Có phương án thu hồi tối đa tài sản tại dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu phương án đề xuất xử lý dứt điểm dự án Bột giấy Phương Nam phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, công khai…
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Trưởng ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương mới đây chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam.
Theo Phó Thủ tướng, nhà máy Bột giấy Phương Nam là dự án khó nhất trong 12 dự án yếu kém, thua lỗ của ngành Công Thương. Việc xử lý dự án đã kéo dài nhiều năm, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều cuộc họp, văn bản chỉ đạo xử lý đối với dự án này,…  tuy nhiên đến nay vẫn chưa có giải pháp xử lý dứt điểm.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án Bột giấy Phương Nam (Ảnh VGP).
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ Công Thương nghiên cứu, tiếp thu ý kiến xác đáng, phù hợp của các đại biểu dự họp, cập nhật số liệu, làm rõ thêm các vấn đề liên quan đến tài chính của dự án để làm căn cứ để hoàn thiện báo cáo, hồ sơ, đề xuất phương án khả thi nhất, phù hợp với quy định của pháp luật trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cũng yêu cầu, việc xử lý dự án này phải bám sát kết luận của Bộ Chính trị, các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ, đảm bảo trung thực, đầy đủ số liệu thông tin, phản ánh đúng thực tế, khách quan.
Đồng thời, phương án đề xuất phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, rõ ràng, hiệu quả, công khai, minh bạch, công bằng giữa các bên liên quan, đúng quy định và đúng thẩm quyền.
Được biết, dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam được Thủ tướng cho phép Công ty Đầu tư phát triển Giao thông vận tải (TRACODI) làm chủ đầu tư vào tháng 10/2003 với số vốn hơn 1.487 tỷ đồng, quy mô 100.000 tấn bột giấy/năm. Tháng 11/2007, TRACODI điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 2.287 tỷ đồng. 
Do chủ đầu tư gặp khó khăn, tháng 6/2009, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định chuyển giao chủ đầu tư dự án từ TRACODI sang Tổng Công ty Giấy Việt Nam (VINAPACO). Tổng số vốn TRACODI đã thực hiện đầu tư vào dự án là 2.021,704 tỷ đồng.
Tháng 6/2012, VINAPACO cơ bản hoàn thành xây dựng, lắp đặt thiết bị và chạy thử không tải. Tuy nhiên, quá trình chạy thử có tải không thành công. VINAPACO tiếp tục điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 3.410 tỷ đồng và tìm các phương án đưa dự án vào hoạt động nhưng nhà máy không vận hành được.
VINAPACO cũng đã 3 lần đàm phán để ký lại hợp đồng chạy thử với Nhà thầu ANDRITZ nhưng phía ANDRITZ không cam kết đảm bảo kết quả chạy thử ra được sản phẩm cuối cùng vì nghĩa vụ của nhà thầu với hợp đồng cung cấp thiết bị và dịch vụ kỹ thuật ký với TRACODI đã hết.
Sau khi xem xét, đánh giá toàn diện hiện trạng dự án, các bộ, ngành và đơn vị có liên quan, Bộ Công Thương nhận thấy dự án đã không đạt được mục tiêu, việc đưa nhà máy vào vận hành không khả thi và đề xuất với Chính phủ cho phép dừng dự án.
Năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đồng ý đề nghị của Bộ Công Thương về việc dừng đầu tư dự án, đồng thời giao Bộ Công Thương khẩn trương xây dựng phương án xử lý đối với dự án, như thanh lý, nhượng bán... Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại dự án vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
Con nhà đại gia chi hơn 4 tỷ đồng thuê căn nhà đắt đỏ ở London trọ học
(Dân trí) - Cô gái trẻ quyết định thuê nhà sau khi nhìn các phòng trên video, giá thuê hàng tháng là 130.000 bảng (4,2 tỷ đồng).
Sau khi được quản lý cho xem đoạn video về căn nhà CulrossHouse ở London, Anh, một cô gái đã quyết định thuê với giá 130.000 bảng Anh/tháng (4,2 tỷ đồng). Nữ sinh viên giấu tên này được cho là con của một tỷ phú, gia thế giàu có nhờ kinh doanh bất động sản, thời trang và công nghệ thông tin ở Trung Quốc.
Với số tiền thuê mỗi tháng nói trên, nữ sinh viên phải chi 1,55 triệu bảng/năm cho tổng tiền thuê nhà. Đây được xem là hợp đồng thuê nhà đắt giá nhất London từ trước đến nay. Cô sinh viên trẻ tuổi sẽ ở lại ngôi nhà với bạn trai, có đội ngũ quản gia và cận vệ riêng.
Căn nhà có 5 phòng ngủ, phòng chiếu phim tại gia, bể bơi, khu spa và sân vườn... với lối xây dựng sang chảnh, bao trùm khắp nơi. Các phòng ngủ có ga trải giường và các phụ kiện dùng đồ của thương hiệu Hermes đắt đỏ.
Hải Phòng kêu gọi đầu tư nước ngoài cho loạt dự án khu đô thị đến năm 2030
(Dân trí) - Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở.
UBND TP Hải Phòng vừa công bố Quyết định phê duyệt danh mục các dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030.
Chi tiết danh mục đầu tư gồm 137 dự án bao gồm các lĩnh vực du lịch, giáo dục, y tế, công nghiệp, phát triển khu, cụm công nghiệp, phát triển trung tâm logistics, phát triển mạng lưới viện nghiên cứu (R&D), phát triển đô thị, xây dựng khu xử lý chất thải.
Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở. Một số khu đô thị dự kiến có diện tích quy hoạch lớn như Khu đô thị mới Bàng La (520ha), Khu đô thị mới Đông Nam Hải Phòng (2.000ha), Khu đô thị mới Dương Kinh - Kiến  (200ha), Khu đô thị, dịch vụ du lịch Phù Long (170,1ha), Khu đô thị mới tại xã Thủy Đường và Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên (400ha).
Đối với lĩnh vực du lịch, địa phương này cho biết sẽ xây dựng Đồ Sơn thành trung tâm có thương hiệu về tổ chức hội nghị, hội thảo, du lịch lễ hội tín ngưỡng. Thành phố kêu gọi đầu tư nước ngoài tại 4 dự án du lịch.
Trong đó có dự án xây dựng cảng tầu khách quốc tế thuộc tổ hợp cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng vốn đầu tư dự kiến 10 triệu USD, đặt mục tiêu phát triển thị trường khách du lịch tàu biển. Dự kiến cầu cảng này sẽ tiếp nhận các tàu biển du lịch quốc tế 5 sao có sức chứa từ 5.00-6.000 khách.
Ngoài ra 3 dự án khác  liên quan đến phát triển khu du lịch gồm khu du lịch sinh thái hồ Sông Giá với vốn đầu tư 30 triệu USD, phát triển du lịch với thể thao và vui chơi giải trí tại quận Đồ Sơn trên diện tích 900-910ha, khu du lịch sinh thái đô thị nghỉ dưỡng gắn với các điểm nước khoáng nóng tại huyện Tiên Lãng, quy mô 340ha.
Đối với lĩnh vực phát triển khu công nghiệp, Hải Phòng lên kế hoạch phát triển 16 khu công nghiệp tại huyện Thủy Nguyên, quận Hải An, huyện Cát hải, huyện An Dương, Vĩnh Bảo, Tiên Lãng, Kiến Thụy. Trong đó KCN Tràng Duệ 3, KCN Tiên Lãng 1, KCN Tiên Lãng 2, KCN sân bay Tiên Lãng được quy hoạch diện từ 400-550ha.
Địa phương cũng sẽ phát triển 22 cụm công nghiệp, lớn nhất là cụm công nghiệp Tiên Cường III với diện tích 220-230ha.
Lấy ý kiến về phát triển "chung cư mini"
(Dân trí) - Bộ Xây dựng vừa trình Chính phủ 2 phương án về phát triển nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ ở của hộ gia đình, cá nhân tại báo cáo tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Bộ Xây dựng vừa có báo cáo tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi gửi Chính phủ. Tại báo cáo này, Bộ Xây dựng nêu ra 2 phương án về phát triển nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ ở của hộ gia đình, cá nhân (còn gọi là chung cư mini). 
Ở phương án 1 này, Bộ Xây dựng đề nghị quy định 2 vấn đề:
Thứ nhất, hộ gia đình, cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định. Khi xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để bán, cho thuê mua đối với từng căn hộ thì phải đáp ứng điều kiện làm chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở. Đồng thời, việc đầu tư xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và pháp luật có liên quan đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở.
Việc bán, cho thuê mua căn hộ quy định tại khoản này thực hiện theo quy định của luật này, pháp luật về kinh doanh bất động sản. Việc cấp giấy chứng nhận đối với từng căn hộ quy định tại khoản này được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
Thứ hai, hộ gia đình, cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định. Khi xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để cho thuê thì việc đầu tư xây dựng nhà ở này được thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, quản lý về an toàn phòng cháy chữa cháy theo quy định của pháp luật phòng cháy, chữa cháy đối với nhà ở riêng lẻ kết hợp sản xuất, kinh doanh.
Thứ ba, việc quản lý, vận hành nhà ở quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được thực hiện theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành.
Thứ tư, UBND các cấp trong phạm vi, nhiệm vụ quyền hạn có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc đáp ứng các yêu cầu, điều kiện nhà ở quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Thứ năm, Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Chung cư mini đang tiềm ẩn nhiều vấn đề an ninh, an toàn cháy nổ (Ảnh minh họa: Hoàng Hải).
Về phương án 2, dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi do Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉnh lý quy định:
Thứ nhất, trừ trường hợp quy định cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định tại khoản 3 Điều 54 của luật này xây dựng nhà ở có từ 22 tầng trở lên mà tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng từ 2 căn hộ trở lên để cho thuê thì phải đáp ứng các yêu cầu quy định của luật này và các điều kiện.
Đó là, nhà ở phải có phần diện tích sử dụng riêng của căn hộ, phần diện tích sử dụng chung của nhà ở và có các trang thiết bị phục vụ sử dụng chung;
Các căn hộ trong nhà ở phải được thiết kế, xây dựng khép kín, có tiêu chuẩn diện tích sàn sử dụng mỗi căn hộ không thấp hơn diện tích theo quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nhà chung cư;
Nhà ở phải có giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng;
Phải đáp ứng yêu cầu về thiết kế và thẩm định phòng cháy, chữa cháy theo quy định đối với nhà chung cư.
Thứ hai, nhà ở quy định tại khoản 1 Điều này không được bán, cho thuê mua căn hộ.
Thứ ba, trường hợp xây dựng nhà ở có quy mô từ 20 căn hộ trở lên thì phải có đủ điều kiện làm chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở theo quy định tại Điều 35 của Luật này và phải lập dự án để thực hiện đầu tư xây dựng nhà ở theo quy định pháp luật.
Thứ tư, việc quản lý vận hành nhà ở quy định tại Điều này được thực hiện theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành.
Thứ năm, UBND cấp tỉnh quy định cụ thể điều kiện về đường giao thông cho xe chữa cháy tại nơi có nhà ở để làm cơ sở cấp giấy phép xây dựng nhà ở quy định tại Điều này. UBND các cấp trong phạm vi, nhiệm vụ quyền hạn có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc đáp ứng các yêu cầu, điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này khi cá nhân cho thuê căn hộ trong nhà ở nhiều tầng nhiều căn hộ".
Bộ Xây dựng nêu quan điểm chọn phương án 1. Bởi khi thực hiện theo phương án 1 sẽ hạn chế việc hộ gia đình, cá nhân phát triển nhà ở nhiều tầng thiết kế nhiều căn hộ ở không tuân thủ giấy phép xây dựng, không đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn đặc biệt là quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy, chữa cháy như đã xảy ra trong thời gian vừa qua.
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng nhận thấy đối với nhà ở riêng lẻ (không thuộc trường hợp phải lập dự án đầu tư xây dựng nhà ở) pháp luật đã có quy định điều kiện cụ thể về quản lý đầu tư xây dựng cũng như quản lý an toàn phòng cháy, chữa cháy. 
Đồng thời, theo Bộ Xây dựng trong dự thảo Luật cũng đã đề xuất không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở đối với từng căn hộ khi xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ. Do đó, không cần thiết đặt ra yêu cầu phân định phần diện tích sử dụng chung, sử dụng riêng...
Ngoài ra Bộ Xây dựng cũng đề nghị việc quản lý vận hành loại hình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhà nhiều tầng, nhiều căn hộ để cho thuê cũng được quản lý theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành. 
Doanh nghiệp "cắt máu" trả nợ: Thương vụ khó dự liệu thành bại
(Dân trí) - Chuyên gia đánh giá các thương vụ mua bán tài sản phụ thuộc nhiều vào giá cả và pháp lý dự án. Việc giao dịch thành công dường như không dễ dàng.
Thời gian vừa qua, nhiều doanh nghiệp lớn rao bán tài sản là bất động sản hoặc dự án để trả nợ. Nổi lên trong đó là Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai - HAGL (mã chứng khoán: HAG) muốn bán khách sạn HAGL tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai. Tập đoàn của bầu Đức cho biết việc này nằm trong kế hoạch thanh lý tài sản không sinh lợi của công ty.
Khách sạn HAGL có lẽ là tài sản bất động sản cuối cùng của bầu Đức, hoạt động từ tháng 12/2005. Trước đó, ông bầu có tham gia mảng bất động sản, kinh doanh khách sạn và có một số dự án ở Quy Nhơn, Đà Lạt, Đà Nẵng, Myanmar. Nhưng HAGL gặp biến cố, ông bầu đã rút khỏi mảng này.
Việc bán khách sạn HAGL lần này nhằm trả nợ trái phiếu tại Ngân hàng BIDV. Theo báo cáo tài chính hợp nhất bán niên 2023, HAGL còn dư nợ trái phiếu tại BIDV là 5.271 tỷ đồng, không đổi so với đầu năm. Tại ngày 30/6, HAGL chưa thanh toán lãi vay phải trả cho kỳ đến hạn thanh toán với tổng giá trị hơn 2,6 tỷ đồng.
Khách sạn HAGL tại Pleiku đang được bầu Đức rao bán (Ảnh: HAGL).
Nếu như HAGL muốn bán tài sản là bất động sản thì Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) lại có chủ trương chuyển nhượng 2 dự án gồm Khu du lịch biển Bãi Bụt - Sơn Trà (LDG Grand Miền Trung), Đà Nẵng và Khu chung cư lô C1 tại phường Bình An, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Việc này nhằm trả nợ ngân hàng, trái phiếu của công ty.
Việc rao bán 2 dự án này là một quyết định gây bất ngờ của LDG, vì tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên 2023 vừa qua, công ty còn muốn phát hành cổ phiếu để huy động vốn đầu tư dự án.
LDG Grand Miền Trung là một trong số các dự án chiến lược của LDG, từng được xác định từ năm 2020. Tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên 2023, ban lãnh đạo công ty cho biết dự án có diện tích nhỏ nhất (30ha) trong số các dự án chiến lược nhưng có vị trí đắc địa. Công ty cũng tính tới các phương án chuẩn bị nguồn vốn để thực hiện dự án này, trong đó đánh giá việc hợp tác với đối tác  là khó khăn. 
Hay Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát cũng thông báo chuyển nhượng vốn góp tại dự án HP Hospitality Nha Trang - chủ đầu tư khu đất thương mại TM1 thuộc dự án khu dân cư Cồn Tân Lập. Ngoài ra, xác định khó khăn về dòng tiền nên công ty tập trung bán buôn sản phẩm tại dự án như: Dự án Lào Cai, tòa nhà cao tầng dự án Bắc Giang và dự án khu dân cư đô thị tại Km3, Km4 phường Hải Yên, thành phố Móng Cái (giai đoạn 1) tỉnh Quảng Ninh.
Ngoài các thương vụ rao bán trên, thị trường thời gian qua cũng ghi nhận một số giao dịch mua bán, sáp nhập (M&A) đã thành công. Có thể kể đến như Gamuda Land mua lại dự án từ Công ty Cổ phần Địa ốc Tâm Lực tại TP Thủ Đức (TPHCM) hay Tập đoàn Saigonres tiếp quản dự án của Công ty TNHH Đức Nhi tại quận Tân Phú (TPHCM).
Sự sôi động của thị trường hợp tác giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài còn có thể kể đến như việc hợp tác chiến lược của Tập đoàn Kim Oanh và Tập đoàn Surbana Jurong (Singapore) hay khoản đầu tư từ Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) vào Tập đoàn Hưng Thịnh.
Bà Giang Huỳnh, Trưởng bộ phận Nghiên cứu & S22M Savills TPHCM, cho biết các doanh nghiệp trong nước vẫn sẽ có nhu cầu bán bớt một số tài sản hoạt động không hiệu quả. Tuy nhiên, các tài sản này có sự thu hút đối với các nhà đầu tư nước ngoài (NĐTNN) hay không lại là câu chuyện khác.
Theo bà, các thương vụ thành công hay thất bại phụ thuộc rất nhiều vào việc thương lượng giá cả giữa bên bán và bên mua, đồng thời liên quan tới pháp lý. Một dự án có pháp lý sạch thường được nhà đầu tư nước ngoài ưu tiên.
Cùng quan điểm này, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam cho rằng đối với thị trường nhà ở bán, hầu hết các giao dịch chỉ liên quan đến đất. Có nghĩa là các NĐTNN quan tâm quỹ đất phát triển nhà ở tại TPHCM và Hà Nội, họ đặt yêu cầu tiên quyết về quỹ đất sạch, sau đó tới các điều kiện để phát triển dự án như giấy tờ hợp pháp, cơ cấu phát triển sản phẩm hợp lý.
Phần lớn các NĐTNN thực hiện giao dịch M&A thời gian qua đều đã có mặt tại Việt Nam một số năm. Nếu là nhà đầu tư mới, thường họ sẽ ưu tiên đầu tư theo dạng góp vốn cổ phần vào doanh nghiệp Việt để cùng phát triển dự án. Tuy nhiên, vấn đề nan giải của M&a tại Việt Nam hiện tại là quỹ đất sạch, hoặc cần có hành lang pháp lý để tạo điều kiện cho nhà đầu tư.
Với chủ đầu tư trong nước, bà Dung cho rằng đang có xu hướng bán tài sản bất động sản vì thị trường 2 năm qua thiếu vốn và họ cần tìm nguồn vốn mới ngoài ngân hàng hay phát hành trái phiếu. Doanh nghiệp trong nước có thể kêu gọi vốn từ nước ngoài hoặc bán đứt sản phẩm.
Theo đại diện CBRE Việt Nam, việc bán đứt không dễ dàng vì NĐTNN luôn đòi hỏi pháp lý dự án sạch. Còn các sản phẩm đã mang đi thế chấp ngân hàng thì khó chào mời NĐTNN. Do đó, dù chủ đầu tư trong nước đã chủ động chào bán tài sản nhưng việc thành công giao dịch là không dễ.
Ông Lưu Quang Tiến - Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh tế - Tài chính - Bất động sản Dat Xanh Services thì cho rằng các thương vụ M&A gần đây đến từ các NĐTNN tập trung nhiều vào chất lượng nhiều hơn, trong đó phần lớn theo hình thức góp vốn, mua cổ phần.
Trong tương lai, thị trường M&A được dự báo sẽ bắt đầu phục hồi khi lạm phát và lãi suất được điều chỉnh giảm hợp lý hơn, bên cạnh các yếu tố như tình hình chính trị, pháp lý được củng cố.
"Nhìn chung thị trường M&A tại Việt Nam vẫn rất hấp dẫn trong trung và dài hạn khi nền kinh tế vẫn cho thấy tiềm năng phát triển lớn. Đây là giai đoạn hợp lý để các nhà đầu tư săn được các thương vụ với giá tốt và điều khoản thuận lợi hơn", ông Tiến nói.
Sống nâng tầm giá trị: Từ khóa mới của xu hướng bất động sản
(Dân trí) - Theo thời gian, thị trường bất động sản chứng kiến sự nâng cấp trong nhu cầu của người mua nhà: từ pháp lý, vị trí đẹp, thuận tiện, tiện ích cơ bản đến những tiêu chí cao cấp cho một không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế".
Nâng tầm chất lượng cuộc sống từ những chi tiết nhỏ nhất 
Đã thành thói quen, sáng nào anh Tuấn Kiệt (36 tuổi, chủ doanh nghiệp tại Hà Nội) đều thức dậy lúc 6h30. Khởi đầu ngày mới với một cốc nước chanh mật ong ấm, anh xỏ giày chạy bộ ở công viên gần nhà cùng một người bạn đồng thời là đối tác làm ăn.
Anh cho biết, thói quen này giúp anh cân bằng thân - tâm - trí, mang đến nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày. "Chỉ tiếc là gần nhà không có cái hồ nào, công viên bé, ít cây xanh, không có bể bơi vệ sinh hiện đại nên khá bất tiện. Mình đang cân nhắc chuyển nhà sang khu khác, có tiện ích đa dạng và chất lượng hơn", anh Kiệt nói.
Câu chuyện của anh Kiệt là tấm gương phản chiếu cho xu hướng sống hiện đại ngày nay, khi mọi người chăm chút tới từng chi tiết nhỏ nâng tầm giá trị sống. Báo cáo mới nhất về các xu hướng đang nổi lên trong lĩnh vực bất động sản 2023 của PwC cho thấy, chất lượng sống đóng vai trò quan trọng trong quyết định lựa chọn "nơi đi chốn về".
Những tiêu chí về tiện ích của các căn hộ giờ đây không dừng lại ở vài gạch đầu dòng cơ bản như công viên nội khu hay phòng sinh hoạt cộng đồng... Các mảnh ghép như chất lượng không khí, mảng xanh trong khu vực, tiện ích "đo ni đóng giày" cho các hoạt động cân bằng cuộc sống đang dần trở thành yếu tố không thể thiếu, góp phần nâng tầm giá trị sống.
Tái định nghĩa không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế" 
Nhu cầu hiện hữu là vậy, nhưng trên thực tế, không phải đơn vị bất động sản nào cũng có đủ tiềm lực tài chính và tư duy đầu tư chỉn chu vào chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu càng cao của khách hàng. Đó là lý do vì sao số lượng dự án nổi bật trên thị trường hiện nay chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trong số đó, Masteri West Heights đang là cái tên "lọt tầm ngắm" của giới sành sỏi, mang đến định nghĩa đích thực cho không gian sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế.
Tọa lạc tại vị trí tâm điểm Smart City, các căn hộ Masteri West Heights sở hữu tầm view vô cực nhìn thẳng xuống hồ trung tâm và công viên nội khu lớn nhất đại đô thị.
Tòa West B - Masteri West Heights đang là tâm điểm chú ý nhờ sở hữu tầm view khác biệt. Thức giấc đón ánh nắng chan hòa, thư thái phóng tầm mắt ra không gian xanh ngút ngàn, hít thở bầu không khí trong lành từ hồ điều hòa là những trải nghiệm tinh tế, mà cư dân Masteri West Heights có thể tận hưởng trong chính căn hộ của mình.
Bước ra khỏi thềm nhà, cư dân dự án tiếp tục được nâng tầm trải nghiệm sống đa sắc màu với hệ thống 29 tiện ích theo chuẩn quốc tế ở công viên nội khu lớn nhất đại đô thị Smart City như vườn xanh lọc không khí, lounge thư giãn ngoài trời được bao quanh bởi cây xanh, không gian làm việc sáng tạo trong các chòi che nắng, sân thiền và yoga… nuôi dưỡng và cải thiện sức khỏe tinh thần cho gia chủ.
Cùng với đó, không thể không nhắc đến công viên nội khu Central Park lớn nhất và đầu tư bài bản nhất đại đô thị Smart City đáp ứng đa nhu cầu của nhiều gia đình. Cùng bộ 3 công viên liên hoàn với hồ điều hòa 14,2 ha, vườn Nhật Zen Park lớn nhất Đông Nam Á và chuỗi sân bóng rổ, sân cầu lông... hỗ trợ cư dân rèn luyện sức khỏe bất cứ lúc nào trong ngày.
Bên cạnh đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi - thư giãn, dự án Masteri West Heights còn kiến tạo không gian làm việc chuyên nghiệp, nhiều cảm hứng và nuôi dưỡng những mối quan hệ chất lượng với cộng đồng xứng tầm như sảnh lễ tân sang trọng phong cách khách sạn 5 sao, khu vực làm việc và đọc sách ngoài trời, Business Lounge,…
Không chỉ thu hút cộng đồng tinh hoa bởi vị trí trực diện hồ trung tâm, không gian sống cao cấp, hệ sinh thái tiện ích độc đáo theo chuẩn quốc tế, sức nóng của dự án còn đến từ chính sách bán hàng hấp dẫn. Sở hữu căn hộ Masteri West Heights là "tấm hộ chiếu" nhanh nhất tận hưởng cuộc sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế tại tâm điểm Smart City.
Nhân dịp mùa Vu lan, Masteri West Heights dành tặng cư dân tương lai bộ ba chính sách ưu đãi:
- Tri ân tới 1 cây vàng
- Tặng thêm 36 tháng phí quản lý
- Hỗ trợ lãi suất 0% tới 30/6/2025
Áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành
Địa chỉ: hồ trung tâm, Smart City, Tây Mỗ, Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Địa chỉ nhà mẫu: Vườn Nhật - Cầu Cốc, đại đô thị Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: (028) 39 159 159
Email: sales@masterisehomes.com
Website: http://masterisehomes.com/masteri-west-heights
Vụ em trai phó chủ tịch huyện trúng đấu giá 23 lô đất: Phê bình kế toán xã
(Dân trí) - Xã Quỳnh Bá, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An đã tổ chức họp và phê bình kế toán của xã trúng đấu giá 23 lô đất gây xôn xao dư luận vừa qua.
Ngày 25/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Bá, cho biết địa phương đã hoàn tất việc họp kiểm điểm liên quan đến vụ kế toán xã này đấu trúng đấu giá 23 lô đất tại xã Quỳnh Hưng, huyện Quỳnh Lưu.
"Cuộc họp kiểm điểm diễn ra tại UBND xã Quỳnh Bá, dưới sự giám sát của Phòng Nội vụ huyện Quỳnh Lưu. Ông Trọng (cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá) chỉ ở mức phê bình, rút kinh nghiệm. Hiện hồ sơ sau cuộc họp chúng tôi đã gửi lên cấp trên tiếp tục xử lý", ông Tùng nói.
Khu vực có 19/20 lô đất mà ông Nguyễn Văn Trọng đã đấu giá trúng (Ảnh: Nguyễn Duy).
Nguồn tin cho biết, cuộc họp căn cứ vào biên bản giải trình, bản tự kiểm điểm của ông Nguyễn Văn Trọng (52 tuổi, cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá). Ông Trọng trước đó làm kế toán xã Quỳnh Hưng và được điều động sang làm kế toán xã Quỳnh Bá.
Trước đó, sáng 20/6, tại hội trường UBND xã Quỳnh Hưng, UBND huyện Quỳnh Lưu phối hợp với Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh tổ chức đấu giá 56 lô đất được quy hoạch tại khu vực Đồng Quan theo hình thức đấu giá gián tiếp.
Có 312 lượt người tham gia đấu giá và 100% lô đất được đấu thành công với tổng số tiền trúng đấu giá hơn 85 tỷ đồng, chênh lệch so với giá khởi điểm là gần 26 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trong số những người trúng đấu giá có ông Nguyễn Văn Trọng, công chức Tài chính - Kế toán xã Quỳnh Bá (là em ruột của ông Nguyễn Văn Quý, Phó chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu - người đã ký quyết định phê duyệt giá đất) đã trúng đấu giá 23/56 lô đất với số tiền hơn 33 tỷ đồng.
Sau khi nắm bắt thông tin dư luận và qua báo chí phản ánh về những bất thường trong việc đấu giá đất tại xã Quỳnh Hưng, Thường trực Huyện ủy Quỳnh Lưu đã chỉ đạo rà soát, xử lý.
Ngày 28/6, Tổ giám sát đấu giá quyền sử dụng đất huyện Quỳnh Lưu đã xác minh và xác định ông Nguyễn Văn Trọng là em ruột của người ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm các lô đất.
Ngày 3/7, UBND huyện Quỳnh Lưu tổ chức họp và thông báo kết luận phiên đấu giá các lô đất tại xã Quỳnh Hưng ngày 20/6 diễn ra khách quan, đúng trình tự, thủ tục.
Tuy nhiên, do đấu giá viên, Tổ giám sát đấu giá chủ quan, không kiểm tra, rà soát kỹ tư cách khách hàng khi tham gia đấu giá nên để xảy ra việc ông Nguyễn Văn Trọng không đủ điều kiện, tham gia đấu giá.
Chủ tịch huyện không công nhận kết quả trúng đấu giá đối với 23 lô đất nêu trên. Đồng thời, giao công ty đấu giá khẩn trương hoàn tất các thủ tục xử lý 23 lô đất ở mà ông Trọng đã trúng; báo cáo giải trình rõ trách nhiệm trong quá trình thực hiện quy trình, thủ tục đấu giá để xảy ra sai sót.
Yêu cầu Tổ giám sát đấu giá chỉ đạo công ty đấu giá khẩn trương tiến hành thủ tục đấu giá lại 23 lô đất nói trên, đảm bảo kịp thời, khách quan, đúng quy định của pháp luật.
Kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của Tổ giám sát trong việc để xảy ra sai sót trong quá trình giám sát đấu giá.
Yêu cầu Phòng Nội vụ huyện phối hợp với các phòng liên quan và UBND xã Quỳnh Bá chỉ đạo ông Nguyễn Văn Trọng có báo cáo giải trình cụ thể sự việc và tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, làm rõ trách nhiệm, đề xuất hình thức xử lý (nếu có).
Hiện Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh - đơn vị tổ chức đấu giá đất - đang giữ hơn 4,6 tỷ đồng tiền cọc 23 lô đất mà ông Trọng đấu trúng nhưng bị hủy để chờ hướng dẫn tiếp theo từ huyện Quỳnh Lưu.
Mở đường Hà Nội đền bù hơn 97 triệu đồng/m2 mặt phố Phan Kế Bính
Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án mở rộng đường Phan Kế Bính (quận Ba Đình).
Theo đó, tại vị trí 1 đường Phan Kế Bính, giá đất bồi thường là 97.812.330 đồng/m2.
Tại vị trí 1 đường Linh Lang là 93.127.000 đồng/m2.
UBND quận Ba Đình chịu trách nhiệm về vị trí, loại đất, nguồn gốc sử dụng đất; lập và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng theo đúng quy định.
Điểm giao giữa phố Phan Kế Bính và phố Linh Lang, nơi tiếp giáp giữa phường Cống Vị và phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình.
Đường Phan Kế Bính có độ dài toàn tuyến khoảng 785 m, trong đó có 395 m thuộc địa bàn phường Cống Vị. Hiện tại con đường này có chiều rộng khoảng 10 - 12 m. Theo quy hoạch, đường sẽ được mở rộng chiều ngang lên 30 m toàn tuyến.
Cũng trong việc giải phóng mặt bằng, UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án xây dựng hoàn thiện nút giao Chùa Bộc - Thái Hà theo quy hoạch tại góc phần tư (1/4) nút giao từ Học viện Ngân hàng đến cổng trường Đại học Công đoàn, quận Đống Đa.
Giá đất ở cụ thể tại vị trí 4 phố Chùa Bộc là 47.148.780 đồng/m2.
Những gợi ý lắp đèn chiếu sáng giúp căn nhà sang trọng hơn
(Dân trí) - Chuyên gia đưa ra gợi ý về những kịch bản chiếu sáng cho căn nhà trở nên đặc biệt hơn.
Đèn chiếu sáng được ví như món đồ trang sức, giúp căn nhà trở nên nổi bật hơn. Vì thế, hãy mạnh dạn chi tiền cho những loại đèn treo trong nhà để tạo nên những kịch bản ánh sáng theo ý của chủ nhân. 
Kiến trúc sư Đức Quân - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế, thi công nội thất, đưa ra lời khuyên trong việc chọn lựa đèn cho ngôi nhà. Anh nhấn mạnh ánh sáng có vai trò quan trọng trong việc tạo nên cảm xúc, vì thế, đừng bỏ lỡ cơ hội tạo thiết kế ánh sáng theo ý mình.
Bên cạnh những chiếc đèn thông thường có tác dụng chiếu sáng, dưới đây là những gợi ý dùng thêm đèn trang trí cho từng khu vực.
Tại phòng khách, một chiếc đèn cây để ở góc nhà là gợi ý thú vị. Chiếc đèn này mang lại ánh sáng nhẹ nhàng. 
Ngoài ra, việc bố trí 2 chiếc đèn dạng đèn nến ở hai bên bức tranh lớn trong phòng khách, là chi tiết không thể bỏ qua. Bên cạnh vai trò trang trí, hai chiếc đèn giúp bức tranh nổi bật.
Trên chiếc đôn cạnh sofa, hãy dùng chiếc đèn để bàn nhỏ để khu vực này không bị trống và có thêm kịch bản ánh sáng. 
Đừng quên sử dụng đèn chùm giữa nhà. Đây là món đồ trang trí quan trọng, giúp định hình phong cách tổng thể và mang lại ánh sáng tổng cho cả căn phòng.
Những năm trở lại đây, bàn đảo là chi tiết đắt giá cho những căn bếp có diện tích rộng vừa đủ. Chiếc bàn không chỉ giúp người sử dụng có thêm diện tích trong lúc nấu nướng, mà còn là nơi để trang trí, cả nhà quây quần.
Sử dụng đèn cho bàn đảo giúp căn bếp được tô điểm hơn. Bóng ánh sáng phát ra từ bóng kính cũng chiếu sáng những phần còn lại của không gian, bên cạnh đèn tổng thể.
Ở khu vực bàn ăn, hãy sử dụng đèn chùm phía trên bàn ăn. Đèn này có tác dụng chiếu sáng và là đồ trang trí giúp khu vực bàn ăn trở nên đẹp mắt.
Đèn bàn đảo là gợi ý tuyệt vời cho khu bếp (Ảnh: Pinterest).
Trong phòng ngủ, bạn nên ưu tiên lựa chọn đèn led tự động cho hốc tủ quần áo, ngăn bàn để tạo ra ánh sáng dịu nhẹ và làm điểm nhấn giúp các món đồ nội thất trở nên đặc biệt. 
Cùng với đó, đèn ngủ ở phía đầu giường là không thể thiếu. Đây là chiếc đèn kinh điển, vừa để trang trí, vừa giúp chủ nhân thư giãn trước khi ngủ.
Nếu có thể, một chiếc đèn chùm chiếu sáng cho không gian tổng thể phòng ngủ cũng là gợi ý hay ho.
Trong phòng tắm, đừng bỏ qua việc lắp đèn trên gương. Ánh sáng từ đèn gương sẽ cân bằng ánh sáng trong phòng tắm và giúp hình ảnh phản chiếu của bạn trở nên lung linh hơn.
Đèn trên gương như tô điểm cho không gian phòng tắm (Ảnh: Pinterest).
Suất cơm 120.000 đồng một miếng sườn và tập đoàn đa ngành làm bất động sản
(Dân trí) - Tập đoàn Bảo Sơn không chỉ đầu tư, quản lý công viên Thiên Đường Bảo Sơn mà còn đầu tư nhiều dự án bất động sản, khách sạn nghỉ dưỡng, y tế...
Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh và bài viết về suất cơm có giá 120.000 đồng chỉ một miếng sườn tại công viên Thiên Đường Bảo Sơn, Hà Nội. Sau đó, lãnh đạo địa phương cho biết đã yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc.
Công viên Thiên Đường Bảo Sơn là một địa điểm vui chơi khá nổi tiếng ở Hà Nội, là một phần trong tổng thể dự án xây dựng, phát triển khu đô thị mới tại An Khánh, huyện Hoài Đức. Được khai trương từ năm 2008, vốn đầu tư ban đầu 100 triệu USD, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng và Du lịch Bảo Sơn (gọi tắt Tập đoàn Bảo Sơn) là đơn vị đầu tư, quản lý và phát triển.
Một góc trong khu vui chơi ở Thiên Đường Bảo Sơn (Ảnh: TĐBS).
Diện tích công viên này hơn 20 ha với 40 hạng mục giải trí, chia thành 8 khu lớn: văn hóa, ẩm thực, giải trí, nghệ thuật, thiên đường sinh thái, mua sắm, hội thảo và khách sạn, khu vui chơi dưới nước, cụ thể như tổ hợp Safari, thủy cung, công viên nước, rạp phim bay, khu ẩm thực, khu lưu trú và cả khu tổ chức sự kiện...
Tập đoàn Bảo Sơn tiền thân là Công ty TNHH Dịch vụ Đầu tư và Du lịch Nghi Tàm, được thành lập từ năm 1991, đến nay đã 32 năm hình thành phát triển. Doanh nghiệp do ông Nguyễn Trường Sơn sáng lập và làm Chủ tịch HĐQT.
Tập đoàn này giới thiệu có 16 công ty thành viên, trên 2.000 nhân sự, trụ sở tại Hà Nội. Công ty hoạt động đa ngành, trọng tâm là đầu tư bất động sản, phát triển hệ thống giáo dục, y tế chất lượng cao, cung cấp chuỗi dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng, du lịch, giải trí, nguồn nhân lực xuất khẩu lao động và du học.
Bất động sản là một trong hai mũi nhọn chiến lược phát triển của Tập đoàn Bảo Sơn. Khởi đầu với dự án khu căn hộ Đức Giang, Long Biên, Hà Nội năm 2003, đến nay doanh nghiệp đã mở rộng ra nhiều dự án như Khu căn hộ và biệt thự cao cấp Bảo Sơn với 357 căn (Hà Nội), Khu căn hộ cao cấp Bảo Sơn Green Pearl và Bảo Sơn Complex (Nghệ An). Tuy nhiên, gần đây, dự án Bảo Sơn Green Pearl đang vướng lùm xùm khi cư dân đòi được cấp sổ đỏ sau nhiều năm bàn giao.
Với khách sạn nghỉ dưỡng, công ty có Khách sạn quốc tế Bảo Sơn trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), resort Bảo Sơn - Sơn Tây (16ha, vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng, Hà Nội),
Về giáo dục đào tạo, công ty có trường Trung cấp Y dược Bảo Sơn, Cao đẳng nghề dịch vụ Bảo Sơn, Trung tâm đào tạo Bảo Sơn, Quỹ Bảo Sơn... Mảng y tế có Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2, trung tâm thẩm mỹ Lienjang - Hàn Quốc. Tuy nhiên, Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2 từng nhiều lần bị khách hàng "bóc phốt", thanh tra y tế chỉ ra các sai phạm.
Khách hàng sẵn tiền nhưng kiến thức còn non sẽ là con mồi của "cò đất"?
(Dân trí) - Người mua đất "dự án ma" bị thao túng với những lời tư vấn quá bùi tai và các bài chim mồi, đánh vào tâm lý như có khách chốt cọc liên tục, khách mua gần hết lô đẹp, chiết khấu giảm giá...
Trong nhiều năm qua, các nhà phát triển, chủ đầu tư bất động sản tạo ra hàng trăm ngàn sản phẩm, góp phần thúc đẩy phát triển hạ tầng đô thị, hạ tầng dịch vụ và nhà ở. Nhưng, song song với đó, đã có không ít các công ty bất động sản "nói một đằng, làm một nẻo", lập ra "dự án ma", đưa ra thị trường những sản phẩm nhập nhèm về điều kiện bán hàng hoặc thiếu các thủ tục pháp lý...
Bên cạnh đó còn sử dụng chiêu bài "chim mồi" và hiệu ứng đám đông để câu khách hàng. Hậu quả của nó đã để lại là gây nhiều bất ổn cho thị trường bất động sản Việt Nam với những vụ khách hàng, nhà đầu tư khiếu nại, kiện cáo, tranh chấp, biểu tình...
Điển hình như vụ lừa đảo của Công ty bất động sản Lộc Phúc có trụ sở tại quận Tân Bình, TPHCM. Cụ thể, công ty này có hành vi lập dự án ảo trên đất nông nghiệp để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều khách hàng. Giá một lô đất chỉ khoảng vài trăm triệu đồng, nhưng công ty này đã phù phép vẽ sơ đồ biến thành dự án, rồi thổi giá lên hơn chục lần so với giá trị thực tế.
Để việc lừa đảo thành công, công ty đã tổ chức hệ thống phân công, phân cấp quản lý hàng trăm nhân viên rất chặt chẽ, soạn kịch bản phân vai cụ thể, chi tiết cho từng nhân viên đưa nạn nhân vào "tròng" nhằm chiếm đoạt tài sản. Trong số những nhân viên được công ty thuê lừa khách hàng có rất nhiều sinh viên.
Môi giới bất động sản tăng nhanh trong các đợt "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) nhìn nhận, để đưa các nhà đầu tư vào "tròng", doanh nghiệp đã tuyển một lượng lớn nhân sự làm môi giới bất động sản, sau đó hướng dẫn họ vào các trang mạng xã hội lấy hình ảnh những căn nhà đẹp, đăng lên website của công ty và các nền tảng khác để giới thiệu bán.
Nhiều người có nhu cầu mua nhà ở sẽ được hẹn gặp tại một địa điểm rồi đưa khách lên xe chở về một địa điểm hoàn toàn không liên quan tới nơi giới thiệu dự án ban đầu. Lúc này, trên xe được bố trí sẵn những "diễn viên quần chúng" được thuê giả làm "cò mồi" lôi kéo, dụ dỗ khách hàng cùng tham gia.
Hầu hết khách hàng bị thao túng với những lời tư vấn quá "bùi tai" và các bài chim mồi, đánh vào tâm lý khách hàng như có khách chốt cọc liên tục, khách mua gần hết lô đất đẹp, chiết khấu giảm giá chỉ trong ngày duy nhất, rút thăm trúng thưởng....
Tuy nhiên, trên thực tế, không phải tất cả nhà đầu tư đều vì hám lợi mà mắc bẫy lao vào những dự án "ma". Bên cạnh những nhà môi giới vừa có tâm vừa có tầm, một bộ phận không nhỏ "cò" nhà đất hám lợi tận dụng thời cơ để lừa khách hàng, đặc biệt là khách hàng sẵn tiền nhưng kiến thức còn non, không thể chọn lọc được thông tin tiếp nhận.
Thị trường và pháp luật hiện hành đang thiếu cơ chế ràng buộc đối với các đối tượng trung gian tư vấn, cung cấp thông tin sản phẩm, dự án bất động sản. Trong khi đó, dù có các quy định xử phạt, môi giới bất động sản vẫn là ngành nghề gần như không có rào cản khi gia nhập hay rút lui. Mọi người, mọi chủ thể, mọi cá nhân đều dễ dàng tham gia nghề môi giới.
Luật pháp hiện hành đã có các quy định xử phạt môi giới bất động sản không cung cấp, cung cấp không đầy đủ hoặc không chính xác hồ sơ, thông tin về bất động sản cũng như kinh doanh dịch vụ môi giới mà không có chứng chỉ hành nghề hoặc chứng chỉ hết hạn.
Tuy nhiên, mức phạt không nhiều, dao động từ 10-25 triệu đồng. Hơn thế nữa cũng chưa có quy định là cơ quan nào là quản lý, phản ánh ở đâu với ai, phạt xong thì sao…
Mọi người, mọi chủ thể, mọi cá nhân đều dễ dàng tham gia nghề môi giới (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - thông thường, đến thời điểm "sốt nóng", lao động từ các ngành nghề khác gia nhập vào làm môi giới với tốc độ tăng trưởng rất nhanh, từ xe ôm, người bán nước tới công chức nhà nước,... đều có thể tham gia kết nối thực hiện giao dịch.
"Thực tế, đây cũng chẳng phải là môi giới bất động sản đúng nghĩa. Các cá nhân này không được đào tạo, không có kiến thức hành nghề, hoạt động mang tính tự phát, không chịu sự quản lý chuyên nghiệp của bất kỳ cơ quan nào. Họ chỉ quan tâm làm sao để giao dịch diễn ra nhanh nhất, lợi dụng thời cơ "thổi giá" nhà đất để chuộc lợi, ôm hàng, lừa đảo khách hàng,... gây lũng đoạn thị trường", ông Đính nhấn mạnh.
Do đó, theo ông Đính, để bảo vệ quyền lợi cho nhà đầu tư hoặc người mua nhà khi tham gia giao dịch, cần có cơ chế pháp luật ràng buộc về vai trò, trách nhiệm của môi giới bất động sản trong việc tư vấn, cung cấp thông tin. Tất cả những người hành nghề tư vấn môi giới cho khách hàng phải hoàn thành đúng, đủ các quy định trước khi hoạt động, trong đó bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề môi giới.
Cũng theo vị chuyên gia này, cần phải có những giải pháp đồng bộ từ phía chính sách của Nhà nước cùng việc phát huy tối đa vai trò của các tổ chức xã hội nghề nghiệp có liên quan. Theo đó, cần bổ sung vào Luật kinh doanh Bất động sản các điều khoản cụ thể về vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức xã hội nghề nghiệp về bất động sản và môi giới bất động sản.
Môi giới bất động sản bỏ nghề do thu nhập không đủ sống
(Dân trí) - Thị trường "đóng băng", không ít môi giới bất động sản bỏ nghề để tìm kiếm cơ hội việc làm khác do không có thu nhập.
Thị trường bất động sản có dấu hiệu "suy yếu" kể từ đầu năm 2022. Tình trạng này vẫn tiếp tục duy trì đến tận thời điểm hiện tại đã ảnh hưởng trực tiếp tới các ngành nghề liên quan, đặc biệt là lực lượng môi giới.
Dù gắn bó với nghề môi giới bất động sản nhiều năm, nhưng mới đây anh Nguyễn Đức Huy ở Hà Nội phải đưa ra quyết định chuyển sang công việc bán xe hơi. Theo anh Huy, từ đầu năm 2022, công việc môi giới bất động sản đã bị chững lại, giao dịch ít dần và gần như không có từ cuối năm 2022 đến đầu năm nay.
"Do thời gian dài không có giao dịch, văn phòng môi giới tôi làm phải tạm thời đóng cửa. Tôi và nhiều người khác phải bỏ nghề vì nhiều tháng nay không có thu nhập, cuộc sống hàng ngày gặp nhiều khó khăn", anh Huy nêu lý do. 
Môi giới bất động sản tăng "nóng" theo "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Còn theo anh Trần Văn Hậu - một chủ văn phòng môi giới bất động sản có trụ sở ở quận Thanh Xuân (Hà Nội), từ năm ngoái đến tháng 5 này, quy mô văn phòng môi giới của anh đã giảm tới 80% nhân sự. Đa số môi giới nghỉ việc đều đi làm việc khác.
"Thị trường bất động sản mất thanh khoản, văn phòng phải giảm nhân sự là điều "bất đắc dĩ". Tuy nhiên, tôi làm chủ văn phòng cũng phải xoay xở, có khi lao đao vì đang gánh hàng loạt chi phí liên quan khác", anh Hậu chia sẻ.
Theo khảo sát Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) công bố mới đây, số lượng môi giới bất động sản hiện nay hoạt động trên thị trường chỉ còn khoảng 30-40% so với thời điểm cuối năm 2022. Riêng trong 5 tháng năm nay, các doanh nghiệp môi giới đã tiếp tục sa thải thêm 10-20% nhân sự so với cuối năm 2022.
"Thị trường ghi nhận một lượng lớn môi giới bất động sản phải nghỉ việc cả vì lý do chủ động do thu nhập không đủ sống, và bị động do doanh nghiệp sa thải, doanh nghiệp tạm dừng hoạt động, doanh nghiệp phá sản…", trích báo cáo. 
Tuy nhiên, lượng môi giới bất động sản bỏ nghề phần lớn thuộc các đối tượng "lính mới" và "tay ngang" chưa được đào tạo bài bản về nghề cũng như khả năng ứng biến trước các tình huống khó khăn của thị trường.
Ngoài môi giới bất động sản, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản là cầu nối giữa các chủ đầu tư với khách hàng đang gặp nhiều khó khăn. Nguồn thu của các doanh nghiệp này chủ yếu đến từ việc phân phối các sản phẩm bất động sản.
Tình trạng khó khăn đến từ hai chiều, giống như một chốt chặn đầu và một chốt chặn sau, khiến cho các doanh nghiệp không có cơ hội "trở mình", bị dồn vào thế "hoang mang, vô định, khó có thể vùng vẫy".
Nhiều văn phòng giao dịch bất động sản phải hoạt động cầm cự, đóng cửa (Ảnh: Hà Phong).
Kết quả khảo sát của VARS với các sàn giao dịch hội viên cho thấy, trong quý I năm nay, hơn 90% doanh nghiệp ghi nhận doanh thu sụt giảm so với cùng kỳ năm trước. Thậm chí một số doanh nghiệp quy mô dưới 100 nhân viên có mức giảm doanh thu lên tới 70-80%.
Về quy mô lao động, trên 95% doanh nghiệp phải thu hẹp quy mô lao động và có tới 50% số doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản phải giảm quy mô lao động trên 20% so với quý II/2022. Một số doanh nghiệp có quy mô dưới 50 nhân viên thậm chí còn chấm dứt hợp đồng với hơn 90% người lao động, gần như ngừng hoạt động kinh doanh, chỉ giữ lại những vị trí quản trị trọng yếu.
Về khả năng cầm cự, dữ liệu khảo sát của VARS cũng cho thấy, nếu tình hình thị trường vẫn tiếp tục diễn biến khó khăn thì có tới 23% doanh nghiệp chỉ có thể duy trì hoạt động được tới hết quý III năm nay, 43% doanh nghiệp trụ được đến hết năm 2023.
Mô hình kinh doanh "tổ hợp trong tổ hợp" - xu hướng mới của ngành F&B
(Dân trí) - Theo các nghiên cứu về thói quen tiêu dùng tại Việt Nam, hành vi thưởng thức ẩm thực những năm gần đây đã thay đổi khi thực khách không chỉ quan tâm hương vị, chất lượng của món ăn, mà còn đề cao các giá trị trải nghiệm, khám phá đi kèm.
Xu hướng này mở đường cho những mô hình tổ hợp ẩm thực với sự góp mặt của nhiều thương hiệu đắt khách.
Xu hướng kinh doanh đang lên ngôi trong ngành F&B
Xã hội hiện đại với sự thay đổi của thói quen tiêu dùng đã mang tới những động lực phát triển mới cho ngành F&B. Thay vì những địa điểm kinh doanh ẩm thực đơn thuần, thế giới sau đại dịch ghi nhận sự bùng nổ của mô hình tổ hợp ẩm thực - "one stop dining" với những nhà hàng tích hợp nhiều hoạt động khác nhau trong cùng một không gian chung.
Mô hình này thường bao gồm các hoạt động phong phú như nhà hàng kết hợp quán cà phê, quán bia kết hợp quầy bar, quán trà kết hợp thưởng thức văn hóa, cùng các hoạt động giải trí khác như triển lãm trưng bày, thư viện, khu vui chơi trẻ em, phòng chơi game, phòng chiếu phim…
Bằng cách nghiên cứu, sáng tạo trải nghiệm hợp thời, mô hình tổ hợp tạo ra sự thuận tiện và tiết kiệm thời gian đồng thời làm mới cảm xúc mỗi lần ghé chân cho khách hàng.
Công thức thành công này cũng đã được chứng minh với nhiều mô hình tại các thành phố lớn trên thế giới như: Taikoo Li (Thành Đô - Trung Quốc); Silom (Bangkok - Thái Lan) hay Iteawon (Seoul - Hàn Quốc)… Tại Việt Nam, nhiều mô hình tổ hợp F&B đã thành công và trở thành xu hướng với các thương hiệu danh tiếng như Trung Nguyên Legend Premium, Bia Tự do…
Mega Grand World Hà Nội nở rộ xu hướng tổ hợp ẩm thực kiểu mới
Khi mô hình tổ hợp ẩm thực này đặt trong tổ hợp vui chơi - giải trí - mua sắm, sức mạnh kinh doanh được nhân gấp bội. Đó là lý do tại sao các thương hiệu lớn với mô hình tổ hợp F&B năng động lựa chọn hợp tác cùng Mega Grand World Hà Nội (nằm trong "thành phố mới" phía đông Ocean City).
Trong quy hoạch ngành hàng của Mega Grand World Hà Nội, tỷ lệ lần lượt là: 42% gian hàng dành cho ẩm thực; 38% phân bổ cho các lĩnh lực mua sắm bao gồm thời trang, phụ kiện đặc sản vùng miền,… 20% các gian hàng còn lại sẽ được dành riêng cho khối ngành dịch vụ.
Hiện Mega Grand World Hà Nội đã có tới hơn 180 nhãn hàng ghi danh, trong đó có nhiều thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực ẩm thực đã khẳng định sự hiện diện tại các vị trí đẹp, hứa hẹn biến nơi đây trở thành điểm đến "one stop dining" thời thượng.
Là một trong những tên tuổi lớn đã sớm góp mặt tại Mega Grand World Hà Nội, Trung Nguyên Legend Premium lần đầu tiên ra mắt mô hình "Làng cà phê" tại miền Bắc với thiết kế ấn tượng trên diện tích mặt bằng quy mô lớn.
Tựa như một khu thưởng lãm nghệ thuật đặc sắc, Trung Nguyên Legend Premium mang tới cho thực khách những trải nghiệm thú vị, đáp ứng nhu cầu đa dạng từ ẩm thực sáng tạo cho tới không gian để thư giãn, khám phá bản thân và tìm hiểu về văn hóa cà phê trải dài suốt 12 thế kỷ.
Vừa đề cao mối liên hệ với thiên nhiên vừa thể hiện sự tôn trọng với văn hóa vùng miền, Trung Nguyên Legend Premium hứa hẹn sẽ trở thành một trong những điểm nhấn hút khách trong siêu tổ hợp ăn - chơi hàng đầu Thủ đô.
Một điểm đến được giới trẻ trông đợi khác tại Mega Grand World Hà Nội là Bia Tự Do - chuỗi nhà hàng "all-in-one" gây ấn tượng bởi không gian mở độc đáo, nhịp điệu sôi động cùng phong cách industrial (phong cách công nghiệp) táo bạo. Không chỉ là nơi quy tụ của ẩm thực vùng miền đa dạng, những món khoái khẩu thịnh hành, Bia Tự do còn là điểm hẹn giải trí nức lòng với những đêm nhạc bùng cháy.
Bia Tự Do sở hữu diện tích kinh doanh lớn với vị trí đẹp nhất dự án, sát bên mặt sông Venice, chính diện mặt tiền lớn khi bước vào tham quan Mega Grand World. Với mô hình "tổ hợp trong tổ hợp" mang tới hấp lực cho du khách ở nhiều lứa tuổi, đây hứa hẹn trở thành một trong những nhà hàng điểm nhấn nhất Thủ đô của thương hiệu này.
Điểm cộng khác giúp Mega Grand World trở thành điểm đến cho các thương hiệu F&B là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như miễn phí tới 2 năm tiền thuê, giúp giảm thiểu chi phí đầu tư cố định ban đầu.
Hiện nay, Mega Grand World Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ thi công, dự kiến khai trương tháng 12 này, cùng loạt các hoạt động lễ hội theo mùa quy mô quảng bá "thành phố du lịch" Ocean City. Nắm bắt cơ hội này, các nhãn hàng chốt thuê đã rục rịch chuẩn bị để mở cửa khai trương sớm nhất có thể nhằm đón đầu dòng khách từ những ngày đầu mở cửa, hứa hẹn thu về nguồn lợi nhuận dồi dào. 
"Nhà giàu" tháo chạy khỏi căn hộ vài chục tỷ đồng
(Dân trí) - Dù thị trường đang kém thanh khoản và giá bất động sản giảm nhưng nhiều căn hộ duplex và penthouse tại một số tòa nhà chung cư ở Hà Nội được rao bán rầm rộ với giá triệu USD.
Căn hộ thông tầng (duplex) và căn hộ tầng cao nhất của tòa nhà chung cư (penthouse) được bán với giá rất đắt và thường gắn liền với phong cách sống sang trọng. Loại hình căn hộ này hướng tới tầng lớp thượng lưu, dành cho những doanh nhân hay những người có điều kiện kinh tế. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, khi thị trường bất động sản trầm lắng, thông tin rao bán các căn hộ duplex và penthouse tại Hà Nội lại nở rộ trên các kênh mua bán bất động sản. 
Trong giỏ hàng bất động sản của mình, anh Hiếu - một môi giới bất động sản hạng sang - đang rao bán 3 căn hộ tại chung cư Sun Grand City 69 Thụy Khuê quận Tây Hồ với giá từ 25-59 tỷ đồng, tùy vào diện tích.
Đáng chú ý, căn hộ duplex chung cư trên có diện tích 532m2, trong đó, tầng 1 là 286m2; tầng 2 là 245m2 được rao bán giá 59 tỷ đồng, tương đương hơn 120 triệu đồng/m2. Ngoài diện tích lớn, theo người bán, căn hộ có 3 mặt thoáng, có hướng nhìn toàn Hồ Tây và pháp lý rõ ràng.
Nhiều thông tin rao bán căn hộ penthouse tại một số chung cư ở Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, trên một số kênh mua bán bất động sản đang có 3 căn hộ penthouse chung cư Discovery Complex ở quận Cầu Giấy, diện tích 313-432m2 được rao bán với giá 24,7-34,4 tỷ đồng.
Tương tự, căn hộ penthouse diện tích 2.000m2 (gồm 3 căn hộ tổng là 1.000m2 và có 1.000m2 sân vườn) tại một chung cư trên đường Tố Hữu (quận Hà Đông) đang được rao bán 29,5 tỷ đồng, tương đương gần 15 triệu đồng/m2.
Hay, 5 penthouse và duplex tầng 24 và 25 chung cư Premier Berriver (quận Long Biên) có diện tích 248-475m2 được rao bán với giá 10,5-20,1 tỷ đồng.
Lý giải về thông tin rao bán căn hộ duplex và penthouse nở rộ thời gian qua, nhiều môi giới bán sản phẩm bất động sản này cho biết, đa phần chủ các căn hộ này đang gặp khó khăn về dòng tiền và cần bán để cơ cấu lại nguồn vốn. Chưa kể, nhiều chủ căn hộ cũng muốn "thoát hàng" gấp để giải quyết các khoản nợ vay ngân hàng.
"Thị trường bất động sản đang gặp khó khăn về thanh khoản, nhưng nhiều chủ căn hộ đắt tiền này vẫn muốn bán. Giá các căn hộ không được chủ nhà đẩy cao, nhưng vẫn ở mức đắt đỏ khiến cho thị trường này không có giao dịch nhiều", một môi giới chia sẻ.
Ngoài thông tin rao bán, hiện nay trên thị trường xuất hiện những căn penthouse phục vụ nhu cầu ở nhưng có giá lên tới hơn 100 triệu đồng/tháng, chỉ dành cho giới đại gia, nhà giàu.
Đơn cử, một số căn penthouse có diện tích 280-300m2 tại một chung cư trên đường Liễu Giai (quận Ba Đình) đang được chào thuê với giá 90-100 triệu đồng/tháng, tương đương gần 1,1-1,2 tỷ đồng/năm.
Đánh giá về khách hàng của những căn hộ triệu USD này, nhiều chuyên gia bất động sản cho rằng, đối với sản phẩm nhà ở cao cấp, hạng sang, người mua sản phẩm là người có thu nhập cao, tầng lớp có địa vị trong xã hội mua để ở và một phần lớn chủ yếu là những nhà đầu tư mua để đầu tư cho thuê.
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, khi thị trường gặp khó khăn, nhiều chủ căn hộ này rao bán cũng là điều dễ hiểu.
Căn hộ giá từ 30 triệu đồng/m2 hút khách hàng khu vực phía Đông TPHCM
(Dân trí) - Trong bối cảnh giá căn hộ mới trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng cao, người mua nhà muốn tìm các sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng/căn phải tìm đến các khu vực giáp ranh TPHCM, chẳng hạn như TP Dĩ An.
Thị trường gặp khó, giá nhà được dự đoán khó giảm 
Nơi an cư luôn là giấc mơ của bao người khi lập nghiệp ở đô thị lớn như TPHCM. Trong khi nhà ở không ngừng thiết lập mặt bằng giá mới qua mỗi năm, thì việc sở hữu nhà tại TPHCM càng trở nên khó khăn với người trẻ.
Từ năm 2020 đến nay, nguồn cung nhà ở trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng ít. Nguồn cung mới ra thị trường có xu hướng giảm với giá khá cao, vượt quá khả năng tài chính của người làm công ăn lương.
Với diễn biến thị trường bất động sản chịu nhiều tác động từ các yếu tố điều hành chính sách tài chính của nền kinh tế, nhiều người kỳ vọng mặt bằng giá nhà sẽ giảm nhiều trong thời gian tới đây. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích rằng, có nhiều yếu tố để găm giữ giá nhà ở như chi phí vật liệu xây dựng tăng mạnh trong 2 năm vừa qua, giá đất cao, đa phần các dự án mới được hoạch định dành cho phân khúc khách hàng có tài chính dư giả…
Đối với phân khúc nhà ở "vừa túi tiền", dòng sản phẩm này đã dần vắng bóng trên thị trường TPHCM trong 2 năm qua. Do vậy, người tìm kiếm nguồn cung sản phẩm này cũng chuyển hướng ra các khu vực lân cận giáp ranh TPHCM.
Căn hộ ở vùng ven đón nhu cầu ở thực
Tâm lý người dân luôn muốn sinh sống ở nơi tiện ích "ngay tận cửa", cho nên các quận nội thành TPHCM luôn được ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, nhằm giải quyết nguồn cung nhà ở trong bối cảnh quỹ đất trong nội thành TPHCM ngày càng khan hiếm, các dự án nhà ở có xu hướng phát triển ở các vùng ven thành phố.
Trong giai đoạn vừa qua (2018-2022), khu vực cửa ngõ TPHCM và TP Dĩ An (Bình Dương) là nơi cung cấp nguồn cung căn hộ giá "vừa túi tiền" cho người dân đang sinh sống và làm việc tại TPHCM. Tập đoàn Bcons là một trong số ít đơn vị hiện tại cung ứng ra thị trường dòng sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng, thu hút sự chú ý của thị trường.
Cũng với mục tiêu đem đến những sản phẩm nhà ở đáp ứng nhu cầu ở thực cho người dân, nên trong năm 2022, Tập đoàn Bcons tiếp tục đưa ra nguồn cung mới. Cụ thể, các căn hộ Green Topaz thuộc khu phức hợp Bcons City được xây dựng với mức giá từ 30 triệu đồng/m2. Đây là mức giá không dễ tìm trên thị trường hiện tại.
Bên cạnh giá thì vị trí Bcons City cũng được đánh giá phù hợp để lựa chọn an cư. Dự án nằm trong khu vực dân cư hiện hữu, cạnh khu Đại học Quốc gia TPHCM và liền kề TP Thủ Đức của TPHCM. Giao thông của khu vực này hiện đã phát triển, kết nối đồng bộ. Bcons City còn nằm ngay trên đại lộ Thống Nhất - tuyến đường huyết mạch kết nối khu trung tâm TP Dĩ An với khu vực Bến xe Miền Đông mới và TP Thủ Đức của TPHCM, cũng như di chuyển về các tỉnh miền Trung.
Bcons City bổ sung nguồn cung nhà ở "vừa túi tiền" giáp ranh TPHCM
Trong định hướng tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, nhà ở thương mại có giá phù hợp nằm trong nhóm các đối tượng sản phẩm được ưu tiên.
Thông qua việc nới room tín dụng, tăng thêm từ 1,5-2% tương đương có 240.000 tỷ đồng được cung ứng thêm cho nền kinh tế. Nguồn vốn này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, từ đó đảm bảo nguồn thu nhập cho người dân. Khi có thu nhập ổn định, người dân có thể mạnh dạn hơn trong việc thực hiện các kế hoạch như mua nhà để an cư hoặc tích lũy tài sản lâu dài.
Với tiêu chí hướng đến người có nhu cầu ở thực, Bcons City mang đến giá trị "thực" cho người sở hữu bằng các yếu tố từ vị trí, tiện ích, pháp lý và đặc biệt là chính sách bán hàng linh hoạt, hỗ trợ tối đa cho khách hàng.
Theo Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt - đơn vị phân phối dự án Bcons City - Chủ đầu tư Bcons sẽ có chính sách hỗ trợ ổn định lãi suất cho khách hàng ở mức 13%/năm sau khi nhận nhà. Riêng trong giai đoạn dự án thi công, chủ đầu tư hỗ trợ 100% lãi suất và ân hạn nợ gốc.
Tìm hiểu thông tin về dự án khu phức hợp Bcons City liên hệ:
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt
Hotline: 0905 935 935
https://bconscity.vn
30 người mua gần 8.000 căn nhà tại Hàn Quốc
(Dân trí) - Tờ Korea Times tiết lộ thông tin chỉ có 30 người nhưng đã mua gần 8.000 căn nhà, tương đương hơn 21.500 tỷ đồng, tại quốc gia này trong vòng 5 năm rưỡi vừa qua.
Thông tin này được lấy từ dữ liệu của Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và giao thông Hàn Quốc. Cơ quan này cho biết tổng giá trị của những căn nhà này lên đến 1.190 tỷ won (tương đương khoảng 21.538 tỷ đồng).
Ông Min Hong-chul, thành viên Đảng Dân chủ đối lập (DPK) cho rằng số liệu này cho thấy những quy định về chống đầu cơ đất đai cũng như kiểm soát giá nhà của Hàn Quốc chưa thực sự hiệu quả.
Theo đó, 30 người được thống kê là những người thường xuyên mua sắm trên thị trường với tổng cộng 7.996 bất động sản từ năm 2018 đến tháng 6 năm nay.
Người đứng đầu danh sách đã mua 792 căn nhà, trị giá 115,6 tỷ won (gần 2.094 tỷ đồng). Người đứng thứ hai mua 709 căn nhà, trị giá 115,1 tỷ won (gần 2.085 tỷ đồng).
Các bất động sản được giao dịch đa dạng từ căn hộ chung cư (lựa chọn  phổ biến nhất ở Hàn Quốc) đến các khu dân cư chung cư thấp tầng ít phổ biến hơn và nhà riêng.
Ngoài ra, 24 trong số 30 người tập trung mua nhà ở thủ đô Seoul, tỉnh Inch và tỉnh Kyunggi. Đây là các khu vực có nhu cầu nhà ở cao nhất tại Hàn Quốc. Những người này đã mua tổng cộng 6.622 căn nhà, trị giá tổng cộng 1.150 tỷ won (khoảng 20.842 tỷ đồng).
 "Vì vậy, tôi yêu cầu Chính phủ theo đuổi chính sách phát triển cân bằng khu vực", ông Min nói với Korea Times.
Chuyên gia: Có căn hộ ven tuyến metro tăng giá 150% trong 8 năm
(Dân trí) - Tuyến metro số 1 có nhiều dự án căn hộ "ăn" theo, một số dự án tăng 50-70%, thậm chí 150% trong 8 năm qua.
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc bộ phận Tiếp thị nhà ở CBRE Việt Nam, cho biết tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) là tiền đề phát triển nhà ở phía Đông ở TPHCM, cụ thể ở giá bán và tốc độ bán căn hộ. Thông tin được trao đổi tại hội thảo Bất động sản phía Nam - Đón đầu cơ hội phát triển hạ tầng do Cafeland tổ chức sáng ngày 20/9.
Theo ông Kiệt, giá bán trung bình ở một số dự án quanh tuyến metro số 1 đã tăng 50-70%, cá biệt có dự án tăng 150% trong 8 năm (2015-2023). Nhiều dự án "ăn" theo tuyến đường này đã tăng giá rất nhanh, tương lai còn nhiều dự án khác đang được xây dựng.
Chuyên gia đánh giá cao tác động của hạ tầng tới sự phát triển của bất động sản. Một trong những yếu tố khiến bất động sản miền bắc phát triển nhanh trong thời gian gần đây là nhờ hệ thống kết nối giao thông. Khi các tuyến cao tốc từ Hà Nội đi các tỉnh xung quanh được quy hoạch, hoàn thiện, các dự án mở bán mới xa trung tâm nhưng giá rất cao nhưng được bán tốt.
Tàu metro chạy qua nút giao Cát Lái, TP Thủ Đức, một trong những nút giao lớn nhất TPHCM (Ảnh: Nam Anh).
Tại miền Nam, ông đánh giá khu vực TPHCM đang thiếu quỹ đất hoặc nếu còn thì chi phí xây dựng cao. Do đó, khi các tuyến đường vành đai, metro được mở rộng, xây dựng sẽ hỗ trợ phát triển các khu đô thị ly tâm, mở rộng ra Bình Dương, Long An hay một số huyện vùng ven như Củ Chi, Cần Giờ, Bình Chánh...
Cùng quan điểm này, TS Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam - cho rằng hạ tầng phía Nam ngày càng được đẩy mạnh, là tiền đề giúp các nền kinh tế địa phương tăng trưởng, tăng thu nhập người dân, đồng thời bất động sản sẽ được hưởng lợi.
Cũng tại hội thảo, TS Nguyễn Trí Hiếu -  chuyên gia kinh tế - nói chưa nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm cho thị trường bất động sản. Từ nay tới cuối năm, thị trường vẫn gặp ách tắc về vốn và vẫn trầm lắng nhưng sẽ "ấm dần" hơn vào năm 2024, khi vấn đề khai thông nguồn vốn được xử lý.
Ông Hiếu đánh giá cơ hội của thị trường bất động sản phía nam đến từ các dự án hạ tầng lớn như sân bay Long Thành, các đường vành đai . Các nhà kinh doanh bất động sản phía nam cũng vô cùng nhạy bén với thị trường, nhu cầu người dân cũng lớn…
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt chỉ ra một số thách thức của thị trường hiện nay.
Thứ nhất là sự sụt giảm về nguồn cung. Thứ 2 là sự mất cân đối về cung cầu; thời gian qua thị trường tăng giá liên tục, các sản phẩm tầm trung và bình dân gần như không còn nhưng nhu cầu phần lớn lại tập trung ở nguồn phân khúc này.
Thứ 3 là áp lực tăng lãi suất, có giai đoạn lãi suất hơn 15% ảnh hưởng đến tâm lý của người mua. Yếu tố thứ 4 là các vướng mắc pháp lý, khiến 70% các dự án không thể triển khai được trong khoảng 3 năm gần đây khiến vòng đời triển khai của một dự án kéo dài, đẩy chi phí đầu tư tăng dẫn đến giá bán tăng.
Mặc dù vậy, ông Kiệt ghi nhận thị trường có một số chuyển động mới như Chính phủ tập trung nguồn lực tháo gỡ vướng mắc, lãi suất có xu hướng điều chỉnh. Nhiều dự án được cấp phép xây dựng và cho phép bán hàng, hoạt động xây dựng được tái khởi động và pháp lý dần được khơi thông.
Các chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ người mua... Không phủ nhận tiềm năng của thị trường nhưng ông Kiệt nhấn mạnh để khai thác tiềm năng thì cần tiềm lực của các doanh nghiệp.
Làm rõ hơn, TS Sử Ngọc Khương cho rằng doanh nghiệp vẫn gặp khó khăn về dòng tiền, tính thanh khoản vào sản phẩm cao cấp thấp, nguồn cung sản phẩm trung cấp - bình dân còn hạn chế. Song song đó, vấn đề lớn nhất mà doanh nghiệp phải đối diện là pháp lý khó khăn, cần được tháo gỡ.
Hoa hậu Ngọc Hân được trả thù lao gấp 2,6 lần tổng giám đốc của một công ty
(Dân trí) - Mỗi tháng, Ngọc Hân được Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay trả thù lao khoảng 117 triệu đồng, gấp 2,6 lần Tổng giám đốc.
Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm.
Trong báo cáo lần này, doanh nghiệp chỉ công bố thù lao của 3 người gồm ông Phạm Thành Thái Linh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc đến 5/10/2022), ông Vũ Hồng Quỳnh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc), bà Đặng Thị Ngọc Hân (Phó tổng giám đốc).
Nửa đầu năm, ông Vũ Hồng Quỳnh nhận mức thù lao 270 triệu đồng, giảm 40% so với cùng kỳ năm 2022.
Bà Đặng Thị Ngọc Hân được nhận mức thù lao 700 triệu đồng, gấp 3 lần so với nửa đầu năm 2022. Trung bình mỗi tháng Ngọc Hân nhận thù lao khoảng 117 triệu đồng.
Năm 2022, bà Hân được chi trả mức thu nhập 933,33 triệu đồng. Như vậy thu nhập trung bình mỗi tháng của cô là 77,8 triệu đồng.
Chi tiết thù lao của ban lãnh đạo Ninh Vân Bay (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Ngọc Hân đảm nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc doanh nghiệp địa ốc từ ngày 16/3/2022. Tính đến ngày 30/6, Ngọc Hân là người có thu nhập cao nhất trong ban lãnh đạo của doanh nghiệp.
Trong khi đó năm ngoái, bà Hân là người có thu nhập cao thứ 3 tại công ty này, đứng sau cựu Chủ tịch HĐQT Phạm Thành Thái Lĩnh (1,16 tỷ đồng) và Tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh (934,7 triệu đồng).
Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay vốn là chủ sở hữu của khu nghỉ dưỡng sang chảnh bậc nhất Việt Nam Six Senses Ninh Van Bay - một trong các khu nghỉ dưỡng siêu sang với những căn villa giá thuê tới hơn 100 triệu đồng/đêm.
Nửa đầu năm 2023, doanh thu thuần của Ninh Vân Bay đạt 184,7 tỷ đồng, tăng 10,7% so với cùng kỳ năm 2022. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận 21,8 tỷ đồng, tăng 86,3% so với năm trước.
Doanh nghiệp giải trình trong 6 tháng đầu năm, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của các công ty con đã tăng 18 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước. Trong khi chi phí bán hàng và quản lý của doanh nghiệp chỉ tăng lần lượt 8 tỷ đồng và 5 tỷ đồng so với cùng thời điểm năm 2022 do áp dụng các biện pháp quản lý tiết giảm chi phí, đem lại hiệu quả hoạt động tốt.
Country Garden báo lỗ kỷ lục, quân domino tiếp theo nằm xuống?
(Dân trí) - Country Garden, đại gia bất động sản Trung Quốc, có thể vỡ nợ sau khi ghi nhận lỗ kỷ lục gần 7 tỷ USD trong nửa đầu năm. Doanh nghiệp này có thể rơi vào vòng xoáy nợ nần trầm trọng hơn cả Evergrande.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande. Hiện Country Garden đang sở hữu lượng dự án gấp 4 lần Evergrande.
Country Garden ghi nhận khoản lỗ kỷ lục (Ảnh: Bloomberg).
Country Garden thua lỗ do doanh số bán nhà và giá nhà giảm. Bên cạnh đó, công ty còn phải điều chỉnh giảm giá trị với các dự án đang xây dựng. Doanh nghiệp này hé lộ thanh khoản của tập đoàn đang chịu sức ép chưa từng có, khi cả doanh số bán nhà và khả năng đi vay đều xuống cấp.
Cổ phiếu của Country Garden đã giảm hơn 60% từ đầu năm, chạm mức thấp kỷ lục. Công ty này đã không đáp ứng được các khoản thanh toán lãi trái phiếu, đưa ra cảnh báo lợi nhuận và đình chỉ giao dịch 11 trái phiếu trong nước.
Country Garden là hãng bất động sản lớn nhất tồn tại được trong khủng hoảng địa ốc Trung Quốc. Nhà đầu tư lo ngại nếu vỡ nợ, Country Garden sẽ giáng thêm đòn vào niềm tin mong manh của nhà đầu tư.
Từ cuối năm 2021 đến nay, lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc đã chứng kiến một loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển do thiếu thanh khoản để trả các khoản nợ và hoàn thành các dự án. Điều này càng trầm trọng hơn sau những tác động từ cơn khủng hoảng nợ của ông trùm địa ốc Evergrande.
Cô gái trẻ vỡ nợ sau khi dốc hết tiền tiết kiệm mua căn hộ
(Dân trí) - Chưa kịp vui mừng vì sở hữu căn hộ do mình tiết kiệm, cô gái trẻ 28 tuổi đã "vỡ mộng" và cay đắng trả lại chìa khóa vì những vấn đề nảy sinh không ngờ.
Năm 28 tuổi, Hayley Tillotson, sống ở Leeds, Anh sở hữu căn hộ của riêng mình. Tháng 4/2019, Hayley nhận nhà, đó là khoảnh khắc đáng tự hào. Để có được căn nhà, cô gái này đã phải dành dụm trong vòng 4 năm từ khoản lương làm Giám đốc PR và Marketing tại một công ty.
Bố Hayley là thợ điện đã nghỉ hưu còn mẹ là trợ lý hành chính, cô không có gia đình giàu có hậu thuẫn nên tự tiết kiệm tiền để mua căn hộ với giá 102.000 bảng Anh thông qua chương trình nhà ở giá rẻ.
Theo cam kết khi mua nhà thông qua chương trình này, Hayley không được phép cho thuê hoặc bán căn hộ cho người khác bằng hình thức thanh toán tiền mặt. Tuy nhiên, điều này dường như không thành vấn đề vào thời điểm đó.
Sáu tháng sau khi chuyển đến, Hayley Tillotson nhận được một lá thư từ Cơ quan Cứu hỏa và Cứu hộ Tây Yorkshire cho biết, mái nhà phủ một lớp ốp nguy hiểm tương tự như vật liệu dùng ở tòa chung cư Grenfell Tower - nơi từng xảy ra một vụ cháy kinh hoàng hồi năm 2017. Kiểm tra thêm còn phát hiện các vấn đề ở lớp gạch phía ngoài, vật liệu cách nhiệt dễ cháy, ban công bằng gỗ có thể tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Khi nhận được thư, cô gái trẻ vừa mới mua một tủ lạnh và sofa mới. Hayley nghĩ sẽ ở trung tâm thành phố vào cuối tuần, thưởng thức ly cocktail, nhưng thay vào đó cô khóc trong căn hộ, cố gắng tìm hiểu về vấn đề hỏa hoạn.
Vì tòa nhà không an toàn, ban quản lý đã thuê một người tuần tra 24/24 để phòng cháy nổ. Cư dân phải trả tiền cho việc này, mặc dù đó không phải là lỗi của các cư dân.
Chi phí cho dịch vụ tuần tra 300 bảng/tháng, tương đương khoản thế chấp và cô gái trẻ không có tiền trả. Với chương trình nhà ở giá rẻ, người mua như Hayley không được phép cho thuê căn hộ rồi chuyển về nhà sống với bố mẹ, chỉ được phép bán cho một người mua khác cùng chương trình này. Tuy nhiên, Hayley tự hỏi liệu ai có thu nhập thấp sẽ mua căn hộ với các khoản phụ phí cao ngất trời?
"Tôi đã bị mắc bẫy... Sức khỏe tinh thần suy giảm mạnh", cô gái trẻ than thở.
Hayley phàn nàn: "Tôi phải trả 1400 bảng Anh cho hệ thống báo cháy mới và các hóa đơn khác. Tôi có trách nhiệm trả tiền để sửa chữa mà không phải công ty đã xây dựng tòa nhà hay chính quyền đã phê duyệt dù nó không an toàn".
Trước tình cảnh đó, Hayley đã làm mọi thứ trong khả năng của mình để tránh bị vỡ nợ, tài khoản ngân hàng cạn kiệt đến từng xu.
"Tôi cố tỏ ra lạc quan, tự nhủ rằng sẽ sớm nhận được tiền từ quỹ của chính quyền. Nhưng tôi không đủ khả năng tiếp tục trả các khoản thanh toán hàng tháng. Tôi đã hết tiền và thời gian. Tháng trước, tôi tuyên bố vỡ nợ", cô gái trẻ chua chát kể.
Ngày 17/12/2020, Hayley đã bàn giao lại chìa khóa căn hộ.
"Tôi sợ vỡ nợ đồng nghĩa với việc không bao giờ có thể độc lập về tài chính. Tôi không thể có một tài khoản ngân hàng bình thường và đang phải vật lộn để vay tiền mua ô tô. Thêm vào đó, tôi phải trả khoản tiền để được tuyên bố vỡ nợ là 6000 bảng cho dịch vụ này của chính phủ, phí quản lý 1900 bảng và phí đăng ký 680 bảng. Tôi vay của bố", Hayley trải lòng.
Câu chuyện như Hayley không phải là hiếm, ước tính có 700.000 người đang sống trong những căn hộ có tấm ốp dễ cháy và nhiều người trong số họ phải tự trả tiền sửa chữa mà không có tài trợ từ cơ quan chức năng.
Hayley nói trong nỗi buồn: "Căn hộ mơ ước đã hủy hoại cuộc đời tôi. Nó khiến cho quãng thời gian tiết kiệm tiền ở những năm tuổi 20 của tôi hoàn toàn vô nghĩa. Tương lai có vẻ ảm đạm…".
Vì sao nên sơn nhà màu trung tính?
(Dân trí) - Kiến trúc sư đưa ra lời khuyên hãy sơn nhà màu trung tính, không chỉ bởi tính thẩm mỹ mà còn giúp căn nhà trở nên dễ bán hơn nếu chủ nhà có ý định kinh doanh.
Màu sơn có vai trò quan trọng trong việc định hình phong cách ngôi nhà, không chỉ thể hiện tính cách chủ nhà mà còn giúp căn nhà thêm phần nổi bật.   Thay vì màu sặc sỡ, ngày nay, đa số người mua hay xây nhà đều lựa chọn những màu trung tính và đây được coi là quyết định đúng đắn.
Có gần 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế, thi công công trình nhà ở, kiến trúc sư Duy Sơn đưa ra những lý do và lời khuyên rằng hãy sơn nhà màu trung tính, thay vì những gam màu nổi bật.
Kiến trúc sư đưa ra lời khuyên về việc nên lựa chọn màu sơn trung tính (Ảnh: Duy Sơn).
Anh nói, việc chọn màu sơn chưa bao giờ là dễ dàng vì màu thực tế thường khác so với màu sơn trên bảng sơn của hãng do phụ thuộc điều kiện ánh sáng. Do vậy, trước khi quyết định màu sơn, bạn hãy sơn thử trên những bức tường đã có sơn bả và sơn lót để biết màu thực tế, thay vì chỉ nhìn bảng màu.
Khi lựa chọn được tông màu ưng ý, chủ nhà nên lựa chọn thêm 2 màu sơn cùng tông, từ đó quyết định mã màu phù hợp nhất. Việc này chỉ tốn thêm chút thời gian nhưng sẽ mang lại hiệu quả lớn, giúp chủ nhà tiết kiệm tiền bạc nếu không may chọn phải màu sơn không ưng ý.
Tiếp theo, về lý do nên chọn màu sơn trung tính cho ngôi nhà, kiến trúc sư Duy Sơn cho rằng trung tính là màu sắc an toàn, là nền tảng để thay đổi các chi tiết liên quan đến màu sắc. 
Đầu tiên, việc sơn nhà màu trung tính mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt thị giác do chế độ bão hòa màu. Đa số con người sẽ cảm thấy yên bình khi ở trong ngôi nhà được sơn màu trung tính. 
Lý do thứ hai chủ nhà nên chọn màu sơn trung tính là bởi khi ngôi nhà có màu chủ đạo trung tính thì việc lựa chọn những món đồ làm điểm nhấn sẽ trở nên dễ dàng hơn. Việc chủ nhà sử dụng những món đồ trang trí có họa tiết nổi bật hay hoa văn sẽ khiến cho tổng thể nhìn dịu mắt hơn.
Dù chủ nhà muốn tổng thể ngôi nhà theo phong cách cổ điển hay hiện đại, màu trung tính luôn là lựa chọn phù hợp. 
Ngôi nhà có màu sơn trung tính mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt thị giác (Ảnh: Duy Sơn).
Không những vậy, màu trung tính khiến ngôi nhà không bị lỗi thời. Chủ nhà sẽ không tốn thời gian phải cập nhật xu thế và chạy theo những màu sơn mới ra trên thị trường.
Ngoài thẩm mỹ, ứng dụng cao, việc sơn nhà màu trung tính có ý nghĩa lớn trong việc thanh khoản. Theo phân tích của trang web trung gian mua, bán  Webuyanyhousefast, việc sơn nhà màu trung tính sẽ giúp căn nhà được bán nhanh chóng bởi hầu hết người mua nhà đều muốn một ngôi nhà mà khi họ chuyển đến sẽ không tốn quá nhiều công sức, thời gian để sửa chữa. 
Khi bạn sơn nhà màu nổi bật, khách hàng sẽ cảm thấy khó để phù hợp và ái ngại khi mua. Hãy đặt bản thân vào vị trí người mua để hiểu rằng việc mua lại căn nhà có màu sơn trung tính sẽ khiến chủ tiếp theo cảm thấy thoải mái và nhẹ nhõm hơn.
Cuối cùng, đơn vị trung gian này khẳng định nếu nghĩ đến việc sẽ bán lại ngôi nhà, đừng lựa chọn màu sơn nổi bật. Hãy chọn những gam màu trung tính như trắng, be, xám, ngà để chắc chắn rằng người mua của bạn sẽ thấy yên tâm.
Buộc thu hồi nhà xã hội bán, cho thuê không đúng đối tượng
(Dân trí) - Bên cạnh việc đẩy mạnh thanh, kiểm tra, Bộ Xây dựng cũng bổ sung biện pháp buộc thu hồi nhà ở xã hội và hoàn trả bên mua đối với các trường hợp bán, cho thuê không đúng đối tượng.
Bộ Xây dựng mới đây đã có văn bản trả lời phần chất vấn của đại biểu Quốc hội Nguyễn (đoàn Lâm Đồng) về nội dung liên quan đến tình trạng thiếu nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân cùng những bất cập, tồn tại còn kéo dài.
Theo đại biểu, quy định dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị có diện tích từ 2 ha đến 5 ha (trước kia là 10 ha) trở lên phải dành 20% tổng diện tích đất ở để xây dựng nhà ở xã hội. Song quy định này dẫn đến khó khăn cho cả chủ đầu tư và người mua nhà ở xã hội. Đại biểu này đặt câu hỏi giải pháp của Bộ là gì để tham mưu cho Chính phủ trong thời gian tới nhằm khắc phục tình trạng thiếu nguồn vốn ưu đãi; cơ chế khuyến khích chủ đầu tư đủ mạnh để đầu tư nhà ở xã hội và xử lý tình trạng đối tượng được mua nhà ở xã hội chưa đúng quy định, đại biểu chất vấn tại kỳ họp hồi tháng 5 vừa qua.
Theo báo cáo của Ngân hàng chính sách xã hội, đến ngày 15/5/2022, đã giải ngân được 140 tỷ đồng cho 749 khách hàng trong gói hỗ trợ mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân (Ảnh: IT).
Trả lời đại biểu, Bộ Xây dựng cho biết quy định về dành quỹ đất 20% để phát triển nhà ở xã hội đã góp phần tăng nguồn cung, giảm giá bán nhà ở xã hội, tạo điều kiện cho các đối tượng là người thu nhập thấp khu vực đô thị, công nhân khu công nghiệp.
Liên quan đến các giải pháp khắc phục tình trạng thiếu nguồn vốn ưu đãi, Bộ Xây dựng cho hay, vừa qua đã đề xuất Quốc hội, Chính phủ ban hành Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội. Tại Nghị quyết số 43, 2 gói hỗ trợ tín dụng để phát triển nhà ở xã hội đã được ban hành. Cụ thể là cho vay ưu đãi thông qua Ngân hàng chính sách xã hội đối với cá nhân, hộ gia đình để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở theo chính sách về nhà ở xã hội. Tổng nguồn vốn cho vay tối đa là 15.000 tỷ đồng.
Thứ hai là cho vay hỗ trợ lãi suất 2%/năm thông qua hệ thống ngân hàng thương mại cho một số ngành nghề, lĩnh vực, trong đó có xây dựng nhà ở xã hội, nhà cho công nhân mua, thuê và thuê mua, cải tạo chung cư cũ. Tổng nguồn vốn để bù lãi suất là 40.000 tỷ đồng.
Theo báo cáo của Ngân hàng chính sách xã hội, đến ngày 15/5, đã giải ngân được 140 tỷ đồng cho 749 khách hàng.
Còn đối với gói cho vay doanh nghiệp thông qua hệ thống ngân hàng thương mại, Bộ Xây dựng cũng cho biết đã phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trong việc xây dựng, trình ban hành Nghị định số 31.
Bộ cũng thông tin đã có văn bản đôn đốc các địa phương lập danh mục và nhu cầu vay vốn của các dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo chung cư cũ trên địa bàn để tổng hợp, công bố theo quy định.
Qua tổng kết, đánh giá thi hành Luật Nhà ở năm 2014, Bộ Xây dựng thừa nhận các chính sách ưu đãi trong việc phát triển nhà ở xã hội vẫn chưa thực sự đủ mạnh để thu hút và khuyến khích các nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
Bộ này đang nghiên cứu, đề xuất các chính sách mới để đưa vào dự thảo Luật sửa đổi Luật Nhà ở trình Quốc hội vào tháng 6/2023.
Liên quan đến giải pháp xử lý tình trạng đối tượng được mua nhà ở xã hội chưa đúng quy định, Bộ Xây dựng cho biết đã nghiên cứu, xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định số 16 ngày 28/1/2022 về quy định xử phạt vi phạm hành chính về xây dựng.
Theo đó, tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 6 Điều 64 đã bổ sung và quy định cụ thể hành vi vi phạm về bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội không đúng đối tượng theo quy định và biện pháp khắc phục hậu quả là buộc thu hồi nhà ở xã hội và buộc hoàn trả bên mua, bên thuê mua số tiền mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
Bộ cho biết đã có các văn bản đôn đốc các địa phương đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra các hành vi vi phạm trong việc bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội và xử lý nghiêm theo quy định.
Bên cạnh đó, Bộ nghiên cứu, phân tích, đánh giá một số tồn tại, bất cập trong việc thực hiện các chính sách phát triển nhà ở xã hội, trong đó có quy định về việc dành quỹ đất 20% để phát triển nhà ở xã hội theo Điều 5 Nghị định số 100 làm cơ sở nghiên cứu, xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định số 49.
Tuy nhiên, bên cạnh những tồn tại, vướng mắc trong quy định đã được sửa đổi, bổ sung trong Nghị định thuộc phạm vi thẩm quyền của Chính phủ thì còn có những nội dung tồn tại, vướng mắc thuộc thẩm quyền của Quốc hội và cần được sửa đổi trong Luật Nhà ở năm 2014.
Thanh tra điểm loạt sai phạm tại dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp
(Dân trí) - Thanh tra tỉnh Quảng Nam phát hiện hàng loạt sai phạm tại Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp do Công ty STO làm chủ đầu tư tại thị xã Điện Bàn.
Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam được phê duyệt đầu tư xây dựng năm 2010, chia làm 3 giai đoạn.
Dự án có tổng diện tích hơn 12ha, quy mô đầu tư gồm hệ thống cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, công trình dịch vụ và hơn 3.600 căn hộ đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, với tổng vốn hơn 700 tỷ đồng.
Đường vào dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp chưa được thảm nhựa (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án do Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư nông nghiệp nông thôn và dịch vụ thể thao du lịch STO (sau đây gọi tắt là Công ty STO) làm chủ đầu tư.
Dự kiến được hoàn thành vào tháng 8/2018 thế nhưng đến nay dự án vẫn còn dở dang, thậm chí nhếch nhác, gây mất mỹ quan.
Block chung cư xây dựng thô rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án có khoảng 300 lô đất nền và 6 block chung cư nhưng mới chỉ xây dựng thô 2 chung cư, một chung cư đang bỏ hoang, các khung sắt phơi nắng trong thời gian lâu đã hoen gỉ.
Các con đường dẫn vào dự án chưa được thảm nhựa, hệ thống nước, điện, cây cối vẫn chưa được đấu nối. Hiện tại trên đất dự án rộng hàng chục hecta này, cỏ dại mọc um tùm, nhiều vật liệu xây dựng bị bỏ ngổn ngang.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã chỉ ra công tác quản lý dự án của chủ đầu tư bộc lộ nhiều yếu kém về năng lực tài chính và quản lý dự án, dẫn đến dự án kéo dài nhiều năm nhưng đến nay chưa hoàn thành. Các hạng mục của dự án vẫn còn dở dang và đang có dấu hiệu hư hỏng, xuống cấp.
Công trình Khu chung cư đã thi công đổ sàn xong rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Bên cạnh đó việc chưa thi công hoàn thiện dự án nhưng chủ đầu tư đã thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất (thông qua hợp đồng góp vốn) cho một số hộ dân để xây dựng nhà ở, dẫn đến điều kiện để sinh sống còn thiếu; chưa có điện, nước sạch sinh hoạt.
Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, chủ đầu tư là Công ty STO có dấu hiệu lừa đảo người dân mua đất của dự án, lừa đảo các doanh nghiệp đầu tư vào dự án.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cho rằng dự án đã quá hạn 50 tháng, so với tiến độ tại giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (tháng 8/2018).
Đến nay, dự án vẫn chưa được triển khai hoàn thiện các phần việc giai đoạn 2 theo yêu cầu tại kết luận thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và chỉ đạo xử lý kết luận thanh tra của Chủ tịch tỉnh Quảng Nam từ năm 2019.
Hiện trạng nhếch nhác bên trong công trình chung cư xây dựng dang dở (Ảnh: Đức Thanh).
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cũng nêu, đối với quy hoạch chi tiết 1/500, Công ty STO không thực hiện thiết kế điều chỉnh bản vẽ tổng mặt bằng của dự án để thi công sau khi có điều chỉnh.
Công ty tiếp tục cho thi công 2 khu chung cư khi không có cơ sở để thi công như không có bản vẽ tổng mặt bằng của dự án. Tại khu đất N-01 và N-02, quy hoạch đất xây dựng chung cư có thi công 2 đường giao thông và 2 mương thoát nước thải không có trong bản đồ quy hoạch 1/500 được phê duyệt.
Về giấy phép xây dựng, theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, nội dung cấp phép không còn phù hợp, hết hiệu lực.
Cụ thể, giấy phép xây dựng (GPXD) có diện tích đất ở chung cư là hơn 68 nghìn m2. Tuy nhiên ngày 16/1/2015, UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch 1/500 có diện tích đất ở chung cư còn lại hơn 24 nghìn m2.
Hiện nay GPXD không còn giá trị pháp lý, Công ty STO chưa lập thủ tục xin cấp GPXD lại theo quy hoạch điều chỉnh mới.
Tuy nhiên, Công ty STO vẫn tiến hành xây dựng trái phép 2 khu chung cư A2 và A4 thuộc giai đoạn 3.
Ngoài ra, qua thanh tra cho thấy, Công ty STO không bỏ tiền ra để đầu tư vào dự án, toàn bộ tiền huy động vốn (từ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất) của Công ty STO hầu như không dùng vào mục đích thực hiện dự án.
Toàn bộ việc đầu tư cơ sở hạ tầng và các khu chung cư dành cho người thu nhập thấp là do các Công ty Phú Gia Thịnh và Công ty Lam Sơn bỏ vốn ra để đầu tư xây dựng.
"Ông Trần Chiến Thắng (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty STO - PV) đã có những hành vi vi phạm pháp luật và vi phạm các quy định của Nhà nước trong quá trình thực hiện dự án, có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các tổ chức và cá nhân, gây mất an ninh trật tự và an toàn xã hội.
Ngoài ra, Ban Quản lý Đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc cấp GPXD không đúng, thiếu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra quá trình triển khai dự án, quản lý, kiểm tra việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Sở TN&MT chưa làm hết trách nhiệm trong việc phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực xây dựng khi Công ty STO cố ý xây dựng trái phép 2 block thuộc giai đoạn 3 của dự án chưa được UBND tỉnh cho phép, vi phạm quy định của Nhà nước trong việc huy động vốn thông qua các thỏa thuận góp vốn, hợp đồng góp vốn", trích kết luận thanh tra.
HTL Seaside thu hút người mua ngôi nhà thứ 2
(Dân trí) - Vị trí đắc địa bên bờ biển của một thành phố xinh đẹp miền Trung, lợi thế pháp lý, chủ đầu tư danh tiếng, tiến độ nhanh chóng... là những lý do khiến nhiều khách hàng lựa chọn đến với dự án HTL Seaside.
 Điều thu hút nhà đầu tư tại dự án HTL Seaside
"Từ giờ, tôi có nhà ở Phú Yên rồi", đó là chia sẻ của chị Nguyễn Phương Thảo ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội sau chuyến du lịch trở về từ Phú Yên.
Chị cho biết, vùng đất đẹp như tranh vẽ này thu hút gia đình chị từ lâu nhưng những chuyến du lịch ngắn ngày chưa thỏa đam mê của anh chị cùng các con.
Ngay khi biết đến dự án HTL Seaside, chị Nguyễn Phương Thảo không chần chừ mà bàn với chồng đăng ký một căn có diện tích 98m2 để có cảm giác "được trở về nhà" khi đến với vùng đất "hoa vàng cỏ xanh" này.
Chị Thảo nói thêm, điều chị và gia đình thích nhất là từ căn nhà tại dự án này, chỉ cần đi bộ 5 phút là tới bờ biển, di chuyển 10 phút đến sân bay Tuy Hòa. Còn đến các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển Long Thủy, gành Đá Đĩa hay Mũi Điện - nơi đón ánh bình minh đầu tiên của Việt Nam - thì cũng chỉ mất vài chục phút đi ôtô.
"Cho đến giờ, tôi thấy rất may mắn khi nhanh chóng quyết định sở hữu căn Seaview Shoptel trong dự án HTL Seaside. Căn của tôi nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên - con đường sát biển hưởng trọn view đắt giá - mà nếu chần chừ tôi đã không còn cơ hội", anh Nguyễn Trung Tuấn, một nhà đầu tư đến từ Ninh Bình cho hay.
Điều khiến anh Tuấn nhanh chóng quyết định đầu tư vào dự án này là do dự án của Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam.
"Tôi đã mua một căn hộ do HTL Việt Nam là chủ đầu tư, nên rất kỳ vọng về chất lượng cũng như tiến độ của dự án tại Phú Yên", anh Tuấn bật mí thêm.
Ngoài yếu tố sở hữu vị trí đắc địa ở thành phố Tuy Hòa, điều khiến những khách hàng như chị Thảo, anh Tuấn an tâm khi đầu tư vào HTL Seaside là thời gian xây dựng ngắn, dự kiến bàn giao năm 2024 và hình thức sở hữu sổ đỏ lâu dài, rất thuận tiện vừa ở vừa kinh doanh.
Hiện dự án đã đủ điều kiện mở bán theo hình thức nhà ở hình thành trong tương lai, theo văn bản số 708 và 709 ngày 23/4/2022 của Sở Xây dựng Phú Yên.
Tọa lạc mặt tiền đường Hùng Vương, phường 9, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, HTL Seaside được triển khai trên nền đất có tổng diện tích 3,19 ha bao gồm 232 lô shophouse với thiết kế 6-9 tầng.
Điểm sáng HTL Seaside là mô hình bất động sản nhà phố tích hợp đa dạng các tiện ích từ mua sắm, vui chơi, công viên, check-in với các shoptel kinh doanh cafe, nhà hàng; các trung tâm thương mại sầm uất.
HTL Việt Nam - "cầu nối" không gian sống mơ ước
Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam (HTL Việt Nam) được thành lập vào năm 2015, có trụ sở tại số 924 đường Bạch Đằng, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. 
"Dù mới chỉ trải qua một thời gian ngắn trong ngành nhưng HTL Việt Nam đã huy động và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn cho hoạt động đầu tư, kinh doanh. Công ty đã tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn công nhân và từng bước nâng cao cuộc sống cho người lao động, thực hiện nghiêm nghĩa vụ nộp thuế cùng các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật", đại diện doanh nghiệp cho biết.
HTL Việt Nam là chủ đầu tư dự án chung cư Gelexia Riverside tại 855 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Dự án có quy mô 3,5ha, gồm 4 tòa nhà cao 31-33 tầng (gần 2.000 căn hộ) cùng khu nhà ở thấp tầng, được khởi công xây dựng vào tháng 9/2016, tổng vốn đầu tư gần 2.900 tỷ đồng và đã bàn giao cho người dân từ cuối năm 2018. 
Ngay từ khi thành lập, HTL Việt Nam xác định để phát triển phải không ngừng đổi mới, tạo ra những dòng sản phẩm phù hợp với từng đối tượng khách hàng.
"HTL Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa các cộng đồng dân cư với không gian sống trong lành đáng mơ ước, hài hòa giữa tự nhiên và con người", ban lãnh đạo công ty cho biết.
Những ngày cuối tháng 5 này, HTL Việt Nam đang tập trung mọi nguồn lực cho dự án HTL Seaside để đảm bảo đúng tiến độ dự kiến đến cuối năm 2023 và đầu năm 2024 là hoàn thiện để bàn giao cho khách hàng.
Độc giả quan tâm đến dự án, liên hệ:
Hotline: 1900 866628
Website: https://htlseaside.com.vn
Thông tin dự án: Khu nhà ở tại lô đất ký hiệu 1, phía Đông đường Hùng Vương, thành phố Tuy Hòa.
Tên thương mại: HTL Seaside
Sức hút từ những ưu điểm vượt trội của dự án Artisan Park
(Dân trí) - Artisan Park, thương phố hiện đại, sôi động, hứa hẹn sẽ là nơi sầm uất tại thành phố mới Bình Dương. Từ khi giới thiệu dự án, Artisan Park đã gây chú ý trên thị trường với nhiều ưu điểm.
Vị trí thuận lợi
Từ dự án, bạn chỉ mất 5 phút để đi đến trung tâm hành chính thành phố mới Bình Dương, khu phức hợp trung tâm mua sắm và trung tâm nghệ thuật - văn hóa - thể thao WTC Gateway, công viên trung tâm với đa dạng hồ sinh thái và các tiện ích khác. Dịch vụ ăn uống, mua sắm và giải trí phong phú cũng chỉ cách vài bước chân.
Sở hữu vị trí thuận lợi tại thành phố mới Bình Dương, Artisan Park hứa hẹn là lựa chọn của tầng lớp doanh nhân, chủ cửa hàng hiện đại, với khao khát cùng nhau kiến tạo một thương phố riêng tại thành phố mới Bình Dương.
Artisan Park không chỉ là một nơi an cư lâu dài tiện lợi, mà còn sở hữu tiềm năng kinh doanh. Các cửa hàng tại đây dự kiến sẽ phục vụ cho hơn 125.000 người địa phương (như Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai…) và chuyên gia quốc tế đến đây sinh sống, làm việc.
Tiện nghi là vậy, nhưng sự yên tĩnh trong mỗi căn nhà vẫn được đảm bảo nhờ vào thiết kế và hoàn thiện bên trong, cộng hưởng bởi hệ thống cây xanh nội khu và ngoại khu, giúp giảm thiểu tiếng ồn từ bên ngoài, mang đến những giây phút an nhiên sau mỗi ngày kinh doanh bận rộn cho cư dân.
Thiết kế khác biệt chú trọng trải nghiệm mua sắm và triển vọng kinh doanh
Việc một cửa hàng có thể tạo dựng được một lượng khách hàng quen chủ yếu phụ thuộc vào ba trải nghiệm quan trọng nhất là: sản phẩm, dịch vụ và không gian. Khi lựa chọn Artisan Park, trải nghiệm về không gian đã phần lớn được đảm bảo. 
Toàn bộ dự án được thiết kế mở và có bãi đỗ xe tại chỗ, tối ưu sự thuận tiện cho các vị khách. Khách đến trải nghiệm tại thương phố Artisan Park sẽ tiếp cận các cửa hàng tại đây dễ dàng và nhanh chóng.
Các căn nhà phố đều sở hữu ít nhất 2 mặt tiền, với thiết kế cửa kính kịch trần bao quanh căn nhà. Điều này sẽ tạo sự thoải mái cho khách bởi có thể quan sát cảnh quan xanh mát của Artisan Park từ bên trong cửa hàng, thiết kế này cũng tối ưu ánh sáng đi vào không gian nhà. 
Điểm nhấn của Artisan Park là quảng trường mua sắm trung tâm dài 300m kết nối các mặt tiền cửa hàng tạo ra một không gian rộng lớn cho khách bộ hành. Khu vực này được bao phủ bởi hệ thống cây xanh phong phú, với nhiều khu vườn thư giãn và chỗ ngồi. 
Khi không gian rộng lớn, xanh mát, thoải mái với đa dạng sự lựa chọn sẽ là yếu tố giữ chân khách hàng tại một địa điểm lâu hơn, đồng nghĩa thúc đẩy doanh số cho các cửa hàng tại đây. 
Artisan Park đáp ứng tiện ích cần thiết và không dư thừa 
Ưu điểm của Artisan Park là tiện ích cần thiết và không dư thừa. Bởi lẽ tại thành phố mới Bình Dương đã hiện hữu rất nhiều tiện ích ngoại khu, trong tương lai, khi các địa điểm như WTC Gateway được hoàn thiện, tiện ích sẽ còn nhiều hơn hiện tại.  
Cư dân có thể trải nghiệm tiện ích ngoại khu chỉ khi thật cần thiết, mà không nhất thiết phải trang trải chi phí vận hành cho những tiện ích không thường xuyên sử dụng. Đối với chủ cửa hàng kinh doanh, khi chi phí được tối ưu, phần trăm lợi nhuận kinh doanh sẽ lớn hơn. 
Dù ở bất cứ đâu, từ Malaysia đến Úc châu và Singapore, Gamuda Land, chủ đầu tư dự án Artisan Park cho biết, đơn vị cũng áp dụng tiêu chuẩn G-QUAS để kiểm soát nghiêm ngặt chất lượng đầu ra của công trình, phục vụ tôn chỉ "làm đúng ngay từ đầu" những cái cốt lõi và quan trọng của công trình. 
Khi các căn nhà có thể sử dụng được dài lâu, điều này phù hợp với tiêu chí "ăn chắc mặc bền" của nhiều người Việt, nhất là khi các cửa hàng có thể tiếp đón lượng khách lui tới thường xuyên, yếu tố bền là rất quan trọng. 
Hiện tại, theo nghiên cứu thị trường, mặt bằng giá bán nhà phố ở thành phố mới Bình Dương, có nơi từ 30 - 35 triệu/m2, có căn 60 - 80 triệu/m2. Vị trí và sự tiện lợi là những yếu tố quan trọng quyết định đến giá bán. 
Artisan Park có vị trí đắc địa và tiềm năng trong tương lai. Chủ đầu tư cho biết, từ 8 tỷ, người mua có thể sở hữu nhà phố từ 3-4 tầng, với diện tích xây dựng trong khoảng 216 đến 348 m2. Cụ thể hơn, một căn nhà phố 4 tầng tại đây, với diện tích 348 m2, sẽ có giá 9,7 tỷ đồng, tương đương 28 triệu/m2.  
Khi mua nhà phố tại Artisan Park, người mua không chỉ tích lũy tài sản tại thương phố triển vọng sầm uất tại Bình Dương, mà có thể nhìn thấy dòng thu nhập lũy tiến từ làm chủ kinh doanh hoặc cho thuê trong dài hạn. Chi phí từ quản lý và bảo trì tài sản theo thời gian có thể được tối ưu từ trong chính thiết kế sẽ phần nào giảm bớt áp lực chi phí trong kinh doanh cho chủ sở hữu.
Với nội lực tài chính của nhà phát triển bất động sản hàng đầu đến từ Maylaysia, chủ đầu tư Artisan Park sẽ đưa ra nhiều chính sách hấp dẫn dành cho khách hàng trong thời gian tới.
Để tìm hiểu thêm dự án Artisan Park, liên hệ: 0903 340 888 hoặc website: https://artisanpark.vn.
Kết luận vụ nền gạch căn hộ chung cư ở Bình Định bỗng dưng nứt toác
(Dân trí) - Bề rộng khe gạch quá khít, khi nhiệt độ cao, các viên gạch bị giãn nở được cho là nguyên nhân dẫn đến nền chung cư bị bung, vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Ngày 3/8, Sở Xây dựng tỉnh Bình Định đã báo cáo tỉnh về sự cố nền gạch căn hộ chung cư bỗng dưng nứt toác tại dự án Nhà ở xã hội - chung cư Hoàng Văn Thụ, TP Quy Nhơn.
Cụ thể, cơ quan chức năng đã kiểm tra thực trạng nền gạch tại căn hộ ở tầng 14 của chung cư bị bong tróc, vỡ gạch. Quan sát trực quan cho thấy, nguyên nhân sự cố là thi công bề rộng khe gạch quá khít, các viên gạch lát nền khi bị giãn nở do nhiệt độ dẫn đến bị bung vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Nền gạch men căn hộ chung cư Xuân Thủy, TP Quy Nhơn bị nứt toác (Ảnh: Bình Định).
Đối với một số hư hỏng khác như mảng tường bên cạnh thang máy tầng 14, Tòa B chung cư Hoàng Văn Thụ bị nứt vỡ, thấm dột tại một số căn hộ, Sở Xây dựng cũng đã kiểm tra và ghi nhận đúng như phản ánh.
Sở nhận thấy công trình còn trong thời hạn bảo hành và các hư hỏng nêu trên thuộc trách nhiệm bảo hành của chủ đầu tư. Do đó, Sở đã đề nghị chủ đầu tư, Ban quản trị chung cư và đơn vị vận hành tổ chức khắc phục, sửa chữa các tồn tại theo kế hoạch, trong thời gian sớm nhất.
Tổ chức lấy ý kiến toàn bộ các chủ căn hộ để xây dựng kế hoạch thực hiện bảo trì theo hợp đồng trong thời gian tới. Nghiêm túc thực hiện việc bảo trì hệ thống PCCC, thang máy,… thường xuyên, liên tục, theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 16/7, nền gạch một căn hộ tại tầng 14 của chung cư trên bỗng dưng nứt toác. Tình trạng gạch bong, thấm dột cũng xảy ra ở hàng chục căn hộ khác của chung cư. Tại tòa nhà chung cư này, còn có nhiều vị trí tường  xuất hiện vết nứt dài, bong tróc, thấm dột. 
Dự án Nhà ở xã hội - Chung cư Hoàng Văn Thụ Quy Nhơn có tên gọi khác là Chung cư Xuân Thủy Quy Nhơn do Công ty TNHH Trainco Bình Định làm chủ đầu tư. Dự án xây dựng trên khu đất hơn 6.000m2, ở phường Quang Trung (TP Quy Nhơn) với 289 căn hộ và được đưa vào sử dụng từ năm 2020.
Sức hút của bất động sản cạnh AEON Mall Hạ Long
(Dân trí) - Các dự án bất động sản với pháp lý rõ ràng, hoàn chỉnh, có vị trí cạnh AEON Mall Hạ Long hứa hẹn thu hút giới đầu tư trong thời gian tới.
Dự án bất động sản gần trung tâm thương mại (TTTM) luôn có sức hút trên thị trường địa ốc. Khi các TTTM lớn xuất hiện, giá các dự án nhà đất dễ dàng được nâng cấp nhờ sự tiện lợi, sang trọng.
Quan niệm "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ" (thứ nhất gần chợ, thứ hai gần sông, thứ ba gần đường) của người Việt đã thúc đẩy cư dân tìm đến các dự án có vị trí trung tâm, nơi thuận tiện mua sắm, có hoạt động thương mại phát triển, dễ dàng tận hưởng các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực độc đáo.
Sức mạnh của AEON Mall với thị trường địa ốc Việt Nam
Từ những ngày đầu với AEON Mall Long Biên (khai trương năm 2015 - là trung tâm thương mại thứ ba tại Việt Nam), TTTM này đã góp phần giúp bất động sản tại khu Đông Hà Nội sôi động.
Loạt các dự án mới ra đời, có chung cư xung quanh đại siêu thị từ mức bình quân 15 triệu đồng/m2 lên 18-20 triệu đồng/m2 trong chưa đầy một năm. Giá đất nền khu vực xung quanh AEON Mall Long Biên như Tư Đình, Cổ Linh, có nơi đã tăng 30-50% kể từ khi đại siêu thị này xuất hiện.
Sau đó khoảng 2 năm, khi AEON Mall Hà Đông (Hà Nội) rục rịch khởi động, bất động sản khu Tây Hà Nội tiếp tục tăng sức hút. Có dự án chung cư, nhà ở thấp tầng tăng 20-30% giá trị trong vòng nửa năm.
Hay tại Hoàng Mai (Hà Nội), dù AEON Mall mới nằm trong quy hoạch nhưng thông tin đó cũng đưa loạt dự án trong khu vực tăng nhiệt.
Tại Hải Phòng, khi AEON Mall có mặt, có nơi, giá đất từ 13-15 triệu đồng/m2 đã tăng lên 35-50 triệu đồng/m2, riêng mặt đường Võ Nguyên Giáp, có nơi có giá 70-100 triệu đồng/m2.
Thương hiệu này đã mang đến một định nghĩa mới về đại siêu thị cho thị trường bán lẻ trong nước. Quy mô lớn, đa dạng về dịch vụ, tiện ích, sự đầu tư bài bản về hạ tầng, tỉ mỉ trong thiết kế, đáp ứng đa dạng nhu cầu mua sắm, giải trí giúp AEON Mall ghi điểm trong mắt người tiêu dùng.
AEON Mall về Hạ Long, dự án nào hưởng lợi?
Năm 2021, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có quyết định chấp thuận địa điểm nghiên cứu Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 trung tâm thương mại AEON Mall tại khu đất đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long. Với diện tích đất nghiên cứu rộng 9,12ha, AEON Mall Hạ Long hứa hẹn là điểm mua sắm, vui chơi, giải trí được mong đợi trong khu vực.
Hạ Long với lợi thế là 1 trong 7 kỳ quan thế giới, là điểm đến nổi bật trên bản đồ du lịch Việt Nam, song mức chi tiêu của khách du lịch tại đây vẫn kém cạnh so với các điểm du lịch khác trong khu vực như Singapore hay Phuket (Thái Lan).
Hạ Long chưa có nhiều điểm mua sắm quy mô lớn, do đó sự xuất hiện của AEON Mall được kỳ vọng sẽ làm tăng sức chi tiêu của khách du lịch trong và ngoài nước, qua đó phát triển hơn nữa trong tương lai gần.
AEON Mall, ngoài vai trò là một điểm mua sắm kích thích nhu cầu tiêu dùng, còn được dự báo sẽ làm tăng sức nóng cho thị trường bất động sản Hạ Long, đặc biệt là các dự án lân cận như The Dragon Castle của nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc - N.H.O.
Ngoài lợi thế pháp lý, thiết kế hiện đại và sang trọng, thuận tiện cho cuộc sống của cư dân, The Dragon Castle còn nằm cạnh AEON Mall, đang thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng nhờ vị trí lõi trung tâm phát triển và hội tụ nhiều tiềm năng.
Dự án có mức giá cạnh tranh tại khu vực, từ 30 triệu đồng/m2 với nhiều hình thức thanh toán cùng lãi suất ưu đãi.
Khách hàng mua nhà trong "tháng ngâu" sẽ được chiết khấu từ 3-4%, giảm thêm 5% nếu chọn thanh toán nhanh.
Nếu chọn thanh toán theo tiến độ thì trong 12 đợt thanh toán đầu tiên, khách hàng chỉ cần đóng 0,5%/tháng - tương đương chỉ 11 triệu đồng/tháng đối với căn hộ 3 phòng ngủ. Hoặc khách hàng chọn vay vốn ngân hàng, thì sẽ được vay đến 70% tổng giá trị căn hộ, được ân hạn trả gốc trong 18 tháng và miễn phí trả nợ trước hạn.
Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% (tương đương từ 715 triệu đồng đối với căn 3 phòng ngủ) là đã được dọn vào ở ngay.
Có nhiều yếu tố cộng hưởng để tạo nên sức hấp dẫn của The Dragon Castle. Tuy nhiên, các chương trình ưu đãi của N.H.O được kỳ vọng sẽ là một trong những yếu tố thúc đẩy các vị khách chốt hợp đồng trong tháng ngâu năm nay.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
BIM Land hợp tác BHS Group phát triển kinh doanh thành phố thượng lưu trong lòng thung lũng
(Dân trí) - Thấu hiểu và mong muốn mang tới "thiên đường" an trú giữa lòng thiên nhiên dành cho giới thượng lưu; BIM Land và BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân".
Lễ ký kết hợp tác chiến lược, phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội. Sự kiện không chỉ nối dài "mối lương duyên" giữa nhà phát triển bất động sản (BĐS) phong cách sống hàng đầu Việt Nam BIM Land và BHS Group - đơn vị phát triển kinh doanh BĐS; mà còn đánh dấu màn ra mắt được đón chờ của điểm đến an trú giữa thiên nhiên dành cho giới thượng lưu miền Bắc.
Ngày 18/9, ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land (bên phải, hàng trên) và ông Nguyễn Thọ Tuyển - Chủ tịch HĐQT BHS Group (bên trái, hàng trên) ký kết hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" (Ảnh: BIM Land).
Kiến tạo "Thung lũng thanh xuân" 
Thiên nhiên là món quà vô giá tạo hóa ban tặng con người; bởi đó là nơi con người sinh ra, nuôi dưỡng sự sống, được chữa lành và an trú. Trân trọng thiên nhiên và khao khát kiến tạo những giá trị sống đích thực cho giới thượng lưu, BIM Land đã phát triển dự án "Thung lũng thanh xuân" - thành phố thông reo trong lòng thung lũng, cạnh hồ Đại Lải, cách Hà Nội 60 phút di chuyển.
Tọa lạc tại vị trí tựa như "tinh hoa hội tụ" của miền Bắc: muốn thiên nhiên có thiên nhiên, muốn dịch vụ có dịch vụ, muốn hạ tầng có hạ tầng và được quy hoạch để trở thành vùng dịch vụ, du lịch sinh thái trọng điểm, "Thung lũng thanh xuân" sở hữu cho riêng mình bộ sưu tập đặc quyền sống tinh tế và cao cấp để đáp ứng "khẩu vị xanh" đầy khắt khe của giới tinh hoa am tường.
Trải dài trên diện tích gần 170 ha, dự án sẽ mở ra cả một "bầu trời" chọn lựa với hơn 1.000 sản phẩm từ liền kề, shophouses, biệt thự đến dinh thự thuộc 5 phân khu Spring Village, Orchard Residences, Forest Zone, Lake Zone và Valley Park Residences.
Cùng với đó, nơi đây cũng sở hữu khách sạn cao cấp 5 sao tại khu vực, được vận hành bởi thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới InterContinental thuộc IHG Hotels & Resorts.
"Với mật độ xây dựng chỉ 15%, 80% diện tích bao phủ bởi bóng cây và hoa, bao quanh bốn bề là 80ha rừng thông 50 năm tuổi, cùng 9,4ha mặt nước và 2,5km núi cao trải dài, Thung lũng thanh xuân sẽ tựa như một ốc đảo trong lành bên dòng ngọc biếc 4 mùa rực sắc hoa nở. Đó là nơi giới thượng lưu được sống cùng thanh xuân, giữa thiên nhiên thanh khiết an yên, hạnh phúc" - Ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land chia sẻ tại lễ ký kết.
Thành phố thông reo nâng tầm chuẩn sống
"Thung lũng thanh xuân được định hướng là nơi những giá trị sống được nâng tầm. Bởi vậy, tại đây, chúng tôi lựa chọn bắt tay với những đối tác hàng đầu thế giới để kiến tạo nên như những kiệt tác giữa ngàn xanh." - đại diện BIM Land chia sẻ thêm.
Để tạo nên một nơi sống đáng khao khát, nơi những chủ nhân tương lai có thể thức giấc cùng bình minh bên hồ, nhâm nhi một ly cà phê ấm nồng trong một sớm mùa thu bên những khóm hoa rực rỡ, hay thả hồn thư giãn cùng tiếng thông reo bên hiên nhà… đơn vị phát triển dự án đã tìm đến WATG và Cooper Hills, "tên tuổi" lớn về thiết kế cảnh quan để tiên phong kiến tạo những tiện ích sống tinh hoa.
Trong lần "chạm ngõ" cùng "Thung lũng thanh xuân" này, từng ngôi nhà sẽ được WTAG "may đo" dựa trên địa hình đặc thù và lối kiến trúc đậm chất Tây Ban Nha để tạo nên diện mạo không chỉ sang trọng, tinh tế mà còn sở hữu giá trị thẩm mỹ trường tồn.
Và cũng tại đây - nơi "thành phố thông reo" ngập tràn hơi thở của thanh xuân, cư dân tinh hoa sẽ được trải nghiệm tới 6 tổ hợp vui chơi, giải trí, thể thao ngoài trời; 1 trung tâm Wellness Retreat Center. Song song, một Country Club quy mô hàng đầu Việt Nam, được vận hành bởi InterContinental cũng sẽ hiện diện tựa như đặc quyền dành tặng cộng đồng uptown.
Cú bắt tay chiến lược giữa BIM Land và BHS Group - nhà phát triển BĐS và đơn vị tư vấn phát triển BĐS, quản lý bán hàng hàng đầu Việt Nam, "Thung lũng thanh xuân được kỳ vọng sẽ thổi luồng gió mới cho thị trường BĐS miền Bắc. Đặc biệt, trong bối cảnh ngành du lịch đang dần hồi phục trở lại hứa hẹn tạo động lực cho BĐS an cư và nghỉ dưỡng cao cấp sớm hồi phục.
Ra mắt bộ 3 chính sách chào thuê tổ hợp nhà phố thương mại The Center Point
(Dân trí) - Vinhomes áp dụng bộ ba chính sách dành cho khách hàng thuê nhà phố thương mại tại The Center Point, mang tới cơ hội kinh doanh tối ưu cho giới thương nhân tại Vinhomes Ocean Park 2.
The Center Point thuộc tổ hợp phố thương mại dịch vụ Mega Complex đầu tiên được ra mắt tại Vinhomes Ocean Park 2, sở hữu vị trí trên giao lộ "thương gia" của 3 trục đường là đại lộ San Hô (51m), đại lộ Ngọc Trai (51m) và đường Đại Dương (30m).
Kế cận với công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao, nhà phố thương mại The Center Point kiến tạo thế giới mua sắm giải trí sầm uất ngoài trời, hứa hẹn đón làn sóng khách du lịch và cộng đồng cư dân lân cận.
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho thương nhân, từ nay đến 31/12, chủ đầu tư Vinhomes cho biết sẽ áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê tại The Center Point.
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30). Khách thuê cũng được áp dụng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư.
Bên cạnh những trợ lực tài chính giúp khách thuê tối ưu chi phí ban đầu, chủ đầu tư còn áp dụng chính sách hỗ trợ kinh doanh giúp doanh nghiệp thu hút khách hàng tiềm năng.
Theo đó, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Việc áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê tại nhà phố thương mại thuộc tổ hợp The Center Point sẽ giúp khách thuê giảm áp lực chi phí thuê và đầu tư cơ sở vật chất ban đầu, từ đó góp phần hình thành những cộng đồng kinh doanh lâu dài, bền vững.
The Center Point đã hoàn thiện phần thô, sẵn sàng đi vào hoạt động cuối năm 2023 (Ảnh: Vinhomes).
The Center Point sở hữu những ưu thế vượt trội, gồm mô hình shop thương mại được thiết kế "đo ni đóng giày" phục vụ khai thác kinh doanh với mặt tiền rộng 9m, vỉa hè sâu 3m; kiến trúc sang trọng và bề thế lấy cảm hứng thiết kế từ Monaco - "thiên đường" mua sắm, vui chơi, giải trí xa hoa của giới siêu giàu, cùng vị trí vàng nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 có quy mô dân số lên tới hàng trăm người trong tương lai cùng dòng khách du lịch hứa hẹn đổ về.
Với việc chủ đầu tư công bố giải pháp tài chính ưu việt dành cho khách thuê, The Center Point được kỳ vọng sẽ sớm trở thành "tâm điểm thương mại" phồn hoa, sôi động bậc nhất tại "thành phố điểm đến" Ocean City, mang tới cơ hội kinh doanh hấp dẫn, từ đó góp phần thúc đẩy sức mua của thị trường, tiên phong tạo dựng thị trường bất động sản bán lẻ phía đông tăng trưởng trong thời gian tới.
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê bất động sản Vinhomes:
Hotline: 0985 00 33 79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Lãi suất giảm, nhà đầu tư vẫn quay lưng với bất động sản cắt lỗ
(Dân trí) - Dù mặt bằng lãi suất cho vay liên tục giảm và có bất động sản cắt lỗ thực nhưng nhà đầu tư vẫn không mặn mà mua vào.
Thời gian qua, các tổ chức tín dụng liên tục thực hiện các giải pháp để giảm mặt bằng lãi suất cho vay đối với các khoản vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản cho vay mới. Một số nhà băng còn tung các gói ưu đãi cho vay với lãi suất chỉ loanh quanh 7,5-9%/năm, thấp hơn nhiều so với thời điểm cuối năm ngoái và đầu năm nay.
Lãi suất vay hạ nhiệt kỳ vọng sẽ giúp thị trường bất động sản sớm vực dậy. Tuy nhiên, tình hình giao dịch trên thị trường vẫn chưa có nhiều cải thiện, đa phần người mua vẫn chỉ "dừng chân" ở trạng thái nghe ngóng.
Anh Nguyễn Quang Thế - một nhà đầu tư bất động sản ở Hà Nội - chia sẻ, dù có thông tin chính xác về nhiều lô đất giảm giá hàng trăm triệu đồng so với thời điểm đầu năm ngoái. Tuy nhiên, anh không dám vay ngân hàng để đầu tư lúc này.
"Lãi suất huy động, lãi suất cho vay đã giảm, nhưng lãi suất vay tiêu dùng hay mua nhà vẫn duy trì ở mức cao. Nếu vay số tiền 2 tỷ đồng trong khoảng thời gian 5 năm với mức lãi suất dao động 11-13%/năm, mỗi tháng tiền lãi và gốc phải trả khoảng hơn 30 triệu đồng", anh Thế nói.
Nhiều bất động sản giảm giá, cắt lỗ thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài trường hợp như anh Thế, không ít nhà đầu tư khác cũng đang trong tình trạng "chôn" vốn vào đất. Trong khi thị trường ít thanh khoản như hiện nay, việc nhà đầu tư thu xếp được một dòng tiền lớn để đầu tư cũng sẽ khó khăn.
"Tiền của tôi đa phần được đầu tư vào đất từ những năm trước. Do đó, hiện tại, dù biết nhiều lô đất giảm giá, tôi vẫn không mạo hiểm vay ngân hàng mua", một nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm chia sẻ.
Nhận định về thị trường bất động sản hiện nay, ông Phạm Đức Toản - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển Bất động sản EZ (EZ Property) - cho rằng, thực tế nhiều ngân hàng cũng đã giảm lãi suất cho cả khoản vay mới và cũ nhưng chưa quá sâu mà sẽ theo lộ trình.
Theo ông, những nhà đầu tư bất động sản có khoản vay cũ đã "hết lực", không còn nguồn thu nhập khác để duy trì. Do đó, dù lãi suất giảm những nhà đầu tư này cũng vẫn rất khó xoay xở.
Theo ông Toản, giai đoạn trước, nhà đầu tư dùng đòn bẩy tài chính không hề nhỏ, từ vài tỷ tới hàng chục tỷ đồng. Mỗi tháng, họ cần vài trăm triệu đồng để trả nợ ngân hàng, nhưng nguồn tiền dự trữ trước đó đã hết. Do vậy, dù lãi suất giảm, tình trạng nhà đầu tư bán tháo vẫn sẽ tiếp tục xảy ra vì nhà đầu đã "đuối sức".
"Các khoản vay cũ tới nay hầu hết đã hết ưu đãi lãi suất nên vẫn dao động ở mức 13%/năm, rất cao. Do đó, nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán bất động sản để xử lý các khoản nợ", ông Toản nêu.
Việc giảm lãi suất khoản vay mới chỉ tác động một phần tới giao dịch trên thị trường. Hầu hết giao dịch sẽ đến từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu thực. Tuy nhiên, số lượng giao dịch này sẽ không đáng kể vì tâm lý mọi người đều vẫn trong trạng thái nghe ngóng.
Còn theo chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang, thời điểm này, nhà đầu tư có thể mua bất động sản ưng ý. Trên thị trường có tới 90% bất động sản đang nằm ở "đáy", có mức giá tốt. Khoảng 2-3% bất động sản vẫn có khả năng giảm giá tiếp.
Tuy nhiên, ông khuyến cáo mức lãi suất cho vay hiện vẫn khá cao. Mức lãi suất chưa hấp dẫn với thị trường. Hiện, giao dịch trên thị trường có thể chậm, lãi suất tuy giảm những vẫn ở mức khá cao, do đó, chưa đến lúc mua bất động sản sử dụng đòn bẩy tài chính ngân hàng.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ ở Quảng Nam: Kiến nghị thu hồi dự án của Bách Đạt An
(Dân trí) - Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh nhận định Công ty Bách Đạt An không đảm bảo năng lực để tiếp tục thực hiện dự án. Cơ quan thuế yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp này.
Ngày 14/6, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh về việc khó khăn, vướng mắc khi tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở do Công ty cổ phần Bách Đạt An (Công ty Bách Đạt An) làm chủ đầu tư.
Ngành chức năng tỉnh Quảng Nam kiến nghị thu hồi dự án của Công ty Bách Đạt An (Ảnh: Công Bính).
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam, Công ty Bách Đạt An được giao thực hiện 14 dự án. Đến nay, UBND tỉnh Quảng Nam đã thực hiện chấm dứt hoạt động đầu tư đối với 5 dự án.
Còn lại 9 dự án đang được triển khai thực hiện. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện các dự án trên, chủ đầu tư gặp khó khăn, vướng mắc.
Đặc biệt với 3 dự án gồm Khu đô thị 7B mở rộng, Khu đô thị Hera Complex Riverside, Khu đô thị Bách Đạt, việc ký hợp đồng huy động vốn tại 3 dự án này với Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Nhất Nam và Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản GAIA, hồ sơ pháp lý của các dự án này chưa đầy đủ, chưa có cơ sở hạ tầng, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với nhà nước, chưa đảm bảo theo quy định.
Ngoài ra, các lô đất tại 3 dự án này đã được người mua chuyển nhượng nhiều lần trong thực tế, khi tiến độ của các dự án trên không đảm bảo như cam kết với người mua dẫn đến khiếu nại, khiếu kiện, tập trung đông người đến cơ quan nhà nước, tạo điểm nóng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Trên cơ sở ý kiến tham gia góp ý về gia hạn tiến độ thực hiện dự án của các đơn vị liên quan, Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam nhận thấy Công ty Bách Đạt An không hoàn thành nghĩa vụ thuế với cơ quan Nhà nước, không thực hiện chuyển kinh phí để thực hiện chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng theo các phương án đã được phê duyệt và theo ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam.
Ngoài ra công ty này không phối hợp thực hiện nghĩa vụ ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định.
"Như vậy, năng lực của chủ đầu tư không đảm bảo để tiếp tục triển khai thực hiện dự án, đồng thời, cơ quan thuế yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp, do đó Sở Kế hoạch và Đầu tư không có cơ sở tham mưu cấp thẩm quyền gia hạn tiến độ thực hiện dự án", báo cáo nêu rõ.
Trước tình hình đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư trình UBND tỉnh Quảng Nam xem xét, báo cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc chấm dứt hoạt động đối với các dự án do Công ty Bách Đạt An thực hiện.
Người mua đất dự án nói gì?
Ông Phan Thanh Bình (trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), khách hàng mua đất tại dự án khu đô thị 7B, chia sẻ: "Chúng tôi đang rất lo lắng khi Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Quảng Nam đề nghị thu hồi dự án của Công ty Bách Đạt An, quyền lợi của gần 1.000 người dân có được đảm bảo như 3 bản án Tòa đã tuyên hay không? UBND tỉnh Quảng Nam phải có trách nhiệm trực tiếp trong sự việc này và phải ra sổ cho người dân đồng thời không đóng thêm tiền, hay nghĩa vụ tài chính khác".
Còn ông Nguyễn Đình Nam (trú đường Tiểu La, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), khách mua đất tại dự án Khu đô thị Hera Complex Riverside, bày tỏ: "Mục tiêu của người mua đất là có đất và cần sổ đỏ, nhưng với những diễn biến của Công ty Bách Đạt An, chúng tôi đề xuất thu hồi dự án và truy tố hình sự".
7 ý tưởng thiết kế nhà bếp sẽ thành xu hướng trong năm 2022
(Dân trí) - Tính bền vững và sự kết nối với thiên nhiên sẽ là trọng tâm của những tưởng thiết kế, trang trí nội thất trong năm nay.
Mong muốn gần gũi hơn với thế giới tự nhiên và đưa thiên nhiên vào trong ngôi nhà được thể hiện qua màu sơn nội thất được các tên tuổi lớn trong ngành sơn tung ra trong năm nay.
Tủ bếp với màu sắc nổi bật hay những ý tưởng tiện dụng, chẳng hạn như lưu trữ ẩn hoặc kết hợp công nghệ thông minh… được dự báo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. 
Cùng khám phá những thiết kế nhà bếp được các nhà thiết kế nội thất dự báo sẽ trở thành xu hướng phổ biến nhất trong năm nay.
Hiện nay, khi mọi người đang hướng đến một cuộc sống bền vững, các sản phẩm thân thiện với môi trường sẽ ngày càng được sử dụng nhiều trong ngôi nhà, bao gồm cả việc vệ sinh nhà bếp.
Cách phối màu tự nhiên được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
Vật liệu thô và cách phối màu tự nhiên, với màu xanh lá cây đậm, xanh lam, tím đất và xanh xám được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022.
Dayna Isom Johnson, chuyên gia xu hướng tại Etsy cho biết: "Màu xanh lục bảo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. Xanh lục bảo tượng trưng cho sự hài hòa và phát triển, đó là màu sắc hoàn hảo để nhắc nhở chúng ta tìm kiếm sự cân bằng. Chúng tôi thấy những người mua sắm đang tìm cách kết hợp màu sắc này, với lượt tìm kiếm đồ trang trí màu xanh lục bảo tăng 60% trên Etsy trong vài tháng qua".
Cùng với xu hướng làm việc tại nhà đang gia tăng, việc tạo ra các khu vực có thiết kế mở trong không gian sống vẫn là tiếp tục phổ biến trong năm 2022.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay (Ảnh: Schüller).
Chris Dance của InHouse Inspired Room Design cho rằng khi bạn không thể đại tu cho nhà bếp của mình, thì những thay đổi nhỏ như chiếc bàn gấp đơn giản gắn sẵn vào tường cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn.
"Hãy đầu tư thời gian và tiền bạc để biến ngôi nhà của bạn thành một thiên đường thư giãn với đầy đủ chức năng", Dance khuyên.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay, đặc biệt khi bạn thường xuyên mở tiệc mời khách. Khi đó bạn muốn một không gian nhà bếp tốt hơn để có thể tiếp đãi khách trong khi nấu ăn hoặc giúp bạn ẩn giấu sự bừa bộn và lộn xộn khi khách đến.
Màu xanh lam với các tông khác nhau, từ màu chàm, màu hoàng gia đến màu xanh nước biển và xanh ngọc, rất phổ biến trong vài năm gần đây. Năm 2022 sẽ tiếp tục chứng kiến những màu xanh lam đậm nổi bật đi vào căn bếp - trái tim của ngôi nhà - thông qua tủ, phụ kiện và màu sơn.
Bếp màu xanh dương đậm sẽ tiếp tục thống trị trong năm nay (Ảnh 3: herringbonekitchens.com).
Neil McDonald, Giám đốc Thiết kế tại Moores cho biết: "5 năm trước đây, màu xanh lam không được nhìn thấy trong căn bếp, nhưng màu sắc này đã chứng tỏ nó cực kỳ dễ sử dụng. Doanh số bán bếp màu xanh dương đậm tăng nhanh vào năm ngoái. Và nó sẽ tiếp tục thống trị thiết kế nhà bếp vào năm 2022".
Còn Dance của InHouse Inspired Room Design cho biết: "Đây là xu hướng dành cho tất cả mọi người, cho dù bạn muốn có một căn bếp hiện đại hay truyền thống. Một loạt màu sắc phong phú sẽ mang lại chiều sâu và sự thú vị cho một căn bếp hiện đại với những chiếc tủ kính không tay vịn, và làm mới cho những căn bếp kiểu truyền thống".
Màu xanh lam đậm cũng là phông nền hoàn hảo cho các điểm nhấn bằng kim loại, chẳng hạn như vàng và đồng kiểu cổ. Chúng cũng sẽ tạo giúp hoàn thiện cho căn bếp của bạn vào năm 2022. Các chi tiết mạ đồng như vòi rửa hay tay nắm cửa sẽ vẫn tiếp tục thịnh hành trong năm tới", Jenni Greenwood của Greenwood Interior Design cho biết.
Tone màu đen trắng đang trở lại nổi bật trong năm 2022. George Bond, chủ một xưởng thiết kế nội thất cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu, với nhiều ghi chú hình học hơn và các mảng màu để tăng thêm phần kịch tính".
Năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu (Ảnh: freedomekitchens.com.au).
Tuy nhiên bạn không nên lạm dụng điều này. Hãy chọn lọc vị trí và cách bạn sử dụng nó. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một món đồ nội thất màu đen trong nhà bếp với thiết kế màu trắng - đó là một cách hiệu quả để làm cho nhà bếp của bạn trở nên nổi bật.
Tốt nhất nên tránh sử dụng các màu tối trong không gian bếp nhỏ, trừ khi chúng được sử dụng làm tông màu nhấn. Mặc dù vậy, bạn vẫn có thể kết hợp các phụ kiện như tranh in, lọ hoa hoặc một số vật dụng nấu nướng phù hợp với xu hướng.
Gạch có hoa văn đã trở thành một sản phẩm được yêu thích ổn định trong những năm gần đây và được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022.
Gạch có hoa văn được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022 (Ảnh: tileflair.co.uk).
Jayne Adamson, giám đốc tiếp thị tại Verona, giải thích: "Nhiều chủ nhà đã tìm kiếm những cách mới để tạo nên nét đặc sắc cho ngôi nhà của họ. Sàn nhà không sẽ không còn đơn điệu và buồn tẻ."
"Rất nhiều chủ nhà lựa chọn gạch có hoa văn màu với các màu sắc đang dẫn đầu xu hướng, bao gồm cả màu xanh lam đậm và hồng phấn", ông nói.
Màu xanh dừa cạn tươi sáng được bình chọn là màu của năm 2022 và nhà bếp của bạn sẽ trông rất tuyệt khi lát gạch có hoa văn với màu sắc này. Nhưng bạn cũng cần cẩn trọng trong việc sử dụng màu sắc. "Với những người mới thử nghiệm gạch hoa văn, các thiết kế đơn sắc sẽ là lựa chọn tốt nhất", Adamson nói.
Đá cẩm thạch trong nhà bếp không có gì mới, nhưng những phiến đá với những vân tuyệt đẹp được dự đoán sẽ nổi đình nổi đám trong năm nay.
Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
"Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022", Greenwood dự đoán", đặc biệt là khi được kết hợp với các chi tiết và lớp hoàn thiện bằng kim loại.
Đá cẩm thạch màu kem và xám đậm với đường vân ấn tượng tạo cảm giác thú vị khi nhìn vào nó. Đá cẩm thạch mang lại sự sang trọng và rất bền. Do đá không xốp nên nếu bạn làm đổ rượu vang đỏ, đá sẽ không thấm hoặc bị ố vàng."
Đá cẩm thạch tương đối đắt, trong khi đó bạn muốn một căn bếp sang trọng với ngân sách tiết kiệm, thì laminate sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho bạn.
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở (Ảnh:  Apartment Therapy Studio).
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở và xu hướng này cũng sẽ xuất hiện trong các thiết kế nhà bếp.
Greenwood cho biết: "Những chiếc kệ nổi với đèn LED ẩn sẽ trở thành xu hướng. Đó là nơi hoàn hảo để đặt các tác phẩm điêu khắc và các phụ kiện khác nhau. Những chiếc kệ đã xuất hiện ở các khu vực khác trong nhà trong nhiều năm và chúng sẽ biến nhà bếp của bạn từ một nơi để nấu nướng thành một nơi giải trí tuyệt vời".
Bắt buộc giao dịch bất động sản qua sàn tiềm ẩn nguy cơ độc quyền
(Dân trí) - Việc bắt buộc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản cản trở quyền tự do kinh doanh, tiềm ẩn nguy cơ lợi dụng quy định của pháp luật để độc quyền, làm lũng đoạn thị trường.
Trình bày Báo cáo tóm tắt một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi tại hội nghị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách, nhiệm kỳ khóa XV sáng 29/8, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết, nhiều ý kiến đề nghị không quy định bắt buộc mà chỉ khuyến khích giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Một số ý kiến nhất trí về quy định các loại giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Thường trực Ủy ban Kinh tế nhận thấy, mục tiêu chính của việc bắt buộc giao dịch thông qua sàn giao dịch bất động sản là nâng cao tính công khai, minh bạch của thị trường. Bên cạnh đó là bảo vệ quyền lợi cho khách hàng thường là bên yếu thế trong quan hệ giao dịch với chủ đầu tư dự án, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản. Thông qua sàn giao dịch bất động sản, có thể thu thập thông tin, dữ liệu, nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước.
Tuy nhiên, theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, việc bắt buộc giao dịch thông qua sàn giao dịch bất động sản không bảo đảm thực hiện hiệu quả các mục tiêu nêu trên.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo tóm tắt một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi sáng 29/8 (Ảnh: Quochoi.vn).
Theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, thực tiễn tổng kết thi hành Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014 cho thấy, các sàn giao dịch bất động sản hiện nay chỉ làm chức năng quảng cáo cho các chủ đầu tư và làm môi giới bất động sản, chưa thực hiện hết chức năng của mình như: báo cáo thông tin về tình hình giao dịch bất động sản, kiểm tra tính pháp lý của các sản phẩm bất động sản trước khi đưa vào giao dịch…
Các sàn giao dịch bất động sản câu kết với những bên giao dịch để trốn thuế, lũng đoạn thị trường, cung cấp thông tin không chính xác; cơ quan quản lý Nhà nước ở địa phương không quản lý được hoạt động của các sàn giao dịch bất động sản.
Bên cạnh đó, theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, do sàn giao dịch bất động sản là một bên hưởng lợi ích trong quan hệ giao dịch nên không bảo đảm tính công khai, minh bạch; năng lực của các sàn giao dịch bất động sản hiện nay chưa đủ khả năng bảo đảm tính an toàn pháp lý của giao dịch, chịu trách nhiệm với các bên trong trường hợp phát sinh tranh chấp.
Việc bắt buộc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản là không phù hợp với hệ thống pháp luật hiện hành, cản trở quyền tự do kinh doanh, tiềm ẩn nguy cơ lợi dụng quy định của pháp luật để độc quyền, làm lũng đoạn thị trường, không bảo đảm thực hiện nhiệm vụ phát triển thị trường bất động sản lành mạnh, an toàn, bền vững.
Mặt khác, Điều 6 dự thảo Luật đã có các quy định cụ thể về việc công khai thông tin của doanh nghiệp kinh doanh bất động sản.
Do đó, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, dự thảo Luật đã được chỉnh sửa theo hướng: bỏ quy định về các giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản tại Chương VII dự thảo Luật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho chủ đầu tư và khách hàng được tự do lựa chọn phương thức giao dịch.
Dự thảo Luật cũng bổ sung quy định theo hướng Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch mua bán, chuyển nhượng, cho thuê mua, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng và quyền sử dụng đất thông qua sàn giao dịch bất động sản. Đồng thời, bổ sung, hoàn thiện các quy định về tổ chức, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản. 
Liên quan đến nội dung giao dịch bất động sản qua sàn giao dịch, đại biểu Phạm Văn Hòa (đoàn tỉnh Đồng Tháp) tán thành với ý kiến của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội. Đồng thời nhấn mạnh, sàn giao dịch bất động sản chủ yếu thực hiện hoạt động môi giới trung gian để bán sản phẩm, với mục đích chính là kinh doanh, lợi nhuận…
Theo đại biểu Hòa, do chưa đảm bảo tính công khai, minh bạch, việc quy định giao dịch bất động sản bắt buộc qua sàn là không cần thiết. Do đó, Nhà nước chỉ nên quy định khuyến khích chứ không nên quy định theo hướng bắt buộc.
Những hình ảnh mới nhất về APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
(Dân trí) - Dự kiến đi vào hoạt động từ ngày 28/4, tổ hợp khách sạn APEC Mandala Wyndham Mũi Né hứa hẹn sẽ là tọa độ nghỉ dưỡng theo chuẩn 5 sao đón đầu làn sóng du lịch biển Bình Thuận.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao được phát triển bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam.
Dự án từng nằm trong danh sách top 10 khách sạn lớn nhất châu Á theo Travel Toplist 2020 với quy mô lên đến gần 3.000 phòng. Theo thông tin mới nhất từ chủ đầu tư, dự án sẽ bước vào giai đoạn đón khách du lịch kể từ ngày 28/4, dưới tên thương hiệu khách sạn Mandala Chăm Bay Mũi Né, được quản lý vận hành bởi Wyndham Hotel Group và Mandala Hospitality Group.
Tính đến thời điểm hiện tại, hệ thống tiện ích, dịch vụ công cộng, cũng như chuỗi phòng nghỉ 5 sao hướng biển tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né đã được hoàn thiện, sẵn sàng đi vào hoạt động, phục vụ lượng khách đổ về Bình Thuận trong dịp lễ 30/4 - 1/5.
Nhà đầu tư lạc quan trước tiềm năng khai thác kinh doanh
Trước thông tin các hạng mục tiện ích, dịch vụ sẵn sàng khai thác và khách sạn chuẩn bị đưa vào vận hành, nhiều nhà đầu tư chọn mua APEC Mandala Wyndham Mũi Né bày tỏ thái độ tích cực.
Chị Linh - chủ sở hữu một căn hộ khách sạn tại tòa D - cho biết: "Sau khi thấy căn hộ mà gia đình ủy thác cho chủ đầu tư vận hành đã được hoàn thiện nội thất, trang bị đầy đủ tiện nghi như tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, tôi thấy rất an tâm. Trong tình trạng Bình Thuận thiếu nguồn cung phòng nghỉ cao cấp như hiện nay, tôi tin rằng dự án có nhiều điểm cộng để tự tin cạnh tranh trên thị trường".
Anh Tùng, một nhà đầu tư tại Bình Dương, lạc quan trước tiềm năng cho thuê căn hộ: "Tôi đánh giá thời điểm khai trương khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né là hết sức thuận lợi. Trước đó một ngày, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ đi vào hoạt động. Đây cũng là năm Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia. Tổ hợp nghỉ dưỡng này có cơ hội đón lượng khách khổng lồ ngay từ những ngày đầu, với du khách đổ dồn từ các tỉnh miền Trung, Nam Bộ qua cao tốc, khách du lịch ngoài Bắc và quốc tế qua các sân bay liền kề".
Theo Bộ Giao thông Vận tải, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ được khánh thành vào sáng 29/4 và đưa vào khai thác chiều cùng ngày, tạo thành trục cao tốc liên hoàn xuyên suốt từ TPHCM đến Phan Thiết, rút ngắn thời gian di chuyển giữa 2 địa điểm xuống còn 2-2,5 tiếng. Mở cửa đón khách đúng thời điểm cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi vào hoạt động, APEC Mandala Wyndham Mũi Né thuận lợi đón đầu lượng khách đổ về từ TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai thông qua tuyến đường này.
Không chỉ tận dụng làn sóng du lịch từ tuyến cao tốc, thời điểm vận hành khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né còn trùng thời gian Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia tại Bình Thuận. 2023 được dự báo sẽ là năm bùng nổ du lịch tại địa phương với hàng trăm sự kiện, hoạt động có quy mô liên tỉnh, quốc gia và quốc tế diễn ra xuyên suốt năm. Đứng trước mục tiêu địa phương thu hút được 6,7 triệu lượt khách, trong đó có hơn 200.000 lượt khách quốc tế, APEC Mandala Wyndham Mũi Né mang đến cơ hội kinh doanh rộng mở, đáp ứng nhu cầu của hàng trăm nghìn du khách trong năm 2023.
Anh Tùng cho biết thêm: "Có nhiều phương án kinh doanh cho nhà đầu tư lựa chọn. Những khách hàng ở khu vực TPHCM có thể coi đây là ngôi nhà thứ 2 để nghỉ dưỡng, tắm biển, bởi Bình Thuận vốn được biết đến là có nắng ấm quanh năm, nhiều gió và sóng to, phù hợp cho các hoạt động du lịch biển, thời gian di chuyển cũng nhanh chóng. Ngoài ra, nhà đầu tư cũng có thể chọn phương án ủy thác cho đơn vị quản lý vận hành, hoặc là tự khai thác sinh lời".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né đang là sản phẩm đầu tư hiện hữu, có thể khai thác ngay, hội tụ nhiều tiềm năng phát triển dài hạn. Dự án mang đến nhiều chính sách ưu việt dành cho chủ nhân những căn hộ nghỉ dưỡng cuối cùng. Khách hàng mua căn hộ được bàn giao ngay, được tặng gói nội thất khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, với những chính sách thanh toán ưu đãi như linh hoạt thanh toán 9 đợt, chiết khấu đến 14%...
Ảnh: APEC Mandala Wyndham Mũi Né
Lãi khủng, công ty địa ốc rót vốn thành cổ đông lớn của công ty hàng không
(Dân trí) - Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, trở thành cổ đông lớn với tỷ lệ sở hữu 7,6%.
Công ty cổ phần Kinh doanh địa ốc Him Lam (Địa ốc Him Lam) vừa có văn bản gửi lên Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) báo cáo về việc trở thành cổ đông lớn, nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ phiếu.
Theo đó, Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (mã chứng khoán: SGN), nâng tỷ lệ sở hữu từ 0% vốn lên 7,6% vốn điều lệ, chính thức trở thành cổ đông lớn. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu và trở thành cổ đông lớn là 1/6.
Với mức giá đóng cửa tại phiên giao dịch ngày 1/6 là 74.000 đồng/cổ phiếu, ước tính Địa ốc Him Lam bỏ ra khoảng 192 tỷ đồng để mua lượng cổ phiếu nói trên.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán quý I của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, doanh nghiệp này có cổ đông lớn nhất là Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP (mã chứng khoán: ACV). ACV nắm 16,1 triệu cổ phiếu SGN, tương ứng tỷ lệ 48,03%. Cổ đông lớn thứ 2 là Công ty cổ phần Chứng khoán SSI, nắm giữ 5,9 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 17,64% vốn.
Với tỷ lệ sở hữu 7,6% của Địa ốc Him Lam vừa báo cáo tương đương với sở hữu của Công ty cổ phần Đầu tư khai thác cảng - một cổ đông khác. 
Chi tiết vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối quý I/2023 của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (Ảnh chụp màn hình).
Trong quý I, Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn ghi nhận doanh thu thuần đạt 329,2 tỷ đồng, tăng 95% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 56,2 tỷ đồng, tăng 98%.
Giải trình về chênh lệch lợi nhuận, doanh nghiệp cho biết quý vừa qua tình hình dịch bệnh trong nước và thế giới tiếp tục được kiểm soát tốt, sản lượng khai thác của các hãng hàng không, đặc biệt là các chuyến bay quốc nội, tăng cao trong tháng 1, đầu tháng 2, sau đó giảm dần và ổn định.
Cùng kỳ năm 2022 là giai đoạn đầu Chính phủ cho phép mở cửa du lịch, thích ứng với tình hình mới nên sản lượng khai thác chưa phục hồi nhiều, do đó doanh thu tăng cao so với cùng kỳ. Bên cạnh đó, quý I công ty con là SAGS-CXR đã có lãi nhẹ trở lại.
Về Địa ốc Him Lam, công ty có vốn điều lệ 1.700 tỷ đồng, trụ sở tại TPHCM. Theo thông tin tài chính công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), năm 2022, công ty lãi sau thuế hơn 2.379 tỷ đồng, gấp 13,8 lần so với mức trên 171 tỷ đồng của năm trước đó.
Vốn chủ sở hữu của đơn vị này còn giảm nhẹ 6,9% từ mức 2.294,1 tỷ đồng cuối năm 2021 xuống 2.144,7 tỷ đồng cuối năm 2022.
Kết quả kinh doanh năm 2022 của Địa ốc Him Lam (Ảnh chụp màn hình).
Doanh nghiệp địa ốc sử dụng đòn bẩy lớn với hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2021 là 9,55 lần, cuối năm 2022 là 6,9 lần. Tuy nhiên dư nợ trái phiếu chiếm tỷ trọng nhỏ với mức 0,05 lần vốn chủ sở hữu vào cuối năm 2021 và đến cuối năm 2022 thì không còn nợ trái phiếu.
Mức lợi nhuận sau thuế tăng đột biến khiến tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp tăng từ 7,47% của năm 2021 lên mức 110,96% của năm 2022.
Địa ốc Him Lam cũng từng cổ đông lớn tại LPBank (mã chứng khoán: LPB) và Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (mã chứng khoán: DIG).
Quy hoạch khu đô thị hơn 2.200ha gần sân bay Long Thành
(Dân trí) - Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức.
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa phê duyệt Đồ án Quy hoạch chung tỷ lệ 1/5000 đô thị Kim Long, huyện Châu Đức đến năm 2030. Đô thị Kim Long gồm toàn bộ địa giới hành chính đô thị Kim Long, huyện Châu Đức, giáp xã Xà Bang, Bàu Chinh, Quảng Thành, Láng Lớn và xã Xà Bang.
Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, tính chất là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức. Dự báo đến năm 2025, dân số khoảng 16.500-17.000 người; đến năm 2030, dân số khoảng 19.500-20.000 người.
Quy hoạch đô thị Kim Long (Ảnh: Google Maps).
Dự báo đến năm 2025, đất xây dựng đô thị khoảng 368ha, trong đó đất dân dụng khoảng 170ha, đất ngoài dân dụng khoảng 198ha. Dự báo đến năm 2030, đất xây dựng đô thị khoảng 438ha, trong đó đất dân dụng khoảng 211ha.
Đô thị Kim Long được định hướng phát triển hình thành 4 phân khu. Trong đó, phân khu đô thị số 1 (khoảng 600ha) nằm dọc 2 bên đường Trung tâm Kim Long và Quốc lộ 56. Đây là khu trung tâm của đô thị, bao gồm các công trình hành chính, giáo dục, y tế, thương mại dịch vụ, khu phát triển hỗn hợp, nhà ở mật độ cao kết hợp Khu dân cư - tái định cư Kim Long, khu du lịch hồ Tầm Bó và khu vực bảo tồn cảnh quan thiên nhiên (núi Hậu Cần, núi Gà Bươi).
Phân khu đô thị số 2 (khoảng 224ha) ở phía bắc đô thị. Đây là khu vực cải tạo, chỉnh trang khu dân cư hiện hữu dọc theo Quốc lộ 56; phát triển du lịch tâm linh gắn liền với Khu di tích địa đạo Kim Long.
Phân khu đô thị số 3 (khoảng 472ha) là khu vực chính giữa đô thị, nằm dọc theo đường Kim Long - Láng Lớn và đường Ngãi Giao - Cù Bị. Nơi đây chủ yếu là khu dân cư hiện hữu kết hợp sản xuất nông nghiệp, gắn liền với các công trình giáo dục, thể dục thể thao, đồng thời phát triển khu du lịch Lòng Chảo Kim Long.
Phân khu đô thị số 4 (khoảng 916ha) là không gian phát triển sản xuất nông nghiệp, gắn với việc bảo vệ lưu vực và lòng hồ Kim Long (là hồ cấp nước cho toàn bộ đô thị Kim Long).
Ngoài quy định về tầng cao chung cho từng khu vực, quy hoạch còn có một số công trình điểm nhấn của đô thị. Trong đó, các điểm nhấn tự nhiên bao gồm bảo vệ cảnh quan địa hình địa mạo tự nhiên đặc trưng của đô thị như: Hồ Tầm Bó, hồ Kim Long, núi Hậu Cần, núi Gà Bươi, khu vực đồng ruộng tại khu Lòng Chảo Kim Long.
Các điểm nhấn nhân tạo gồm một số vị trí được cho phép xây dựng công trình cao tầng tạo điểm nhấn đô thị như: Trung tâm thương mại, khu vực dọc trục đường Trung tâm Kim Long, Khu dân cư - tái định cư Kim Long; một số công trình điểm nhấn mang tính văn hóa với lịch sử (khu địa đạo Kim Long, khu vực Lòng Chảo Kim Long) hình thành và tạo đặc trưng của đô thị...
Showroom Phan Công Khanh loạn giá thuê, nơi hét 500-700 triệu đồng/tháng
(Dân trí) - Nhiều mẩu tin đăng của các môi giới đề cập cho thuê mặt bằng showroom của Phan Công Khanh nhưng giá chênh lệch nhiều, thậm chí thông tin không đồng nhất.
Cửa hàng trưng bày (showroom) K-Super của Phan Công Khanh vừa được khai trương đầu tháng 6. 
Một số ngày gần đây, showroom nằm tại quận 1, TPHCM này được nhiều môi giới đăng tải cho thuê. Mức giá giữa các tin đăng chênh lệch khá nhiều.
Một môi giới rao giá thuê 700 triệu đồng/tháng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) cho phần mặt bằng 38x14m, tương đương tổng diện tích khoảng 570m2. Các điều khoản có thể thương lượng trực tiếp nếu khách có thiện chí.
Vị trí showroom này đắc địa (Ảnh: Nhật Quang).
Một môi giới khác lại rao mức giá thuê 500 triệu/tháng cho diện tích chỉ 400m2 (18x19m), cũng tại địa chỉ trên. Theo môi giới này, điều kiện thuê là khách ký hợp đồng 3 năm, đặt cọc 3 tháng, thanh toán 2 tháng một lần.
Vị trí mặt bằng được giới thiệu trong khu tam giác vàng trung tâm quận 1, gần phố tây Bùi Viện, chợ Bến Thành, tập trung nhiều quán ăn, nhà hàng, khu vực kinh doanh sầm uất...
Tin đăng này cũng được đăng ở rất nhiều trang môi giới bất động sản với nội dung giống hệt nhau. Một môi giới cho biết vì vị trí "nóng" nên được nhiều người cùng rao cho thuê.
Tuy nhiên, khi được hỏi cần liên hệ trực tiếp với chủ mặt bằng để thương lượng thì một số môi giới không tỏ ra thiện chí và né tránh.
Bên trong showroom (Ảnh: Nhật Quang).
Ông Lê Xuân Trường, một người chuyên săn mặt bằng cho thuê làm quán ăn, nhà hàng nhận định ở một số vị trí đẹp, không loại trừ trường hợp nhiều môi giới cố gắng đẩy "tin ảo" để tăng tương tác với khách hoặc kiểm tra nhu cầu thị trường.
Hiện tại, mặt bằng cho thuê tại TPHCM bỏ trống rất nhiều và mức giá thuê khoảng 500-600 triệu đồng/tháng là con số đáng cân nhắc. Cùng một vị trí, cùng diện tích, người thuê có thể có nhiều lựa chọn để phù hợp với mục đích kinh doanh.
Trước đó, vị trí mặt bằng nơi Phan Công Khanh đặt showroom là địa điểm được rao cho thuê với giá cao trong nhiều năm qua. Khoảng năm 2019-2020, thậm chí năm 2022, mặt bằng này đều được rao thuê ở mức giá khoảng 500-600 triệu đồng/tháng.
Thậm chí hồi tháng 5 năm nay, chỉ trước 1 tháng khi showroom này đi vào khai trương, thị trường vẫn xuất hiện những mẩu tin rao cho thuê với giá vài trăm triệu đồng mỗi tháng.
Chọn gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp để làm nội thất?
(Dân trí) - Mỗi loại gỗ đều có ưu, nhược điểm riêng. Tùy thuộc vào sở thích, khả năng tài chính, mục đích sử dụng mà chủ nhà có thể quyết chọn dùng gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp.
Gỗ công nghiệp và gỗ tự nhiên đều được sử dụng linh hoạt trong thiết kế và thi công nội thất. Mỗi loại lại có đặc điểm khác nhau. 
Về gỗ tự nhiên, đây là loại gỗ có độ bền cao. Một vài loại gỗ tự nhiên thuộc dạng quý hiếm như pơ mu, giáng hương, đinh hương, gụ, trắc... còn được coi là tài sản, có thể tăng giá theo thời gian sử dụng.
Gỗ tự nhiên có độ bền cao khi tiếp xúc với nước. Tuy nhiên, sau đó, người dùng nên xử lý ngay tránh tình trạng gỗ bị mục, sần sùi ở bề mặt.
Ưu điểm lớn của gỗ tự nhiên là có kích thước phong phú. Việc này thuận tiện cho người thợ thiết kế, vẽ hoa văn, căn chỉnh kết cấu mỹ thuật. Trong khi đó, việc này khó có thể làm được với gỗ công nghiệp vì gỗ công nghiệp được sản xuất theo tấm định hình. 
Nói đến tính thẩm mỹ, gỗ tự nhiên mang phong cách cổ điển, hiện đại nhưng vẫn sang trọng. Với những người có kiến thức về gỗ, chỉ cần nhìn vân gỗ, họ có thể đọc tên được loại gỗ. Tùy vào sở thích và món đồ, bạn có thể lựa chọn loại vân gỗ và màu sắc sao cho phù hợp với tổng thể. 
Gỗ tự nhiên có kích thước phong phú, thuận tiện cho người thợ thiết kế, vẽ hoa văn, căn chỉnh kết cấu mỹ thuật (Ảnh: Pinterest).
Gỗ tự nhiên có khả năng chịu trọng lực lớn, không bị biến dạng khi có tác động mạnh từ bên ngoài. Nếu được tẩm sấy, sơn bả kỹ càng, gỗ tự nhiên có thể chịu được thời tiết ẩm ướt mà không bong tróc. Tuổi thọ trung bình của gỗ tự nhiên kéo dài lên đến 30 năm.
Về nhược điểm, gỗ tự nhiên có giá tương đối cao. Trên thực tế, gỗ tự nhiên ngày càng hiếm. Hiện nay, hầu hết gỗ tự nhiên đều được nhập khẩu, chi phí gia công chế tác cũng rất tốn kém vì phải làm thủ công nhiều, do vậy mà giá cả gỗ này thường rất cao.
Gỗ tự nhiên thường có hiện tượng cong vênh, co ngót nếu không qua xử lý tốt. Hiện tượng này thường xảy ra ở những tấm gỗ có bề mặt diện tích lớn như cánh tủ, cánh cửa…
Về gỗ công nghiệp, loại gỗ này giúp người thợ dễ dàng tạo mặt phẳng và sơn các màu khác nhau nhưng không bị sần sùi, thô kệch. Do đặc thù hình dạng và tính chất, gỗ công nghiệp thường được thiết kế theo phong cách đơn giản nhưng hiện đại, trẻ trung, phổ biến cho nhiều đối tượng sử dụng.
Bên cạnh đó, nội thất làm bằng gỗ công nghiệp cho giá thành rẻ, phù hợp với nhiều người. 
Tuy nhiên, gỗ công nghiệp không bền bằng gỗ tự nhiên. Một vài điểm quan trọng ảnh hưởng lớn đến độ bền của gỗ công nghiệp là các phụ kiện đi kèm như bản lề cánh tủ, ray trượt ngăn kéo. Nếu dùng các phụ kiện này chất lượng thấp, dễ làm hỏng hoặc ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm.
Do đặc điểm vật lý và sự liên kết của từng vân gỗ công nghiệp nên việc sản xuất các chi tiết mỹ thuật phức tạp là tương đối khó khăn. Điều này ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ, độ tinh tế của các sản phẩm nội thất khi hoàn thiện. 
Gỗ công nghiệp có giá thành vừa phải (Ảnh: Pinterest).
Gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp đều không thể tránh tình trạng mối, mọt. Tuy nhiên, gỗ công nghiệp có sử dụng keo, hóa chất để sản xuất nên mối mọt sẽ chậm ăn hơn gỗ tự nhiên. 
Hiện tại, mức giá gỗ tự nhiên dao động trong khoảng từ 6,5 triệu đồng/m3 (đối với gỗ sồi) - 50 triệu đồng/m3 (đối với gỗ cẩm lai đen). 
Ở Việt Nam, loại gỗ phổ biến được sử dụng trong thi công nội thất gồm gỗ óc chó do khả năng thích ứng tốt với khí hậu Việt Nam, chất liệu gỗ bền.
Ngoài ra, gỗ sồi cũng là loại gỗ được nhiều người lựa chọn. Gỗ sồi cứng, có hai loại là gỗ sồi đỏ (red oak) và gỗ sồi trắng (white oak). 
Gỗ công nghiệp phổ biến có gỗ MDF (Medium Destiny Fiberboard) gồm 2 loại là lõi thường và lõi xanh chống ẩm. Gỗ loại này thích hợp để thi công nội thất gia đình như tủ kệ giày dép, tủ bếp, vách nhà tắm.
Gỗ ván dăm MFC chủ yếu được sử dụng để trang trí nội thất, sản xuất đồ mộc gia đình hoặc nơi công sở. 
Gỗ ghép thanh, loại gỗ bắt nguồn từ gỗ tự nhiên là loại ván gỗ được sản xuất từ việc ghép các thanh gỗ tự nhiên (nguồn gỗ rừng trồng) với nhau bằng các công nghệ hiện đại, tạo nên một tấm gỗ có kích thước lớn. Giá gỗ ghép thanh thường rẻ hơn khoảng 20-30% so với gỗ tự nhiên nguyên khối.
Đà Nẵng mở bán 270 căn nhà ở xã hội, giá hơn 16 triệu đồng/m2
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng vừa thông báo về việc mở bán 270 căn hộ nhà ở xã hội tại dự án chung cư nhà ở xã hội thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside với giá hơn 16 triệu đồng/m2.
Ngày 29/6, Sở Xây dựng Đà Nẵng có thông báo về việc mở bán căn hộ tại dự án chung cư nhà ở xã hội khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) đợt 7.
Trong đợt này, 270 căn hộ nằm ở block CT5 và CT6 có diện tích 45-70m2 được phép mở bán với giá hơn 16 triệu đồng/m2 (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 5%, chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%).
Chung cư nhà ở xã hội trên lô đất B4-2 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua đợt 7 là ngày 5/7-15/7. Địa điểm tiếp nhận hồ sơ là văn phòng Ban Quản lý dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside.
Đối tượng được đăng ký mua nhà ở xã hội là người có công với cách mạng, người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị, người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp…
Điều kiện được đăng ký mua nhà ở xã hội theo quy định tại luật nhà ở và chính sách của TP Đà Nẵng.
Người mua nhà ở xã hội không được phép thế chấp (trừ trường hợp thế chấp với ngân hàng để vay tiền mua chính căn hộ đó); không được chuyển nhượng nhà ở dưới mọi hình thức trong thời gian tối thiểu 5 năm kể từ thời điểm trả hết tiền mua nhà ở theo hợp đồng đã ký với bên bán.
Người mua chỉ được phép bán lại, thế chấp hoặc cho thuê sau khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo luật đất đai.
Kể từ thời điểm người mua được phép bán nhà, ngoài các khoản phải nộp theo quy định, bên bán phải nộp cho Nhà nước 50% giá trị tiền sử dụng đất được phân bổ cho căn hộ đó.
Trường hợp bán nhà ở xã hội thấp tầng liền kề phải nộp 100% tiền sử dụng đất, tính theo giá đất do UBND TP Đà Nẵng ban hành tại thời điểm bán nhà ở.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-2 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
Singapore xây dựng đô thị "rừng" giữa lòng thành phố
(Dân trí) - Chính phủ Singapore hứa hẹn đây sẽ là một đô thị xanh thông minh với hệ thống giao thông hoàn toàn dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người.
Đảo quốc sư tử là một quốc gia có hơn 80% cư dân sinh sống trong nhà ở công cộng. Là một đất nước nhiệt đới, nên cam kết về một đô thị xanh bền vững có ý nghĩa rất lớn đối với cả chính phủ và người dân Singapore.
Mới đây, Chính phủ Singapore đã công bố xây dựng đô thị sinh thái thông minh Tengah. Đây là khu định cư thứ 24 được đảo quốc này xây dựng kể từ Thế chiến thứ Hai. Tuy nhiên, đây là công trình đầu tiên có hệ thống làm mát tập trung, thu gom rác tự động và là đô thị không có ô tô.
Phối cảnh 3D của đô thị Tengah, Singapore trong tương lai
Theo quy hoạch, đô thị Tengah sẽ bao gồm 42.000 ngôi nhà với 5 khu dân cư nằm ở khu vực phía Tây của đảo quốc. Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng", do sở hữu nhiều cây xanh và vườn công cộng.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta, được khai hoang trong thập niên qua. Đây từng là nơi tập trung nhiều nhà máy sản xuất gạch và sau đó được sử dụng để huấn luyện quân sự. Dự kiến những căn hộ đầu tiên sẽ hoàn thành vào năm 2023.
Theo tiết lộ, sẽ có một "hành lang" sinh thái bao xung quanh đô thị với chiều rộng 100m, có đường xuyên qua trung tâm đô thị tạo lối đi an toàn cho động vật hoang dã. Đô thị kết nối một bên là biển và một bên là khu bảo tồn thiên nhiên.
Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng"
Chong Fook Loong, Giám đốc nhóm nghiên cứu và lập kế hoạch tại Hội đồng Nhà ở và Phát triển đô thị Singapore (HDB), cho biết: "Tengah là một đô thị xanh với đường xá, bãi đậu xe và các tiện ích được đẩy ra ngoài trung tâm. Chúng tôi đang hướng tới ý tưởng về hệ thống giao thông dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người".
"Chúng tôi muốn có một đô thị thân thiện với môi trường và con người, nơi chỉ cho phép đi bộ và xe đạp. Quy hoạch tổng thể sẽ lắp đặt thêm các trạm sạc xe điện. Trong tương lai các phương tiện tự lái và xe tự lái sẽ trở thành hiện thực ở Tengah", ông Chong nói thêm. 
Theo quy hoạch, đô thị được thiết kế dành cho người đi bộ và xe đạp
Mặc dù là một đảo quốc nhỏ với dân số dưới 6 triệu người nhưng lượng khí thải bình quân đầu người của Singapore cao hơn so với Vương quốc Anh, Trung Quốc và nước láng giềng Malaysia.
Theo Ban Thư ký quốc gia về biến đổi khí hậu của nước này, điều đó một phần là do máy điều hòa không khí, chiếm hơn 1/3 mức tiêu thụ năng lượng của các hộ gia đình. Sự nóng lên toàn cầu sẽ chỉ làm trầm trọng thêm sự phụ thuộc này.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta
Để giải quyết vấn đề này, tại đô thị sinh thái thông minh Tengah, các nhà thiết kế hạn chế sử dụng máy điều hòa, thay vào đó nước được làm lạnh bằng năng lượng mặt trời sẽ được dẫn đến các ngôi nhà để làm mát. Điều này sẽ giảm lượng khí CO2 tương đương với việc ngừng hoạt động 4.500 ô tô mỗi năm.
Trong đô thị, đèn "thông minh" sẽ tắt khi không gian công cộng không có người sử dụng và thùng rác sẽ được lưu trữ tập trung, với màn hình báo hiệu thời gian cần thu gom rác.
Một trong năm khu dân cư của đô thị sẽ cung cấp dịch vụ canh tác cộng đồng
Ông Chong cho biết: "Thay vì sử dụng xe tải để thu gom rác nhỏ lẻ, chúng tôi sẽ hút toàn bộ rác qua hệ thống khí nén đến một buồng chứa tập trung. Xe rác chỉ cần thu gom từ buồng chứa đưa đến nơi tập kết".
Cư dân của đô thị sẽ có quyền truy cập vào một ứng dụng cho phép họ theo dõi quá trình sử dụng năng lượng và nước của gia đình. "Trao quyền cho người dân kiểm soát cũng chính là cách để họ có ý thức cắt giảm mức tiêu thụ năng lượng", Chong nói.
Các nhà quy hoạch dự kiến sẽ giữ lại một số cây xanh tự nhiên trong đô thị
Những sáng kiến thiết kế đô thị này được kỳ vọng sẽ tạo nên một xu hướng đô thị thông minh ở nhiều khu vực trong tương lai. Theo Chong Fook Loong, khi nhìn vào đôi thị Tengah, người ta sẽ nhanh chóng nghĩ ngay đến tương lai của đô thị mà Chính phủ Singapore đang hướng đến.
Thị trường ảm đạm, "cá mập" âm thầm gom đất nền
(Dân trí) - Thị trường đất nền ở khu vực ven đô và các tỉnh lân cận Hà Nội ảm đạm kéo dài đã trở thành cơ hội mua gom giá rẻ cho các nhà đầu tư sẵn tài chính.
Sau thời gian xảy ra "sốt đất", thị trường đất nền ở tỉnh và vùng ven các thành phố lớn đã trải qua giai đoạn ảm đạm kéo dài. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều nhà đầu tư sẵn tiền mặt, nhiều kinh nghiệm (thường được gọi là "cá mập") đã chủ động đi săn đất vườn "ngộp".
Anh Nguyễn Quang Hòa - một nhà đầu tư chuyên về đất nền ở Hà Nội - cho biết, khoảng 2 tháng nay, anh và nhóm đầu tư của mình đã đi khảo sát đất nền (dạng nhà vườn) ở một số huyện ven Hà Nội và các tỉnh lân cận như Hòa Bình, Thái Nguyên, Phú Thọ…
Theo anh Hòa, hiện tại, thị trường đất nền ở nhiều nơi đang giảm mạnh, đặc biệt đối với những lô đất diện tích lớn, giá trị 3-5 tỷ đồng. Nguyên nhân chính khiến nhà đầu tư giảm giá bán, theo anh là do mất cân đối tài chính và thị trường khó khăn.
"Một số lô đất, đầu năm ngoái ở khu vực huyện Lương Sơn vẫn giữ giá 3-4 triệu đồng/m2 nhưng đến nay đều trở về 2-2,5 triệu đồng/m2. Do diện tích các lô đất lớn (gồm đất vườn và đất thổ cư), việc giảm 1-2 triệu đồng/m2, cũng kéo theo giảm hàng tỷ đồng/lô", anh Hòa nói.
Dù khẳng định đây là thời điểm thích hợp để mua vào, nhưng anh Hòa cũng cho rằng, nhà đầu tư cần phải có phương án đầu tư cụ thể và sử dụng đất hợp lý với loại đất vườn này khi quyết định "xuống tiền".
"Đã qua cái thời mua đất để không, chờ tăng giá. Nhóm đầu tư chúng tôi đã có kế hoạch mới, chắc chắn không phải bỏ hoang chờ được giá để bán kiếm lời", anh Hòa nói.
Thị trường đất nền ở ven đô và các tỉnh thời gian qua diễn ra ảm đạm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng ở tâm lý nhà đầu tư, anh Trần Văn Sơn, ở Nam Định chia sẻ, giá đất nền ở tỉnh anh đang ở hiện tại đã giảm khá sâu so với thời điểm "sốt đất" đầu năm ngoái. Trong đó, nhiều lô đất trong ngõ xóm, trước được bán 4-5 triệu đồng/m2, giờ cũng chỉ dao động 2-3 triệu đồng/m2 mà vẫn khó có giao dịch.
"Đầu năm 2022, một lô 190m2 mặt ngõ ô tô đi qua được bán với giá 950 triệu đồng, tương đương 5 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, vừa qua thấy chủ đất "ngộp" tôi đã mua được giá 600 triệu đồng, tương đương 3,1 triệu đồng/m2", anh Sơn chia sẻ.
Theo anh Sơn, không phải lô đất nào giảm cũng bán được. Yếu tố quan trọng là đất đó có vị trí thuận lợi cho nhu cầu ở và kinh doanh hay không.
Còn một chủ sàn môi giới ở khu vực Bắc Ninh chia sẻ, sau thời gian "sốt đất", nhà đầu tư đang "chôn" một lượng tiền mặt khá lớn vào bất động sản. Những tín hiệu khởi sắc của thị trường về lượng giao dịch hiện tập trung chính ở các thành phố lớn như Hà Nội và vùng ven Hà Nội với các sản phẩm phục vụ nhu cầu ở thực, mức giá tầm trung.
Do đó, thị trường đất nền các tỉnh sẽ phải chờ đợi một thời gian khá dài, ít nhất là sang chu kỳ mới của thị trường, mới có thể sôi động lại như trước. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm tốt cho nhà đầu tư sẵn tiềm lực. 
Theo chuyên gia, thị trường đất nền các tỉnh sẽ phải chờ đợi một thời gian khá dài mới có thể sôi động trở lại (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ tại một hội thảo về bất động sản mới đây, chuyên gia kinh tế Lê Xuân Nghĩa cho biết, có một sự đối lập rất rõ có thể nhận thấy trong cuộc khủng hoảng bất động sản hiện tại và cuộc khủng hoảng bất động sản diễn ra từ hơn 10 năm trước.
Theo ông Nghĩa, nếu giai đoạn thị trường "đóng băng" trong quá khứ bắt nguồn từ khủng hoảng dư cung thì giai đoạn hiện tại là cuộc khủng hoảng thiếu cung. Bản chất của cả 2 cuộc khủng hoảng đều là mất cân bằng cung cầu.
Quan sát thị trường trong thời gian qua, vị chuyên gia nhận định thị trường mới phục hồi khoảng 30% so với kỳ vọng. Dấu hiệu phục hồi tương thích với một nền kinh tế đang diễn biến theo hình chữ U, thay vì chữ V, tức là một nền kinh tế mà nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác cũng đang gặp khó khăn, không riêng gì bất động sản.
Không quá lạc quan, ông Nghĩa cho rằng các khó khăn của thị trường bất động sản có thể kéo dài đến quý II và quý III năm sau. Một trong những phân khúc, loại hình được kì vọng "phá băng" thị trường bất động sản là nhà giá rẻ và nhà ở xã hội vẫn chưa được thúc đẩy nguồn cung mạnh mẽ.
Một khảo sát của Batdongsan.com.vn với môi giới mới đây cũng cho biết, nửa đầu năm nay, nhiều thị trường tỉnh rơi cảnh đóng băng, không phát sinh giao dịch.
Đến nay, thị trường bất động sản tỉnh đã có sự khởi sắc nhưng so với các năm trước, bức tranh chung của thị trường vẫn chưa thực sự sáng. Các dự án mới ra hàng ghi nhận tình trạng bán chậm, dù nhiều dự án là sản phẩm của chủ đầu tư lớn, uy tín, pháp lý rõ ràng, minh bạch.
Loạt dự án nghỉ dưỡng tại Hòa Bình vi phạm về giấy phép, tiến độ
(Dân trí) - Kết luận thanh tra của Thanh tra tỉnh Hòa Bình với các dự án tại huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021 cho thấy nhiều dự án vi phạm. Một số dự án chậm tiến độ, có dự án bị nghiên cứu đề xuất thu hồi.
Mới đây, Thanh tra tỉnh Hòa Bình công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định pháp luật về đất đai, tài chính, xây dựng để thực hiện các dự án được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất đối với các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021. Kết luận thanh tra cho thấy có sai sót liên quan đến một số dự án du lịch trên địa bàn.
Đối với thủ tục đất đai, dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mai Châu Ecologdge do Công ty TNHH Du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Mai Châu thực hiện được UBND tỉnh Hòa Bình cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 17.395,5m2 đất rừng sản xuất sang mục đích đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp. Tuy nhiên đơn vị không cung cấp được hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc xác định diện tích đất rừng trên đất rừng sản xuất và hồ sơ trồng rừng thay thế.
Ngoài ra, dự án này còn sai sót về trình tự thủ tục xây dựng. Cụ thể, đơn vị không cung cấp được văn bản quy hoạch, giấy phép xây dựng đối với 19 căn nhà nghỉ dưỡng tổng diện tích xây dựng 2.940m2; nhà lễ tân, nhà hàng diện tích xây dựng 225m2; nhà hội thảo, nhà ở nhân viên diện tích xây dựng 93,1m2; nhà ở của hướng dẫn viên diện tích xây dựng 100m2; bể bơi diện tích 249,9m2; sân, vườn nội bộ.
Đối với công ty TNHH AVANA Mai Châu đưa dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu đi vào hoạt động, các hạng mục công trình thuộc giai đoạn 1 của dự án đã đầu tư xây dựng xong. Tuy nhiên, thực tế thi công chưa đúng với Giấy phép xây dựng số 64/GPXD-SXD ngày 18/6/2018 của Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình cấp, cụ thể gồm: Nhà hành chính 2 tầng; nhà Bar, hồ bơi; nhà hàng 1 tầng; Biệt thự hồ bơi 1 tầng; nhà nghỉ cao cấp 1 tầng; nhà nghỉ 1 tầng; chòi Spa số 1, 2; phòng tư vấn sức khỏe, nhà 1 tầng; xây dựng thiếu 1 trạm xử lý nước thải; hệ thống giao thông; đang xây dựng chòi diện tích 36m2 không kể mái.
Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu (Ảnh: Tripadvisor).
Công ty này báo cáo trong quá trình thực hiện, đơn vị đã chấp hành đầy đủ các quy định về đất đai, đầu tư, xây dựng, tài chính, môi trường nhưng khi triển khai đầu tư xây dựng các hạng mục công trình đã được cấp phép do địa hình phức tạp nên đơn vị đã điều chỉnh một số hạng mục cho phù hợp với công năng và nhu cầu của khách hàng để đảm bảo cho đơn vị kinh doanh có hiệu quả và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước.
Trường hợp Công ty TNHH MTV Thương mại Mai Châu đang thực hiện dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ Mai Châu tại Tiểu khu 2, thị trấn Mai Châu, huyện Mai Châu. Nhà đầu tư đang thực hiện san lấp mặt bằng trên diện tích đất dự án, đã đổ sàn bê tông trên mặt Suối Văn khi chưa được cấp phép xây dựng. Ngày 15/3/2022, Cục Quản lý đường bộ 1 ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, tuy nhiên, nhà đầu tư chưa thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả.
Ngoài ra còn có dự án Tổ hợp Thương mại dịch vụ Hợp Thủy do Công ty TNHH Dịch vụ thương mại Hợp Thủy đầu tư xây dựng. Dự án đã đi vào hoạt động, tuy nhiên, nhà đầu tư xây dựng công trình không đúng theo giấy phép xây dựng và quy hoạch tổng thể mặt bằng xây dựng. Cụ thể: Hạng mục sân vườn, bãi đỗ xe theo giấy phép xây dựng là 624m2, thực tế diện tích phần sân vườn, bãi đỗ xe là 444,61m2, vi phạm về diện tích bãi đỗ xe và mật độ xây dựng.
Vi phạm trên đã được thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt là 40 triệu đồng nhưng nhà đầu tư chưa thực hiện xong biện pháp khắc phục.
Kết luận thanh tra cho biết có 9 dự án thực hiện chậm tiến độ theo quyết định chủ trương đầu tư. Một số dự án liên quan đến nghỉ dưỡng. 
Công ty cổ phần Phát triển địa ốc An Lạc thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng văn hóa Mai Châu chậm tiến độ theo chủ trương đầu tư (từ tháng 10/2022 hoàn thành dự án đầu tư và đưa dự án vào hoạt động), đơn vị đã chi trả tiền giải phóng mặt bằng 800,57 triệu đồng.
Xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu (Ảnh: Vntrip).
Công ty TNHH du lịch sinh thái Ba Khan thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan tại xóm Khan Hạ, xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu chậm tiến độ 2 năm (tháng 9/2020 hoàn thành dự án và đi vào hoạt động). Phía doanh nghiệp báo cáo đơn vị đang hoàn thiện, bổ sung hồ sơ theo yêu cầu của Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Hòa Bình về việc đề nghị điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan, đề nghị nhà đầu tư bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện các thông tin về "quy mô đầu tư, diện tích sử dụng đất, tổng vốn đầu tư, tiến độ thực hiện dự án" để tiếp tục triển khai thực hiện các bước tiếp theo của dự án.
Công ty cổ phần Diệp Trân II Hòa Bình thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mỏ Ấm, xóm Nám, xã Xăm Khòe, huyện Mai Châu chậm tiến độ 7 tháng. Đơn vị báo cáo tiến độ thực hiện dự án chậm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời điểm hiện tại đơn vị đang gấp rút đầu tư để sớm đưa vào hoạt động.
Thanh tra tỉnh Hòa Bình đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra, rà soát, đôn đốc 9 dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Quyết định chủ trương đầu tư thực hiện chậm tiến độ, có văn bản yêu cầu các nhà đầu tư khẩn trương triển khai, thực hiện dự án theo tiến độ hoặc quyết định chủ trương đầu tư, nếu nhà đầu tư các dự án không thực hiện, đề nghị UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu đề xuất thu hồi dự án theo quy định.
Lợi nhuận bốc hơi 94%, Đất Xanh Group giảm hơn 5.000 nhân viên sau 1 năm
(Dân trí) - Tại ngày 30/6, tập đoàn này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ. Khó khăn chung của ngành bất động sản khiến bức tranh tài chính của doanh nghiệp khá ảm đạm. Số lượng nhân sự của tập đoàn này cũng giảm mạnh.
Cụ thể, nửa đầu năm doanh nghiệp môi giới này đạt 1.092 tỷ đồng, giảm hơn 67% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế vỏn vẹn còn 40 tỷ đồng, giảm tới 94% so với mức hơn 670 tỷ đồng nửa đầu năm ngoái.
Tại ngày 30/6, đơn vị môi giới này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022. 
Con số này cũng là mức thấp nhất trong 5 năm gần đây của tập đoàn Đất Xanh. Thậm chí, năm 2020 khi doanh thu sụt giảm mạnh vì dịch Covid-19 thì số lượng nhân viên cũng ở mức 4.564 người.

Trong hoạt động kinh doanh chính khó khăn, để giữ được lợi nhuận, doanh nghiệp bắt buộc phải tăng nguồn thu từ các hoạt động khác và cắt giảm các chi phí.
Nửa đầu năm, Đất Xanh có gắng tăng doanh thu tài chính lên mức gần 361 tỷ đồng, tăng tới hơn 65% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, chi phí tài chính cũng tăng 38%, lên hơn 310 tỷ đồng.
Bù lại, chi phí bán hàng của doanh nghiệp trong nửa đầu năm ghi nhận hơn 186 tỷ đồng, giảm hơn 65%. Cụ thể, chi phí lương nhân viên của tập đoàn này trong 6 tháng đầu năm giảm mạnh hơn 75%. Nửa đầu năm ngoái, khoản mục này lên tới 220 tỷ đồng thì nay chỉ còn 54 tỷ đồng.
Tương tự, chi phí môi giới ghi nhận 39 tỷ đồng (giảm gần 46%), chi phí quảng cáo cũng chỉ còn gần 25 tỷ đồng (giảm hơn 84%).
Doanh nghiệp cắt giảm mạnh chi phí lương (Ảnh chụp màn hình).
Chi phí quản lý doanh nghiệp trong nửa đầu năm đạt gần 193 tỷ đồng, giảm gần 57%. Chi phí lương nhân viên hạch toán vào khoản mục này ở mức gần 101 tỷ đồng, giảm hơn 56%. Chi phí dịch vụ mua ngoài chỉ còn hơn 26 tỷ đồng, giảm hơn 79%.
Ngôi nhà làm bằng đất từ công nghệ in 3D thân thiện với môi trường
(Dân trí) - Ngôi nhà mái vòm làm bằng đất được hoàn thiện chỉ trong vòng 200 giờ, mở ra một hướng đi mới cho sản xuất nhà giá rẻ và thân thiện với môi trường trên toàn cầu.
Công ty kiến trúc Mario Cucinella Architects có trụ sở tại Italia đang thử nghiệm một cách làm mới để xây dựng nhà rẻ hơn và tốt hơn cho khí hậu với công nghệ in 3D: sử dụng đất ngay tại địa phương.
Trong vài tuần nay, công ty này đã đặt các máy in 3D khổng lồ tại khu vực gần thành phố Ravenna, Italia để tạo ra một ngôi nhà hình mái vòm được đặt tên là Tecla (từ ghép của "công nghệ" và "đất sét").
Mario Cucinella, người sáng lập công ty kiến trúc này cho biết: "Từ xa xưa con người đã sử dụng bùn đất trong xây dựng, tương tự như gạch không nung. Dự án này của chúng tôi không chỉ giảm lượng khí thải carbon nhờ công nghệ cao, mà còn kết hợp giữa công cụ mới và các vật liệu truyền thống".
Các bức tường trong nhà được tạo thành bởi đất trộn với nước và trấu. Nguồn ảnh: Fast Company
Máy in 3D khổng lồ dùng cho xây dựng có thể giúp giá cả nhà ở trở nên dễ chịu hơn. Tại một khu phố ở thành phố Austin, Texas, Mỹ một chiếc máy in 3D dài 33 foot từng giúp tạo ra những ngôi nhà mới có diện tích nhỏ dành cho những người vô gia cư.
Một số công ty khác sử dụng công nghệ in 3D để làm nhà ở dựa vào vật liệu chính là bê tông, vốn có lượng khí thải carbon đặc biệt lớn. Trong khi đó, Mighty Buildings, một công ty khởi nghiệp khác trong lĩnh vực xây dựng 3D, lại sử dụng vật liệu đá nhẹ độc quyền để thay thế bê tông.
Bằng cách sử dụng đất tại địa phương, Mario Cucinella Architects đã tránh được các tác động môi trường khi sản xuất xi măng. Sự sáng tạo này cũng làm giảm công sức vận chuyển, vì phương pháp này có thể sử dụng đất được đào ngay bên cạnh địa điểm xây dựng.
Cucinella nói: "Chúng tôi có thể gửi một chiếc máy in 3D rất nhẹ và đơn giản tới nơi cần xây nhà, sau đó phân tích đất và sử dụng vật liệu ngay tại chỗ".
Quá trình xây nhà của Mario Cucinella Architects bắt đầu bằng cách đào đất, loại bỏ đá và sỏi bằng rây, sau đó trộn đất với nước và trấu trong máy trộn bê tông để tạo thành các bức tường đủ rắn chắc. Máy in sẽ ép hỗn hợp ra ngoài thông qua một vòi phun và xếp chồng từng lớp mỏng để tạo thành những bức tường. Ngôi nhà được hoàn thiện sau 200 giờ in, và quá trình này sẽ diễn ra nhanh hơn trong tương lai.
Mario Cucinella nói, hình dạng mái vòm của ngôi nhà làm cho nó trở nên mạnh mẽ về mặt cấu trúc và những bức tường dày giúp cách nhiệt. Trong khi đó, giếng trời ở trên cùng của mái vòm mang lại nhiều ánh sáng hơn cho toàn bộ không gian.
Hiện nhóm dự án có kế hoạch thực hiện các bài kiểm tra hiệu suất và nghiên cứu các mẫu thiết kế mới, bao gồm cả một tòa nhà hai tầng. Họ hy vọng sẽ chia sẻ giải pháp của mình rộng rãi, kể cả ở các nước có thu nhập thấp. Thiết kế công trình có thể được điều chỉnh dựa trên thổ nhưỡng và khí hậu địa phương.
"Ý tưởng của chúng tôi là không xây dựng cùng một ngôi nhà ở mọi nơi, bởi vì máy in 3D có thể in ra bất kỳ loại nhà nào," Mario Cucinella nói.
Tòa nhà 51 tầng được ví như ốc đảo xanh độc đáo giữa trung tâm Singapore
(Dân trí) - Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà CapitaSpring có 51 tầng, gồm chung cư và văn phòng thương mại, được ví như ốc đảo thẳng đứng tại Singapore.
Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà có 3 khu vườn treo ở tầng trệt, khu vực giữa và trên nóc - điều hiếm khi thấy ở các trung tâm thương mại hiện đại.
Khu vực tầng trệt cao 18m là không gian mở cho người đi bộ nghỉ chân.
Tầng 2 và 3 được mô phỏng như một trung tâm ẩm thực đường phố với 56 gian hàng. Điều này là sự kết hợp thú vị giữa trải nghiệm hiện đại và văn hóa truyền thống.
8 tầng tiếp theo là khu vực tiện ích cho cư dân gồm bể bơi, bể sục, đường chạy bộ, phòng tập thể dục, phòng cộng đồng và khu nướng thịt ngoài trời. 29 tầng trên cùng là khu vực văn phòng cao cấp nhìn ra sông và vịnh Marina.
Điểm nhấn của tòa nhà là 4 tầng ở giữa với sân vườn ngoài trời, các lối nhỏ phủ cây để đi dạo, tập thể dục và tổ chức các sự kiện.
Cảnh quan tổng thể của tòa nhà được mô phỏng hệ thống phân cấp thực vật của rừng mưa nhiệt đới. Những cây chịu bóng râm được trồng ở phía dưới thấp, cần ít ánh sáng trực tiếp.
Khu vườn trên sân thượng được trồng khoảng 150 loài trái cây, rau, cây gia vị và hoa, chuyên để cung cấp rau xanh tươi cho các nhà hàng của tòa nhà.
Ảnh: ArchDaily
BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
(Dân trí) - Dragon Ocean Đồ Sơn bước vào giai đoạn chuyển mình mới với lễ ký kết hợp tác giữa chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương; đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng đơn vị phát triển kinh doanh BHS Group.
Dấu mốc chuyển mình của dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
Với giá trị lịch sử phát triển lâu đời và sự vượt trội về cảnh quan, môi trường, điều kiện tự nhiên, Đồ Sơn (Hải Phòng) có tiềm năng lớn để trở thành trung tâm du lịch quốc tế. Tuy nhiên, tiềm năng của khu vực này thực sự được khai phá kể từ khi có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thông qua những dự án được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp. Quần thể du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn là một trong số đó.
Hiện tại, Dragon Ocean Đồ Sơn đã ra mắt loạt tiện ích đóng góp vào sự phát triển của du lịch Đồ Sơn. Có thể kể đến, khách sạn tiêu chuẩn quốc tế Dream Dragon, sân golf Dragon Golf Links 27 hố nổi trên biển, công viên nước Thủy Tinh. Bãi biển nhân tạo Dragon Beach đã tạo sự đột phá cho bãi biển Đồ Sơn khi sử dụng phương pháp lọc nước tự nhiên để toàn bộ nước biển luôn trong xanh…
Trong giai đoạn mới, không đơn thuần là một khu du lịch biển, Dragon Ocean Đồ Sơn còn mang khát vọng vươn tầm trở thành một "thành phố" du lịch - kinh tế - thương mại.
Vì vậy, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương cùng đơn vị phát triển dự án Geleximco đã lựa chọn đồng hành cùng BHS Group - một trong những đơn vị tiên phong sáng tạo phát triển kinh doanh bất động sản tại Việt Nam.
Chia sẻ trong lễ ký kết, đại diện BHS Group cho biết sẽ đánh giá và đưa ra các giải pháp phù hợp cho sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư ở giai đoạn thị trường mới. Đơn vị đồng hành cùng chủ đầu tư kiến tạo Dragon Ocean Đồ Sơn trở thành khu đô thị chất lượng cao, tiếp tục nghiên cứu và phát triển tối ưu hạ tầng - tiện ích, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Bên cạnh đó, BHS cam kết cùng chủ đầu tư nghiên cứu và thực hiện các giải pháp quản lý vận hành, khai thác các sản phẩm bất động sản đúng với tiềm năng vốn có của dự án.
"Sự kiện ký kết hợp tác giữa Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương và BHS Group là dấu mốc quan trọng. Trong thời gian sắp tới, hai bên sẽ đẩy mạnh phối hợp, tăng cường đa dạng hóa hoạt động, từ đó nâng cao hiệu quả kinh doanh, sức cạnh tranh của quần thể du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn trên thị trường bất động sản", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Bất động sản Đồ Sơn đón cơ hội bứt phá
Trong giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn tới 2050, Đồ Sơn được chú trọng phát triển thành trung tâm du lịch quốc tế. Cùng với đó, Hải Phòng tập trung triển khai thực hiện quy hoạch phát triển sân bay quốc tế Tiên Lãng, quy hoạch khu kinh tế biển Nam Hải Phòng - Cảng Nam Đồ Sơn và đưa cụm biển Cát Bà - Lan Hạ - Đồ Sơn trở thành quần thể du lịch biển Hải Phòng, gia tăng liên kết vùng với Quảng Ninh.
Ngày 16/9, quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà (thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh và Hải Phòng) đã được UNESCO công nhận là "Di sản Thiên nhiên thế giới", trở thành di sản thế giới liên tỉnh, thành phố đầu tiên ở Việt Nam.
Tất cả yếu tố từ quy hoạch, vị trí, quy mô và sự đầu tư bài bản của chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương, đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng sự "nhân đôi năng lực" từ việc hợp tác với BHS Group hứa hẹn tạo nên một điểm đến du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng quốc tế trong một tương lai không xa.
Sự quan tâm của các nhà đầu tư nhạy bén với dự án trong thời gian này cũng tạo động lực cho thị trường bất động sản Đồ Sơn nói riêng và miền Bắc nói chung chuyển mình mạnh mẽ, đón dòng vốn dịch chuyển trong bối cảnh phục hồi trở lại.
Môi giới khóc ròng, bế tắc khi hùn tiền với khách để mua chung đất
(Dân trí) - Góp vốn mua đất cùng khách, môi giới ôm nợ khi rơi vào thế không được quyền bán, còn nếu cắt lỗ thì lại mất trắng.
Thị trường bất động sản vẫn trong trạng thái trầm lắng. Không ít nhà đầu tư, môi giới từng ăn lên làm ra giờ lại thành nạn nhân của thị trường "sốt nóng".
Trong câu chuyện chia sẻ mới đây với phóng viên Dân trí, anh Trần Văn Thành - một môi giới nhà đất không chuyên ở Nam Định - cho biết, trong khoảng 3 năm làm nghề môi giới anh đã nếm đủ "hỉ nộ ái ố". Hiện tại, dù sở hữu nhiều lô đất bằng việc góp vốn mua chung nhưng anh đang phải "ôm" nợ, không biết tháo gỡ kiểu gì.
Vốn dĩ anh Thành là chủ của một studio chụp ảnh sự kiện, đám cưới, thời trang… Đến năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát, nhiều hoạt động xã hội bị tạm dừng, thu nhập từ công việc chụp ảnh của anh giảm sút.
Môi giới nhà đất thường được coi là nghề dễ kiếm nhiều tiền (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đúng lúc ấy, anh thấy hoạt động mua bán đất nền ở khu vực mình sống diễn ra sôi động. Anh dần dần tìm kiếm thông tin và đi theo một số môi giới khác.
"Tôi bị cuốn ngay vào nghề môi giới khi thấy đồng nghiệp xung quanh thu lãi hàng chục triệu đồng tới cả trăm triệu đồng sau mỗi giao dịch", anh Thành nói và khẳng định, mình là người bắt nhịp rất nhanh với nghề khi có sẵn mối quan hệ xã hội từ nghề chụp ảnh trước đó.
Ngay tháng đầu tiên, anh đã có giao dịch thành công. "Tôi tự tin trong việc tìm kiếm và tư vấn cho khách hàng. Do đó, khả năng giao dịch của tôi rất lớn", anh Thành nói.
Khi lợi nhuận đến từ các khoản hoa hồng sau các giao dịch thành công đạt tới hơn 1 tỷ đồng, anh Thành bắt đầu nghĩ tới việc đầu tư. Nguyên tắc đầu tư anh đi theo là "không bỏ hết trứng vào một giỏ".
Có vốn, có nguyên tắc đầu tư, anh Thành bắt đầu góp tiền mua đất cùng một số nhà đầu tư - là khách của anh trước đó. Do vốn ít, anh chỉ góp 300-400 triệu đồng, đóng vai trò "cổ đông" nhỏ trong tất cả lô đất đã mua.
Số lô đất góp vốn của anh Thành tăng nhanh trong khoảng thời gian giữa năm 2021 đến đầu năm 2022. Số vốn của anh đầu tư vào đất là toàn bộ hoa hồng kiếm được từ nghề môi giới và khoản vay ngân hàng hơn 1 tỷ đồng.
"Góp vốn mua đến lô đất thứ 2, tôi như quên mình là môi giới. Tôi dùng tiền làm ra, tiền vay ngân hàng để góp vốn cùng các nhà đầu tư khác mua hết mảnh này tới mảnh kia mà không nghĩ tới "bài toán" tài chính phía sau", anh Thành kể.
Thế rồi, khi đang "ngủ quên" trên chiến thắng vì sở hữu tới 6 lô đất khác nhau cùng các nhà đầu tư, thị trường rơi vào trầm lắng. "Thị trường không có người mua, chỉ có người dò hỏi và dần dần không ai mua bán gì. Trong khi đó, ngay tháng trước thôi, việc mua bán vẫn còn diễn ra sôi động", anh Thành nói.
Thị trường trầm lắng, không mua bán gì, đồng nghĩa với việc tiền của anh Thành và các nhà đầu tư "chôn" vào đất. Khó khăn càng lúc càng nhiều với anh Thành khi áp lực trả lãi vay và thời gian đáo hạn khoản nợ ngân hàng.
Đáng nói, trong 6 lô đất anh đầu tư, số vốn của anh đều chiếm một phần nhỏ. Anh hoàn toàn không có quyền quyết trong việc bán.
"Tôi có đề xuất cùng những người mua chung bán lô đất này, lô đất kia, nhưng họ không đồng ý. Bởi thời điểm này, muốn bán được đều phải cắt lỗ so với giá mua vào, trong khi đó họ lại đang có tài chính tốt cần bán", anh Thành nói.
Đất nền ở các tỉnh lẻ giảm mạnh so với đỉnh "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cay đắng hơn, theo anh Thành, khó khăn lắm mới thuyết phục nhà đầu tư đồng ý bán lô đất anh góp vốn cùng. Nhưng nếu bán với giá phù hợp thị trường hiện tại để có người mua thì số vốn anh góp là 300 triệu đồng, chỉ đủ bù vào giá cắt lỗ. Bán được đất, anh sẽ "trắng tay".
Với tình cảnh hiện tại, anh gần như không có lối thoát. Hiện tại, anh đã quay trở lại với nghề chụp ảnh để kiếm thêm thu nhập "gồng" các khoản vay.
"Giờ tôi chỉ biết chờ vào thị trường sôi động trở lại, nhưng điều đó thật khó cải thiện một sớm một chiều được. Các lô đất tôi đầu tư chung hiện tại vẫn bị bỏ hoang và bài học của tôi phải trả phí rất lớn", anh Thành nói.
Câu chuyện của anh Thành là một trường hợp cụ thể, nhưng không phải khó gặp trong bối cảnh thị trường bất động sản có nhiều biến động như thời gian qua.
Theo một chuyên gia là CEO của một doanh nghiệp bất động sản, các nguyên tắc đầu tư như: không bỏ hết trứng vào một giỏ, tìm hiểu pháp lý kỹ càng sẽ giúp hạn chế rủi ro cho nhà đầu tư.
Tuy nhiên, nhà đầu tư cần giữ được "cái đầu lạnh" trong mọi tình huống, tránh đầu tư dưới sự ảnh hưởng của "tâm lý đám đông" dẫn đến nguy cơ bị thao túng tâm lý, ra quyết định đầu tư một cách cảm tính.
Với những nhà đầu tư F0 (mới gia nhập thị trường), nếu chưa có đủ dữ liệu cần thiết, hãy kiên nhẫn bỏ thời gian tìm hiểu nhiều hơn. 
Du lịch bùng nổ, chủ dự án Sun World Hạ Long lãi 3,3 tỷ đồng mỗi ngày
(Dân trí) - Năm 2022, Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.212 tỷ đồng, gấp gần 31 lần so mức 39,4 tỷ đồng đạt được năm 2021. Tính trung bình, đơn vị này lãi 3,32 tỷ đồng/ngày.
Quần thể du lịch giải trí Sun World Hạ Long là một trong những điểm nhấn du lịch của tỉnh Quảng Ninh cũng như các tỉnh phía Bắc. 
Chủ đầu tư và vận hành dự án này là Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long (thành viên của Tập đoàn Sun Group). Theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty này có vốn điều lệ là 3.817 tỷ đồng.
Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.212 tỷ đồng, gấp gần 31 lần so mức 39,4 tỷ đồng đạt được năm 2021, cũng là mức lãi kỷ lục. Thậm chí, năm 2020, doanh nghiệp chỉ đạt vỏn vẹn 2,1 tỷ đồng.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày năm 2022, chủ đầu tư dự án du lịch lãi 3,32 tỷ đồng, còn năm trước đó lãi tới cỡ 108 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp cũng tăng liên tục từ mức 1.864,7 tỷ đồng tại cuối năm 2019 lên mức 5.677 tỷ đồng cuối năm 2022.
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2022 là 1,79 lần. Tính ra, nợ phải trả tại ngày 31/12/2022 tương ứng là khoảng 10.162 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả cuối năm 2021 là 2,88 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức khoảng gần 12.825 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận cuối năm 2022 là hơn 15.839 tỷ đồng, giảm 8,3% so với mức 17.278 tỷ đồng cuối năm 2021.
Điều đáng chú ý là doanh nghiệp giảm dần đòn bẩy tài chính khi hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu giảm từ 5,11 lần cuối năm 2019 về mức 1,79 cuối năm ngoái.
Với mức lãi tăng đột biến, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp tăng vọt từ dưới 1% của mấy năm trước lên 21,35% cuối năm 2022.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu cũng ở mức thấp 0,23-0,59 lần.
Theo dữ liệu từ HNX, doanh nghiệp có 4 đợt phát hành trái phiếu, lãi suất 8-9,5%/năm. Hiện tại, số trái phiếu còn lưu hành có giá trị còn 1.332,5 tỷ đồng.
Ngoài việc phát hành trái phiếu, từ năm 2016 đến 2022, Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long còn huy động vốn nhờ vay vốn từ Techcombank, BIDV, VPBank.
Tài sản đảm bảo cho các khoản vay này là bất động sản và quyền tài sản của dự án công viên Đại dương Hạ Long - giai đoạn 1 và giai đoạn mở rộng, 117 hợp đồng mua bán căn hộ với Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển bất động sản Hồ Tây, phần vốn góp vào Công ty TNHH Thành phố Mặt trời.
Chung cư mini liên tục cháy: Bất cập nhà ở biến tướng, trách nhiệm ở đâu?
(Dân trí) - Do lợi nhuận và buông lỏng trong quản lý, không ít công trình xây dựng nhà ở biến tướng thành chung cư mini vượt tầng, không đảm bảo an toàn phòng cháy, hậu quả đã để lại những sự việc thương tâm.
Chung cư mini là loại hình nhà ở xuất hiện trong một vài năm trở lại đây ở các thành phố như Hà Nội, TPHCM. Bên trong mỗi tòa nhà được phân chia hàng chục căn hộ diện tích 15-30m2, được thiết kế 1-2 phòng ngủ để cho thuê hoặc bán từng căn hộ.
Các công trình chung cư mini thường có diện tích nhỏ, mỗi tòa có quy mô từ 5 đến 10 tầng. Bất cập là nhiều chủ đầu tư khi xây dựng đều đưa ra lý do ban đầu là nhà ở sau đó tự chuyển đổi mục đích sử dụng cho thuê hoặc bán căn hộ. Thực tế, hầu hết chủ đầu tư đều cố gắng tận dụng tối đa quỹ đất nên ít làm lối thoát hiểm, cơ sở vật chất phòng cháy chữa cháy (PCCC) chỉ mang tính hình thức nên tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ cao.
Đáng chú ý, tại Hà Nội, hầu hết chung cư mini hay nhà ở mở rộng nhiều phòng ở quận như Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Long Biên… hay huyện Thanh Trì đều được các hộ gia đình, chủ đầu tư xây dựng ở trong các ngõ, hẻm nhỏ. Thậm chí, có những hẻm chiều ngang chỉ đủ cho 1-2 chiếc xe máy đi qua.
Những bất cập trên khiến cho các chung cư mini đối mặt với nguy cơ hỏa hoạn và thực tế, hàng loạt vụ cháy chung cư mini đã xảy ra trong những năm qua. Điển hình như vụ hỏa hoạn tại chung cư mini Khương Hạ, phường Khương Đình (quận Thanh Xuân) khiến nhiều người thương vong vào tối 12/9.
Theo ghi nhận, chung cư mini Khương Hạ có 10 tầng với hơn trăm người sinh sống. Trong đó có 1 tầng hầm để xe, 8 tầng căn hộ và 1 tầng tum. Mỗi tầng có 5 căn hộ với diện tích từ 35m2 đến 56m2/căn, chủ yếu là sinh viên và hộ gia đình sinh sống.
Thời điểm lửa bùng phát, do tòa nhà nằm trong ngõ sâu nên công tác cứu hỏa gặp nhiều khó khăn. Xe chữa cháy chỉ có thể đỗ cách chung cư mini Khương Hạ 300- 400m. Lực lượng chức năng phải dẫn vòi rồng vào để dập lửa.
Vụ cháy nghiêm trọng đã xảy ra tại tòa chung cư mini gồm 9 tầng, có diện tích trên 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó không lâu, cũng tại phường Khương Đình, vào đêm ngày 6/3 năm nay, hơn 170 người đang sinh sống tại chung cư mini số 315 Vũ Tông Phan đã phải tháo chạy trong hoảng loạn khi xảy ra cháy.
Hay vào tối 12/5, trên địa bàn quận Đống Đa (thành phố Hà Nội) cũng đã xảy ra vụ cháy chung cư mini tại ngách 20, ngõ 426 đường Láng. Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy là do chập điện bình nóng lạnh.
Tương tự, vào cuối tháng 10/2022, tại quận Cầu Giấy cũng đã xảy ra vụ cháy chung cư mini ở ngõ 132 Cầu Giấy, khiến lực lượng chức năng phải điều động 4 xe chữa cháy cùng hơn 20 cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường dập lửa, giải cứu 11 người. Được biết, chung cư mini xảy ra cháy có 6 tầng và một tum, diện tích mỗi tầng khoảng 50m2.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Nguyễn Phú Thắng - Đoàn Luật sư TP Hà Nội - cho biết, thực tế trong Luật Nhà ở và các Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng không định nghĩa thế nào là chung cư mini. Tất các vấn đề liên quan xây dựng, khai thác, vận hành, mua bán, tặng cho của chung cư mini đang nằm ngoài pháp luật.
Ông Thắng cũng cho rằng, nhiều chủ sở hữu đã xây dựng các công trình chung cư mini mà không quan tâm tới hạ tầng giao thông, an ninh trật tự, an toàn cháy nổ. Bằng mọi cách, họ xây dựng vượt tầng, vượt phép, tăng mật độ xây dựng để tối ưu lợi nhuận.
"Đa số chung cư mini ở Hà Nội vi phạm về chiều cao, số tầng, mật độ xây dựng so với giấy phép, thậm chí có công trình không có giấy phép. Đặc biệt, các công trình nhà ở này còn không đảm bảo yêu cầu về hệ thống PCCC theo quy định của Luật Phòng chống cháy nổ và Nghị định của Chính phủ liên quan", ông Thắng nhấn mạnh.
Hiện trường trơ trụi với những mảng tường bị khói bám đen, loang lổ sau đám cháy tại chung cư mini đêm ngày 12/9 (Ảnh: Mạnh Quân).
Dù tồn tại nhiều bất cập, nhưng tại sao chung cư mini vẫn tồn tại? Lý giải điều này, ông Thắng cho rằng, người mua và người thuê đều có thể biết là công trình này không đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, do giá rẻ, phù hợp để lưu trú ngắn hạn hoặc dài hạn nên họ vẫn xuống tiền mua. 
Về công tác quản lý, luật sư Thắng cũng thẳng thắn cho rằng, chính quyền địa phương chắc chắn sẽ biết về vi phạm liên quan tới chung cư mini. Tuy nhiên, nhiều khả năng là tới khi phát hiện vi phạm thì công trình đã hiện hữu và được "phạt cho tồn tại". Thực trạng này, theo ông Thắng, là một kiểu buông lỏng quản lý ngay trong quá trình xây dựng.
"Tất cả những người như thuê, mua, cơ quan quản lý Nhà nước như đang "đu dây". Khi xảy ra sự việc thì không có ai đứng ngoài cuộc", ông Thắng nhấn mạnh.
Về giải pháp xử lý bất cập của chung cư mini, ông Thắng cho rằng, sẽ không có ngay lập tức các giải pháp tổng thể, mà phải làm từng bước. Theo ông, trước hết, Hà Nội cần rà soát tất cả công trình là chung cư mini trên địa bàn, nếu đủ điều kiện về an toàn PCCC cơ bản và vệ sinh môi trường thì mới cho hoạt động.
"Về lâu dài, các công trình chung cư mini muốn hoạt động cho thuê phải chuyển đổi sang công trình lưu trú và áp dụng các quy định PCCC về cơ sở lưu trú theo quy định. Chỉ có vậy mới hạn chế được những rủi ro", ông Thắng nêu.
Kiến trúc sư Phạm Thanh Tùng - chuyên gia quy hoạch thẳng thắn chỉ ra rằng, vụ cháy chung cư mini đã cho thấy công tác cấp phép, quản lý đô thị yếu kém của cơ quan quản lý. Theo ông, nhiều chung cư mini hiện nay là dạng biến tướng từ nhà ở riêng lẻ. Chung cư mini thường ở những khu đất nhỏ, ngõ ngách nên vi phạm nhiều vấn đề về điều kiện nhà ở, PCCC… 
"Đã có nhiều khuyến cáo về việc không phát triển chung cư mini mà phải đưa chung cư mini vào kiểm soát từ thiết kế đến thẩm định nhưng vẫn có sự buông lỏng trong quản lý", ông Tùng đánh giá.
Còn theo KTS Đào Ngọc Nghiêm - Phó chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển Đô thị Việt Nam - để khắc phục tình trạng phát triển chung cư mini tràn lan, bất chấp quy định của pháp luật, thời gian tới cần có quy định rõ ràng hơn.
Đặc biệt, theo ông, cần đưa ra khái niệm chuẩn xác về chung cư mini trong những văn bản quy phạm pháp luật, xác định rõ khu vực nào được xây dựng, khu vực nào không được xây dựng, nếu vi phạm thì sẽ bị xử lý nghiêm.
Shophouse, liền kề giá cả chục tỷ đồng treo biển cho thuê nát bươm vẫn "ế"
(Dân trí) - Không ít nhà phố thương mại (shophouse) tại Hà Nội có giá hàng chục tỷ đồng đang trong tình trạng "cửa đóng then cài" và được treo biển cho thuê nhưng vẫn tương đối ế ẩm.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, thời gian gần đây, tình trạng mặt bằng kinh doanh nhà phố đồng loạt treo biển cho thuê ngày càng nhiều. Hình ảnh những căn nhà phố thương mại (shophouse) tọa lạc tại vị trí đắc địa, có giá hàng chục tỷ đồng vẫn "cửa đóng then cài" vì không tìm được khách thuê xuất hiện không ít. 
Đơn cử, không ít shophouse dự án Kiến Hưng Luxury mặt đường Phúc La (Hà Đông, Hà Nội) đang trong tình trạng đóng cửa, treo biển cho thuê. Không ít tấm biển cho thuê bị nát bươm, phai màu… hoặc mới được thay thế bằng tấm biển cho thuê mới. 
Nhiều căn shophouse dự án Kiến Hưng Luxury đang được treo biển cho thuê (Ảnh: Hà Phong).
Khảo sát trên các trang mua bán bất động sản, giá một số căn shophouse dự án trên đang được rao bán với giá 30-33 tỷ đồng, tùy vị trí và diện tích. Đơn cử, một shophouse dự án này rộng 130m2, được xây 6 tầng nổi và 1 hầm đang rao bán 33 tỷ đồng.
Theo giới thiệu, điều đặc biệt nhất của shophouse ở đây đều nằm trên 2 mặt đường là Phúc La rộng 60m và đường nội bộ sau nhà rộng 11m. Shophouse này hiện đã hoàn công, có thể đưa vào khai thác kinh doanh ngay, phù hợp làm showroom, văn phòng, thời trang, mỹ phẩm, nhà hàng, cà phê…
Trong vai người có nhu cầu cho thuê mặt bằng kinh doanh, phóng viên được chị H. - một môi giới cho thuê mặt bằng kinh doanh ở khu vực Hà Đông - cho hay, giá thuê các shophouse mặt đường Phúc La đang dao động 25-35 triệu đồng/m2. Giá thuê các căn shophouse đã hoàn thiện cao hơn khoảng 10 triệu đồng so với căn xây thô.
"Một căn shophouse có diện tích hơn 100m2, được xây dựng 5 tầng nổi và 1 tầng hầm, có 2 mặt đường Phúc La và nội bộ đang được cho thuê với giá 35 triệu đồng. Căn này đã hoàn thiện và được chủ nhà hỗ trợ lắp thang máy khi khách thuê có nhu cầu", chị H. cho biết.
Không ít tấm biển cho thuê nhà đã nát bươm (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo môi giới này, khách thuê shophouse phải ký hợp đồng thuê 5 năm. Đồng thời, khách hàng thanh toán luôn 6 tháng thuê và đặt cọc bằng tiền 1 tháng thuê.
Tuy nhiên, theo ghi nhận, dù đường Phúc La kết nối với khu đô thị Thanh Hà, nhưng đoạn qua dự án Kiến Hưng Luxury còn khá vắng vẻ. Giá cho thuê không phải quá cao, nhưng yếu tố dân cư không đông đúc khiến hoạt động kinh doanh được dự báo không khả quan. 
Ngoài các căn shophouse, một số căn liền kề đường nội khu dự án trên đang được rao cho thuê với giá 10-12 triệu đồng/tháng, có thể về ở ngay. Giá cho thuê các căn liền kề này thấp hơn nhiều so với các căn shophouse của dự án ở mặt phố Phúc La.
Cách dự án Kiến Hưng Luxury không xa, nhiều căn liền kề khu đô thị Văn Phú đã xây dựng 4 tầng đang được treo biển cho thuê. Giá thuê các căn liền kề này được rao khoảng 22-30 triệu đồng/tháng, tùy vị trí và khách thuê phải thanh toán 6 tháng/kỳ, đặt cọc 1 tháng.
Không ít nhà liền kề trong khu đô thị Văn Phú đang được treo biển tìm khách thuê (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự, không ít shophouse dự án Geleximco Lê Trọng Tấn ở quận Hà Đông và huyện Hoài Đức (TP Hà Nội) đang bị bỏ trống. Lác đác trong dãy shophouse mặt đường Lê Trọng Tấn được đưa vào khai thác kinh doanh. 
Shophouse dự án The Terra An Hưng mặt đường Nguyễn Thanh Bình hay dự án TSQ Galaxy Vạn Phúc đường Tố Hữu cũng đang trong tình trạng vắng khách thuê. Giá bán một số shophouse trên dao động 18-30 tỷ đồng/căn, nhưng giá cho thuê chỉ khoảng 35-60 triệu đồng/tháng. 
Thực tế, theo báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng và nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản Việt Nam, nhu cầu thuê đối với mặt bằng bán lẻ nhà phố có xu hướng giảm, xuất hiện nhiều trở lại hiện tượng trả lại mặt bằng cho thuê đối với loại hình mặt bằng bán lẻ nhà phố ngay tại các vị trí trung tâm của các thành phố lớn. Nguyên nhân là tình hình kinh doanh ảm đạm và chi phí thuê mặt bằng cao.
Phân tích về thực trạng này, bà Hoàng Nguyệt Minh - Giám đốc Cấp cao, Bộ phận cho thuê thương mại, Savills Hà Nội - cho biết, thực trạng ế khách thuê đến từ việc đa phần các shophouse mở tại các khu vực đô thị chưa thể đáp ứng được số dân về ở.
Sở hữu vị trí đắc địa nhưng hoạt động kinh doanh của nhiều shophouse tại Nam An Khánh (Hoài Đức) có phần tương đối ảm đạm (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo bà, khách thuê mặt bằng kinh doanh bao giờ cũng hướng tới lợi nhuận. Nếu dân số khu vực đó chưa đủ sẽ dẫn đến tình trạng rất nhiều mặt bằng shophouse tại các khu đô thị hiện tại vẫn đang trống hoặc thậm chí là giá thuê rất là thấp nhưng vẫn không có khách.
Do đó, theo chuyên gia này, đối với các khu shophouse yếu tố quan trọng nhất có thể đảm bảo khu shophouse thành công là về thiết kế và cơ cấu danh mục khách thuê. Trong giai đoạn ban đầu, chủ đầu tư nên cân nhắc đến việc hỗ trợ miễn phí tiền thuê cho khách thuê, thậm chí là 1-2 năm ban đầu để mà xây dựng mô hình và chờ cho dân cư về ở đông tại các khu đô thị.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" của phân khúc condotel Bình Thuận
(Dân trí) - Vượt qua hoài nghi khi đầu tư condotel, nhiều cơ hội mở ra cho căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né.
Thị trường condotel: Thận trọng xen lẫn kỳ vọng
Trong bối cảnh thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn, phân khúc condotel cũng không nằm ngoài quy luật chung của thị trường. Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết, dù nhu cầu đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng vẫn ở mức cao nhưng những vướng mắc pháp lý, dòng tiền, sự phụ thuộc vào ngành du lịch khiến các giao dịch chậm lại.
Anh Hoàng, môi giới phân khúc này, nhận định: "Nếu 2016-2017 là thời kỳ hoàng kim của condotel thì trong vài năm gần đây, nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn. Nhiều khách hàng e ngại về khả năng khai thác kinh doanh, lo sợ chủ đầu tư giải thể, hay còn dè chừng trước các chính sách của Nhà nước".
Tuy nhiên, trong 2 tháng trở lại, nhiều khách hàng đã chủ động đến nghe tư vấn về căn hộ khách sạn.
"Khi có thông tin condotel sắp được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, thị trường đã được phần nào gỡ rối. Theo Nghị định số 10/2023/NĐ-CP hiệu lực từ ngày 20/5, sản phẩm condotel được cấp giấy chứng nhận sẽ phải đáp ứng các quy định của pháp luật về du lịch, đất đai, xây dựng và kinh doanh bất động sản. Do đó, tiêu chí nhà đầu tư quan tâm nhất hiện nay là chủ đầu tư uy tín, dự án hoàn thiện xây dựng, và dĩ nhiên, không thể thiếu tiềm năng vận hành đón khách".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" cho phân khúc condotel tại thị trường Bình Thuận
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao được xây dựng bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam - một thành viên của tập đoàn APEC.
Dự án từng "gây bão" với báo chí trong và ngoài nước khi là đại diện duy nhất của Việt Nam vào danh sách 10 Dự án khách sạn lớn nhất châu Á (Theo Travel Toplist 2020).
Tổ hợp nghỉ dưỡng APEC Mandala Wyndham Mũi Né nằm sát biển.
Theo đánh giá từ chị Hoàng Mai, chủ sở hữu 2 căn hộ tại dự án: "Tôi đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng vì trước đó đã đầu tư vào sản phẩm tài chính của IDJ. Chứng kiến chủ đầu tư vượt qua một năm đầy khó khăn của thị trường tài chính, đồng thời nhận bàn giao căn hộ đầu tiên vào đầu năm nay, tôi càng thêm tin tưởng và quyết định mua căn hộ thứ hai vào tháng vừa rồi".
Theo thông tin trong Đại hội đồng cổ đông thường niên 2023, kết thúc quý I, Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam ghi nhận doanh thu thuần lên tới 245 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ 2022. Lợi nhuận sau thuế cũng hơn gấp đôi, tăng lên mức hơn 30 tỷ đồng.
Theo chia sẻ của nhiều chuyên viên kinh doanh, sức hút dự án không chỉ xuất phát từ danh tiếng của chủ đầu tư, mà chính nội tại dự án cùng tiềm năng du lịch Bình Thuận đã mang đến cái nhìn đầy lạc quan cho việc đầu tư phân khúc condotel.
Về phía địa phương, trong vòng một tháng, Bình Thuận thông được 2 tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, mang đến sức bật mạnh mẽ cho du lịch tỉnh.
Tính từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh ước đón 3,6 triệu lượt khách, tăng gần 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu từ hoạt động du lịch ước đạt xấp xỉ 9.275 tỷ đồng, tăng 2,6 lần so cùng kỳ năm trước.
Tín hiệu từ khách du lịch quốc tế cũng rất khả quan với khoảng 111.000 lượt khách quốc tế, tăng 5,7 lần so cùng kỳ… dự kiến tiếp tục tăng trưởng mạnh sau khi đón "bộ đôi" sân bay Phan Thiết và sân bay quốc tế Long Thành.
Về hoạt động khai thác lưu trú tại tỉnh, riêng trong dịp lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, công suất phòng bình quân đạt khoảng 70-90%, các khách sạn 3 - 5 sao đạt tỷ lệ lấp đầy gần 100%. Trong đó, APEC Mandala Wyndham Mũi Né dù mới khai trương từ ngày 28/4/2023 cũng đạt công suất 98%, có thời điểm ghi nhận tình trạng kín phòng.
Tín hiệu vận hành lạc quan 
Anh Hà, nhà đầu tư căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né, bày tỏ sự lạc quan: "Ban đầu tôi khá lo lắng vì dự án có điểm yếu là xa trung tâm thành phố, xung quanh không có nhiều tiện ích. Tuy nhiên trên thực tế, rất nhiều khách du lịch chọn lựa địa điểm này vì đây là khách sạn cao cấp gần đồi cát trắng, vườn thanh long, đồi điện gió - những địa danh hàng đầu trong chuyến du lịch Bình Thuận".
"Khách sạn đặc biệt thu hút các bạn trẻ tại TPHCM. Chỉ mất hơn 2 tiếng di chuyển từ nội đô, giá phòng hợp lý cho không gian nghỉ dưỡng view biển 5 sao, thiết kế đẹp, nhiều vị trí check-in nội khu, lại đa dạng hoạt động từ nghỉ dưỡng, thư giãn cho đến vui chơi sôi động", anh Thành, hướng dẫn viên địa phương, cho biết.
Sau hơn 1,5 tháng vận hành, khách sạn vẫn giữ được tỷ suất lấp đầy trên 80%, cao điểm vào các ngày cuối tuần.
"Đơn cử như ngày 27/5 - 28/5 vừa qua, toàn bộ quỹ phòng mở ra đều được đặt hết. Hiện đã có hàng trăm phòng được đặt chỗ trước, trải dài đến cuối tháng 7", đại diện khách sạn thông tin.
Ngoài ra, sắp tới dự án sẽ kết hợp với các đơn vị địa phương để hoàn thiện các gói du lịch khám phá, cũng như các chương trình nghệ thuật đặc sắc. Cũng nằm trong kế hoạch, các lễ hội âm nhạc, tiệc bể bơi, vui chơi bãi biển sẽ sớm được tổ chức để đón chào khách du lịch trong mùa cao điểm hè.
Biệt thự, nhà phố 30 tỷ đồng ở TPHCM èo uột
(Dân trí) - Nguồn cung biệt thự, nhà phố thấp nhất chục năm trở lại đây. Chưa kể, người mua không sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để sở hữu một sản phẩm có khả năng phục hồi chậm nhất so với các phân khúc khác.
Giỏ hàng biệt thự, nhà liền kề tại TPHCM với giá khoảng 30 tỷ đồng/căn trở lên vẫn được rao bán đều đặn trên một số trang mua bán nhà đất.
Một căn biệt thự mặt tiền đường 13, TP Thủ Đức có diện tích 500m2 được rao giá 53 tỷ đồng. Môi giới giới thiệu đường trước nhà 8m, nhà 3 phòng ngủ, sổ hồng chính chủ. Cũng tại TP Thủ Đức, một biệt thự 2 mặt tiền ven sông Sài Gòn với diện tích 452m2 được rao bán 45 tỷ đồng.
Ngoài ra, một số căn biệt thự diện tích lớn ở đường Lê Văn Sỹ, Nguyễn Minh Hoàng, Thăng Long (Tân Bình) hay Hồ Văn Huê, Nguyễn Văn Trỗi (Phú Nhuận) cũng có mức giá trên 30 tỷ đồng/căn.
Tuy nhiên, một môi giới cho rằng không dễ bán các sản phẩm diện tích lớn, giá cao ở giai đoạn này. Bởi khách hàng không sẵn nguồn tiền, việc vay ngân hàng vẫn gặp khó khăn. Hơn nữa, người bán cũng không chiết khấu thêm cho khách mà giữ giá khá chặt.
Trên thị trường sơ cấp, báo cáo của Savills Việt Nam cho thấy gần như không có hoạt động gì đang diễn ra ở phân khúc nhà phố, biệt thự. Quy mô dân số TPHCM trên 10 triệu dân nhưng nguồn cung chỉ gần 770 căn, thấp nhất trong 10 năm qua và không có nguồn hàng mới.
Thị trường có 64 giao dịch, tỷ lệ hấp thụ chỉ 8%. Các chủ đầu tư ngưng bán hàng, hạn chế tiếp thị, không còn các chính sách bán hàng đa dạng như thanh toán kéo dài, cam kết thuê để có tăng sức cầu.
Bà Giang Huỳnh, chuyên gia từ Savills Việt Nam, nhìn nhận hàng tồn kho giá cao (trên 30 tỷ đồng/căn) chiếm tỷ trọng lớn trên thị trường (86%) trong khi nguồn cung mới nhỏ giọt là lý do khiến phân khúc này èo uột. Đồng thời, khi thanh khoản và lãi suất chưa có sự cải thiện thì thị trường vẫn hoạt động trầm lắng.
Nhà phố, biệt thự giá trị lớn khó giao dịch ở TPHCM (Ảnh minh họa: Hải Long).
Báo cáo của DKRA Group cũng cho thấy thị trường biệt thự, nhà phố khu vực phía Nam không có nhiều biến động về giá sơ cấp. Thanh khoản thị trường thứ cấp ở mức trung bình, mặt bằng giá ghi nhận mức giảm trung bình 11-15% so với đầu năm. Bối cảnh thanh khoản thị trường sụt giảm, áp lực lãi vay... khiến các nhà đầu tư phải cắt giảm lợi nhuận/giá bán nhằm thu hồi dòng tiền.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao, CBRE Việt Nam, cho rằng thời điểm này, giá trị của sản phẩm là yếu tố ảnh hưởng tiên quyết đến quyết định của người mua nhà. Sản phẩm giá trị quá cao thì chắc chắn kén khách, chưa kể lựa chọn trên thị trường quá ít, như phân khúc nhà phố, biệt thự.
Cách đây 7-8 năm, khi biệt thự và nhà ở gắn liền với đất ở TPHCM khá nhiều, một loạt dự án ở quận 9 được rao bán trên thị trường nên khách hàng có nhiều lựa chọn hơn với tầm giá 20-30 tỷ đồng/căn. Khi đó, nguồn tiền cũng dồi dào nên thanh khoản thị trường tốt.
Hiện nay, bà Dung đánh giá nguồn cung không có nhiều lựa chọn. Dù khách hàng có tiền cũng khó lựa chọn được sản phẩm vì có thể không ưng ý về một số vấn đề... nhất là với số tiền lớn thì càng thận trọng hơn trong đầu tư.
Ngoài ra, khả năng chi trả cũng ảnh hưởng nhiều đến lựa chọn xuống tiền. Bởi nhà phố, biệt thự cũng là dòng sản phẩm phục hồi chậm nhất so với những loại khác.
"Đây là thời điểm kinh tế khó khăn, khả năng chi trả ảnh hưởng nhiều đến quyết định chọn mua nhà. Dòng sản phẩm khoảng 10 tỷ đồng/căn có thanh khoản tốt hơn, dù là căn hộ hay sản phẩm gắn liền với đất", bà Dung nói.
"Chúa chổm" bất động sản Country Garden: Hình ảnh chua chát từ dự án
(Dân trí) - Tại tổ hợp bất động sản chưa hoàn thành của Country Garden (Trung Quốc), chỉ lác đác công nhân còn trụ lại. Hoạt động xây dựng gần như đứng im với những chiếc cần cẩu vô hồn, không dịch chuyển.
"Chúng tôi không được nhận lương từ Tết Nguyên đán rồi. Tất cả đều rất lo lắng", một công nhân họ Wang, 50 tuổi, trả lời phỏng vấn của Reuters. Ông đã dừng làm việc tại công trường dự án Yunhe Shangyuan từ tuần trước.
Khu phức hợp nói trên là một trong hai dự án được phóng viên của Reuters ghé thăm tại thành phố cảng Thiên Tân với dân số 14 triệu người, cách thành phố Bắc Kinh 135 km về phía Đông Nam.
Cả hai dự án đều thuộc về chủ đầu tư Country Garden, công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc tính theo doanh số bán hàng. Hiện tại, công ty này đang vướng vào một cuộc khủng hoảng thanh khoản được dự báo có những tác động lan tỏa tới cả nền kinh tế.
Nhiều công nhân tham gia xây dựng dự án của Country Garden đang bị nợ lương (Ảnh: Reuters).
"Tôi cảm thấy rất áp lực", một công nhân họ Wei làm việc tại dự án Yunhe Shangyuan, chia sẻ. Từ đầu năm tới nay, ông mới chỉ nhận được khoảng 4.500 nhân dân tệ (khoảng 14,8 triệu đồng) tiền trợ cấp sinh hoạt một lần.
"Tôi có vợ, con nhỏ và bố mẹ già. Đứa bé sắp bước vào năm học mới rồi. Những người công nhân như chúng tôi không thể nuôi sống gia đình bằng công việc này nữa", ông buồn bã nói.
Từng được coi là một trong những công ty bất động sản có nền tảng tài chính vững mạnh, Country Garden giờ đây lại là minh chứng rõ nét nhất cho những khó khăn mà các doanh nghiệp trong lĩnh vực này đang gặp phải trong khoảng 2 năm trở lại đây.
Hệ quả này là của quá trình đảo chiều của một trong những trụ cột quan trọng, đóng góp tới 20% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế số hai thế giới.
Một đại diện dự án Yunhe Shangyuan cho biết, các công nhân "chính gốc" của Country Garden vẫn được trả lương bình thường. Dự án này đang trong giai đoạn tạm dừng thi công theo yêu cầu của chính quyền địa phương nhằm khắc phục các vấn đề quản trị.
Hiện công tác trên đã hoàn tất và công trình sẽ được thi công trở lại vào tuần tới. Tiến độ của dự án không bị ảnh hưởng, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 10/2024. Thế nhưng, nhiều lao động tại đây lại được tuyển dụng bởi nhà thầu phụ. Họ đang ngóng chờ vào lời hứa "được trả lương vào cuối tháng này".
Công trường một dự án của Country Garden tại Thiên Tân vắng bóng công nhân (Ảnh: Reuters).
Theo ước tính của Ngân hàng đầu tư Nhật Bản Nomura, các dự án của Country Garden trên toàn quốc có khoảng 1 triệu căn hộ đang trong quá trình hoàn thiện. 
Trong tài liệu nộp lên cơ quan quản lý giao dịch chứng khoán vào ngày 10/8, Country Garden quyết tâm "bằng mọi giá đảm bảo giao nhà đúng thời hạn", qua đó tiếp tục duy trì hoạt động tại tất cả các dự án trên cả nước", nhằm hiện thực hóa cam kết với người mua nhà.
Công ty này nổi tiếng với phương thức bán hàng số lượng lớn, chấp nhận biên lợi nhuận thấp trong khi vẫn đem lại cho khách hàng trải nghiệm sống "năm sao" tại các đô thị nhỏ. Thế nhưng, Country Garden vẫn không thể thoát khỏi vòng xoáy khó khăn khi tâm lý người mua nhà tại nền kinh tế số hai thế giới trở nên thận trọng hơn bao giờ hết, đặc biệt sau giai đoạn phong tỏa vì đại dịch.
Thiên Tân hiện có nhiều dự án của Country Garden, phần lớn trong số đó đã hoàn thành và được bàn giao tới tay khách hàng, theo Gao Fei, Giám đốc tư vấn đầu tư tại công ty bất động sản Centaline Property Agency.
Gao cho biết các dự án xây dựng bị đình trệ là điều "tương đối hiếm" tại thành phố này nhưng thừa nhận "trên thực tế, quá trình triển khai nhiều dự án đang chậm lại", ông chia sẻ. "Tại Trung Quốc, khi doanh số bán hàng không cao, các đơn vị phát triển cũng không quá mặn mà trong công tác xây dựng", ông trả lời.
Hoạt động xây dựng không mấy sôi động khi nhu cầu thị trường suy yếu (Ảnh: Reuters).
Niềm tin đối với thị trường bất động sản liên tục sụt giảm, và đỉnh điểm là việc nhiều người mua nhà từ chối thanh toán các khoản nợ thế chấp khi các đơn vị phát triển dự án không thể hoàn thành công trình đúng thời hạn vì khó khăn thanh khoản, và một phần do đại dịch Covid-19.
Thị trường có dấu hiệu khởi sắc vào quý I năm nay sau khi Trung Quốc gỡ bỏ các quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Nhưng doanh số bán nhà cũng liên tục "đi lùi" kể từ đó và rơi vào tình cảnh tương đối ảm đạm ở thời điểm hiện tại, Gao cho biết.
"Kỳ vọng về thu nhập của người dân bị ảnh hưởng, do đó, quyết định mua nhà cũng như phân khúc sản phẩm mà họ có thể đáp ứng cũng thay đổi theo".
Góp phần làm căng thẳng hơn tình hình, Evergrande, một trong những "ông lớn" bất động sản tại quốc gia tỷ dân này, nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ hồi tuần trước.
Những tin xấu đến dồn dập, khiến không ít người phải đặt ra câu hỏi: bài toán khủng hoảng thị trường bất động sản tại Trung Quốc đến khi nào mới có lời giải?
The Forest Villas - Không gian nghỉ dưỡng kết hợp làm việc linh hoạt
(Dân trí) - The Forest Villas - một dự án của Tập đoàn Lã Vọng - sắp ra mắt gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng trên diện tích 200 ha ở xã Quang Tiến, tỉnh Hòa Bình, giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội.
Kết hợp nghỉ dưỡng và làm việc linh hoạt mà không cần đợi cuối tuần
The Forest Villas giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội, cách khu đô thị vệ tinh Hòa Lạc 7 phút chạy xe, cách TP Hòa Bình khoảng 20 km về phía bắc, thuận lợi cho việc giao lưu, phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch, thương mại.
The Forest Villas nằm ở km14 + 100 cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình. Đây là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội với vùng Tây Bắc nên giao thông thuận lợi, chỉ mất khoảng 40 phút di chuyển về trung tâm Hà Nội, 10 phút lái xe sẽ đến TP Hòa Bình. Nhờ sở hữu vị trí giao thông thuận tiện, người dân tại dự án có thể có thể linh hoạt kết hợp giữa nghỉ dưỡng và công việc tại Hà Nội ngay trong tuần mà không cần đợi đến kỳ nghỉ, giảm áp lực cuộc sống, gia tăng sức khỏe.
The Forest Villas được phát triển bởi Tập đoàn Lã Vọng - đơn vị có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản với các quần thể kiến trúc tinh tế, không gian sống thoải mái, mang lại giá trị đầu tư.
Theo chủ đầu tư, The Forest Villas được lấy cảm hứng kiến trúc biệt thự kiểu Nhật hiện đại. Những căn biệt thự ẩn mình bên rừng già, tiếng suối róc rách với bầu không khí trong lành, xanh mát nhưng đồng bộ với tất cả các tiện ích sang trọng mà không kém phần hiện đại như cổng chào, thác nước, suối Thiên Nga, suối Tình Yêu, quảng trường, nhà hàng karaoke, dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Nơi đây còn có trung tâm tổ chức sự kiện, nhà hàng ẩm thực, tổ hợp coffee, cung văn hóa, nhà trưng bày văn hóa, khách sạn, khu vực camping, Osen - suối khoáng, massage - spa, nhà thể thao Club house, khu biệt thự, khu vui chơi. Tất cả tạo nên không gian sống tràn đầy năng lượng, gần gũi thiên nhiên, tiện nghi nâng tầm cuộc sống.
Biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng, hiện đại hài hòa thiên nhiên nhiệt đới 
Chủ đầu tư The Forest Villas cho hay đến với dự án là đến với biệt thự trong rừng. Gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng chia theo các phong cách: Camelia Villas, Lavandula Villas và Allamanda Villas.
Camelia Villas mang đến vẻ đẹp mộc mạc nhưng sang trọng và tinh tế, nằm trên mái dốc của triền đồi núi, mang đến vẻ hiện đại với phong cách mộc mạc, giản dị từ vật liệu đá thô, kính, như hội tụ, lắng đọng giao thoa của trời đất thiên nhiên của nắng, gió, nước…
Lavandula Villas hợp với chủ sở thích sự lãng mạn trong phong cách sống. Biệt thự nghỉ dưỡng này được xây dựng theo kiến trúc hiện đại kết hợp vật liệu địa phương và chi tiết tinh tế, gần gũi với thiên nhiên, tạo nét đặc trưng cho từng căn nhà.
Biệt thự Lavandula hướng đến sự hòa hợp giữa cảnh quan thiên nhiên và lối kiến trúc nhiệt đới nhẹ nhàng, không chỉ đáp ứng về phần nhìn mà còn đảm bảo được một không gian xanh, sạch và trong lành.
Allamanda Villas là biểu trưng cho cuộc sống sung túc, thịnh vượng, những sự kết hợp tưởng chừng như trái ngược đã làm nên vẻ đẹp "duy ngã độc tôn" cho The Forest Villas. Không gian trong và ngoài căn biệt thự Allamanda được đệm bởi hàng hiên và ô kính lớn. Cư dân sống trong không gian này sẽ được bảo vệ trước những thay đổi của thời tiết nhưng không làm mất đi sự hòa nhập với thiên nhiên.
"Như một bản giao hưởng giữa lối kiến trúc của hai nền văn hóa Đông - Tây trên nền xanh nhiệt đới của rừng núi Tây Bắc, The Forest Villas tự tin đưa đến những trải nghiệm đầy mới mẻ và mê hoặc với biệt thự nhà vườn mang đậm phong vị của rừng núi nhiệt đới nhưng không kém phần sang trọng, hiện đại", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Theo chủ đầu tư dự án, đơn vị đã triển khai xây dựng cổng chào, thác nước, trồng hơn 1.000 cây cổ thụ, ươm và trồng gần 10.000 cây xanh. Dự án dự kiến cuối năm sẽ hoàn thiện pháp lý và hạ tầng giai đoạn một để đủ điều kiện kinh doanh.
Khung cảnh dự án (Ảnh: Lã Vọng).
Thông tin dự án:
 Tên dự án: The Forest Villas
Vị trí dự án: Km14 + 100 Cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình, xã Quang Tiến - tỉnh Hòa Bình
Diện tích dự án: 200 ha
Loại hình sản phẩm: Biệt thự nghỉ dưỡng
Quy mô dự án: 2000 căn
 Pháp lý: Sổ đỏ lâu dài
 Hotline: 0965.97.68.68
 Fanpage: https://www.facebook.com/profile.php?id=61550231762534
Người cha thợ mộc tự dựng nhà gỗ tiện nghi làm quà cưới cho con trai
(Dân trí) - Món quà cưới được người thợ mộc sáng tạo ra để tặng con là căn nhà gỗ độc đáo, thoáng mát và đủ không gian sống cho tất cả các thành viên trong nhà.
Căn nhà 3 tầng vững chãi, thân thiện với môi trường và có khả năng chống động đất khiến ông Zhang rất hài lòng. Vì vậy, chi phí có hơi đắt đỏ một chút không phải là vấn đề với người đàn ông này. Không chỉ có con trai mà con dâu của ông cũng hào hứng khi nghe ý tưởng về món quà đặc biệt của ông Zhang.
Trong ngôi nhà 3 tầng các không gian được tận dụng tối đa. Cụ thể ở tầng 1 là nơi sống thoải mái của ông Zhang và vợ, trong khi đó tầng 2 là không gian sống của vợ chồng con trai, riêng tầng 3 được cả nhà dùng làm nơi tập thể dục sau những giờ lao động mệt mỏi.
Bình Định "thúc" tiến độ 3 dự án gần 160ha của ông lớn Phát Đạt
(Dân trí) - 3 dự án của Phát Đạt tại Bình Định gồm Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây và Khu dân cư Bắc Hà Thành.
UBND tỉnh Bình Định có thông báo về ý kiến kết luận của ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh, tại buổi làm việc với Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) về một số dự án.
Đối với dự án Đầu tư phát triển đô thị tại các Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Khu kinh tế Nhơn Hội, ông Phạm Anh Tuấn yêu cầu nhà đầu tư khẩn trương đầu tư xây dựng các hạng mục còn lại của dự án đảm bảo theo quy định, tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật Nhà nước.
Nhà đầu tư phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất các giải pháp khắc phục những hạn chế, khó khăn của các dự án này, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6.
Ông Phạm Anh Tuấn cũng giao Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra, đôn đốc nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án đảm bảo theo quy định của Nhà nước.
Với dự án Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây, thành phố Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, yêu cầu nhà đầu tư xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, bố trí nhân lực, vật lực khẩn trương tổ chức thi công từ tháng 6; thực hiện dự án đảm bảo tiến độ theo quy định; tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật.
Sở Xây dựng được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi, hỗ trợ, hướng dẫn nhà đầu tư trong việc hoàn thiện hồ sơ và tổ chức thực hiện phần ngầm của dự án theo quy định. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi quá trình triển khai thực hiện dự án của nhà đầu tư; định kỳ hàng tuần báo cáo tiến độ thực hiện cho UBND tỉnh.
Cũng theo chỉ đạo, nếu nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án không đảm bảo theo quy định, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh tham mưu, đề xuất báo cáo UBND tỉnh xem xét xử lý theo quy định.
Đối với dự án Khu dân cư kết hợp chỉnh trang đô thị Bắc Hà Thanh, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước, ông Phạm Anh Tuấn giao Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án giai đoạn 1 trong tháng 8, nhất là khu vực đường dẫn vào để thi công và khu tái định cư cho dân; đồng thời thực hiện việc tính toán nghĩa vụ tài chính đối với phần diện tích đất giao cho nhà đầu tư (đợt 1) đảm bảo theo quy định.
Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với nhà đầu tư xem xét, rà soát quy hoạch Khu tái định cư, bố trí đất ở phù hợp đảm bảo theo quy định và đáp ứng nguyện vọng của người dân khi thực hiện việc di dời (Việc điều chỉnh quy hoạch cục bộ thực hiện trước khi giao đất đợt 1).
Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu nhà đầu tư thực hiện đảm bảo đầy đủ các thủ tục pháp lý, nghĩa vụ tài chính theo đúng quy định; xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, phấn đấu khởi công giai đoạn 1 dự án từ tháng 8 và tổ chức thực hiện dự án đảm bảo tuân thủ đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp luật.
Phối cảnh khu đô thị sinh thái Nhơn Hội của Phát Đạt (Ảnh: CĐT).
3 dự án trên là toàn bộ quỹ đất của Phát Đạt tại Bình Định với tổng diện tích gần 160ha, chiếm 4% tổng quỹ đất do doanh nghiệp này tự phát triển. Trong đó, Phân khu 2,4,9 thuộc Khu đô thị Du lịch sinh thái Nhơn Hội rộng hơn 114ha, Khu dân cư Bắc Hà Thanh hơn 43ha.
Phân khu số 4 trong khu đô thị trên gồm các sản phẩm nền đất liền kề, thương mại - shophouse, hỗn hợp chung cư… được mở bán từ quý II/2019 và bắt đầu bàn giao từ quý IV/2021. Tính đến hết năm 2022, phân khu số 2 đã bàn giao cây xanh, hệ thống đường giao thông cho Tập đoàn Danh Khôi quản lý vận hành.
Với phân khu số 9 (diện tích 45,9ha), Phát Đạt cho biết trong năm 2022 đã xin ý kiến các sở ngành thống nhất đề xuất điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu khu chung cư cao cấp; xin chủ trương cho phép của UBND tỉnh điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu chung cư cao cấp. Dự kiến trong năm nay, công ty sẽ lập thẩm định, phê duyệt đồ án Quy hoạch chi tiết 1/500.
Với khu dân cư Bắc Hà Thành, trong năm 2022, công ty cho biết dự án đã được duyệt phương án bồi thường 3 đợt, tương đương 70% diện tích (29,6ha trên 43,1ha); Đã thực hiện bồi thường giải phóng hơn 50% mặt bằng phần đất ở; Hoàn thành thiết kế thi công.
Trong năm nay, công ty sẽ hoàn tất bồi thường giải phóng mặt bằng phần đất ở, thực hiện nghĩa vụ tài chính (giai đoạn 1); đề xuất UBND tỉnh ban hành quyết định cho phép phân lô bán nền; xin phép xây dựng sau khi có quyết định giao đất và quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; thi công hoàn thành 100% giai đoạn 1; nghiệm thu với cơ quan nhà nước về hoàn thành hạng mục hạ tầng kỹ thuật giai đoạn 1 đưa vào sử dụng.
Với dự án Ngô Mây, công ty cho biết đã hoàn tất các thủ tục pháp lý liên quan đến đất đai và dự án, đã có giấy phép xây dựng. Trong năm nay, công ty dự kiến hoàn thành thi công phần cọc, tường vây; thi công phần hầm.
Những thiết kế nhà tắm cho cảm giác như sở hữu spa tại nhà
(Dân trí) - Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà.
Với một phòng tắm, yêu cầu đầu tiên luôn là sạch sẽ và gọn gàng. Tuy nhiên, với nhiều người, phòng tắm không chỉ là nơi để tắm mà là không gian để thư giãn. Việc thêm một chiếc ghế hoặc một khung cửa sổ nhỏ sẽ giúp không gian phòng tắm trở nên ấm cúng hơn rất nhiều.
Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà. 
Đá cẩm thạch nổi bật 
Đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch trong phòng tắm. 
Nhà thiết kế nội thất Elizabeth Cooper đã làm nổi bật đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch với màu sơn xanh lam nhạt lạnh giá trên cửa tủ bồn rửa. Tất cả chi tiết này khiến phòng tắm trong bức ảnh ở trên trở nên bừng sáng. 
Giấy dán tường hình thù vui nhộn
Phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo. 
Mỗi phòng trong ngôi nhà ở Florida của nhà thiết kế Fitz Pullins đều tràn ngập niềm vui, kể cả phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo này. "Thức dậy, đánh răng - tôi muốn tất cả những hoạt động này phải diễn ra ở nơi tràn đầy cảm hứng vui nhộn". 
Như một spa trong khách sạn 
Không gian thanh bình trong phòng tắm. 
Analisse Taft-Gersten gọi việc tắm buổi sáng tại nhà vào cuối tuần là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong ngày của cô ấy. Thật dễ hiểu tại sao cô ấy có cảm xúc như vậy. Không gian thanh bình trong phòng tắm kể trên được lấy cảm hứng từ các spa tại khách sạn mà Analisse yêu thích.
Cảm hứng từ thiên nhiên
Phòng tắm với gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường. 
Phòng tắm tràn ngập ánh sáng của Romanek Design Studio này phản ánh vẻ đẹp của khung cảnh bên ngoài, bãi biển Malibu. Từ tấm trần dốc bằng gỗ cho đến những viên gạch zellige xanh cầu vồng đều hoàn toàn phù hợp với bờ biển Nam California. Bên cạnh sự êm dịu và phong cách, gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường có nghĩa là về cơ bản mọi thứ trong phòng sẽ luôn ổn khi bị ướt.
Chiếc ghế sofa hình bán nguyệt 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm. 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm của căn phòng. Cách thiết kế với mô típ vòng tròn lặp lại gây ấn tượng, từ các cạnh tròn của cửa sổ, đèn treo tường, chỗ ngồi...
Bức tường nổi bật
Tường phòng tắm được trang trí bởi những họa tiết vui tươi. 
Nhà thiết kế Jessica Geller của Toledo Geller có niềm đam mê với các bản in - và phòng tắm cũng không ngoại lệ. Cô ấy phủ các bức tường trong phòng trang điểm của ngôi nhà ở New Jersey của riêng mình bằng một họa tiết vui tươi. Cách bố trí hệ thống thông gió thích hợp sẽ đảm bảo lớp dán tường không bị bong tróc.
Sử dụng ánh sáng
Gạch màu hồng trên tường của phòng tắm này mang lại nguồn năng lượng dồi dào.
Phòng tắm kể trên của nhà thiết kế Kureck Jones là một bài học về cách tận hưởng niềm vui với gạch và màu sắc. Gạch màu hồng trên tường mang lại nguồn năng lượng dồi dào. Trong khi màu sơn hoa oải hương tạo nên sự tĩnh lặng. Các đồ đạc và đèn chiếu sáng phong cách công nghiệp bằng đồng thau tạo thêm độ tương phản vừa đủ và hấp dẫn cho không gian ngọt ngào và lãng mạn.
Phong cách tối giản
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính. 
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính nhưng vẫn giữ cho mọi thứ trở nên thú vị và đa dạng. Bằng cách xếp lớp gạch bằng các vật liệu khác nhau cho các phần khác nhau trong không gian, phòng tắm kể trên trở nên hết sức sang trọng. 
Thêm lò sưởi
Việc thêm lò sưởi vào phòng tắm mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn. 
Nếu bạn đang thiết lập một phòng tắm mới hoàn toàn, hãy cân nhắc thêm một chiếc lò sưởi để có những cảm nhận ấm cúng. Trong không gian được thiết kế bởi Peti Lau này, phòng tắm và phòng ngủ nằm chung một bức tường, vì vậy việc chèn lò sưởi nối liền nhau mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn cho cả hai bên.
Sự đối lập về màu sắc
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng.
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng. Nó tạo ra một hình ảnh mãn nhãn ngay khi bước vào bên trong. 
Người trẻ độc thân chọn "ở sướng - sống sang" tại căn hộ bờ đông Hà Nội
(Dân trí) - Sống độc thân ngày nay trở thành lựa chọn của nhiều bạn trẻ thành đạt. Họ đề cao giá trị sống của bản thân, không ngại chi tiền cho các trải nghiệm cá nhân như mua hàng hiệu, ăn nhà hàng sang trọng, du lịch thường xuyên và ở căn hộ cao cấp.
Cách người trẻ độc thân tận hưởng cuộc sống
Theo nghiên cứu của tổ chức quốc tế Euromonitor (Anh), hiện có hơn 300 triệu người sống một mình trên toàn cầu, tăng khoảng 80% so với 15 năm trước. Tại một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản thậm chí còn hình thành khái niệm "nền kinh tế độc thân" với doanh thu hàng tỷ đô la mỗi năm, nơi hàng hóa, dịch vụ được thiết kế riêng để phục vụ các "hộ gia đình" một người.
Xuất phát từ tư tưởng "Yolo - Bạn chỉ sống một lần thôi", nhiều người trẻ mạnh dạn làm theo những điều bản thân thích, sống theo những ước mơ và khát khao của bản thân, không bị ràng buộc bởi những quy tắc và chuẩn mực cũ. Trong đó, lựa chọn sống một mình ngày càng trở nên phổ biến.
Khi lựa chọn sống độc thân, người trẻ ưu tiên nâng cao chất lượng cuộc sống, thay vì chi tiêu tiết kiệm, dè sẻn như thế hệ trước. Nhiều người sẵn sàng chi tiền để thuê hoặc mua căn hộ cao cấp, bởi với họ, căn hộ không chỉ là nơi để ngủ, mà phải trở thành nơi họ trải nghiệm, chữa lành và tái tạo nguồn năng lượng tích cực sau những giờ làm việc mệt mỏi. Mặt khác, việc sở hữu ngôi nhà còn mang tính biểu tượng, thể hiện sự độc lập về kinh tế, tài chính và tinh thần của người trẻ.
"5 năm trước đây, tỷ lệ khách hàng độc thân tìm đến Vietstarland mua căn hộ chiếm khoảng 10%, thì giờ tỷ lệ này đã tăng gấp đôi", ông Hoàng Đình Khiêm, Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland, cho biết.
Ở sướng - sống sang tại căn hộ ZR1 The Zurich phong cách Thụy Sĩ 
Thấu hiểu xu hướng và phong cách sống của người trẻ, hàng loạt dự án căn hộ cao cấp đã ra đời. Trong đó nổi bật phải kể tới quỹ căn mang phong cách Thụy Sĩ tại khu Đông Thủ đô - ZR1, The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1). Tòa căn hộ sở hữu tầm view "panorama" khoáng đạt, cùng tiêu chuẩn bàn giao với các thiết bị cao cấp. Nhờ đó, các cư dân trẻ có thể biến ngôi nhà của mình thành nơi nghỉ dưỡng, chữa lành, nạp năng lượng khi "chuyển hộ khẩu".
Các không gian tiện ích như phòng tập yoga, phòng tập gym hay vườn trên không sky garden… hứa hẹn sẽ là điểm đến ưa thích của người trẻ yêu thể thao, ưa vận động cũng như sẵn sàng tinh thần làm việc "hybrid" mọi nơi, mọi lúc. Đặc biệt, tổ hợp Thermal Bath - xông hơi đá nóng sẽ mang đến những phút giây thư giãn, tái tạo năng lượng như đang ở những khu nghỉ dưỡng cao cấp.
The Zurich nằm ở vị trí thuận tiện của Vinhomes Ocean Park 1 - "Quận trung tâm" của "thành phố điểm đến" Ocean City, tạo điều kiện đi lại thuận tiện, dễ dàng trong cả nội khu lẫn ngoại khu cho cư dân. Đặc biệt, đây là một trong những phân khu hiếm hoi nằm sát hồ San Hồ, ôm trọn cảnh quan trời xanh, cát trắng, nắng vàng, mang đặc trưng "thành phố biển Ocean City".
Vào cuối tuần hoặc bất cứ khi nào muốn, các bạn trẻ có thể đến các bãi cát trắng mịn để tắm nắng, đọc sách, hoặc tổ chức tiệc BBQ cùng bạn bè như tại các khu nghỉ dưỡng biển nổi tiếng ở Nha Trang, Phú Quốc.
Không chỉ đem lại giây phút nghỉ ngơi cân bằng, quần thể tiện ích đồng bộ của đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với trung tâm thương mại Vincom, hệ thống các nhà hàng, khu vui chơi, mua sắm, spa, làm đẹp… xuất hiện dày đặc trong các shophouse chân đế hoặc phố ẩm thực, mua sắm càng làm cho đời sống của các cư dân trẻ đa dạng sắc màu và cảm xúc.
Những cư dân trẻ tuổi ở đây còn được thụ hưởng trọn vẹn toàn bộ hệ đại tiện ích của "siêu quần thể đô thị biển", gồm 2 trung tâm thương mại Vincom, 2 bệnh viện Vinmec, 4 tòa nhà văn phòng, cùng hàng nghìn tiện ích thể thao, nghỉ dưỡng đồng bộ. Chất lượng sống của các chủ nhân tương lai tại The Zurich càng trở nên viên mãn vượt trội nhờ dịch vụ vận hành cao cấp của Vinhomes, trong cộng đồng cư dân văn minh, giàu năng lượng trẻ trung với tính gắn kết cao.
Đặc biệt, việc sở hữu căn hộ cao cấp tại ZR1 với người độc thân hiện trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ chính sách hỗ trợ lãi suất chưa từng có của chủ đầu tư Vinhomes. Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ đã có thể ký hợp đồng mua bán và được hỗ trợ lãi suất ngân hàng tới năm 2031, thời gian dự kiến nhận nhà vào tháng 8/2027.
Trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua chỉ cần thanh toán số tiền tương đương 0,91% giá trị căn hộ mỗi tháng. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% cho 45% giá trị căn hộ trong thời gian lên đến 4 năm sau kể từ khi nhận bàn giao.
Theo ông Hoàng Đình Khiêm, yếu tố hấp dẫn khách hàng nhiều nhất khi mua căn hộ cao cấp ZR1 là tiến độ đóng tiền được giãn thành 4-8 năm. Mỗi tháng, người mua chỉ cần thanh toán chưa đến 1% giá trị hợp đồng, mang đến cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp cho tất cả mọi người. Từ đó, họ có thể tích lũy và tạo dòng thu nhập thụ động trong thời gian tất toán hợp đồng, thay vì bị áp lực về thời gian trả lãi gốc và các bài toán tài chính.
Ngày 27/8/2023, Mitsubishi Corporation và Vinhomes đồng hành tổ chức sự kiện "Giải mã Zurich Code 480" tại khách sạn Melia Hà Nội với nhiều phần quà hấp dẫn như voucher taxi Xanh SM dành cho toàn bộ khách tham dự và các phần thưởng bốc thăm may mắn dành cho khách mua căn hộ ZR1 với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 500 triệu đồng.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:
Hotline: 1900 2323 89
Email: info@vinhomes.vn
Giá trị kép của dự án căn hộ cao cấp Grand SunLake
(Dân trí) - Xét về các tiêu chuẩn của dự án căn hộ cao cấp tại Hà Nội, Grand SunLake hội tụ các yếu tố cho một dự án xứng tầm, trong đó nổi bật là giá trị kép: vị trí trung tâm và tiềm năng sinh lời vượt trội.
Trung tâm kết nối, tiện ích xứng tầm
Khu Tây thành phố Hà Nội được đánh giá là một trong những khu vực có hệ thống giao thông quy hoạch toàn diện, phát triển cả 4 hướng Đông - Tây - Nam - Bắc.
Nơi đây là điểm giao của các hệ thống giao thông công cộng hiện đại, bao gồm tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, đường sắt đô thị Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc, tuyến buýt nhanh BRT, các tuyến metro 5,6,7 đang được quy hoạch… cùng những tuyến đường huyết mạch đã hiện hữu như đại lộ Thăng Long, đường Vành đai 3, hầm chui Lê Văn Lương - Tố Hữu, Lê Quang Đạo mở rộng…
Với hạ tầng đồng bộ và kết nối liên thông, bất động sản khu Tây trở thành một trong những tâm điểm của thị trường Hà Nội, các khu đô thị cao cấp và quy mô lớn đang dần xuất hiện, mang đến diện mạo mới cho khu vực. Trong đó có tổ hợp căn hộ cao cấp Grand SunLake.
Được định vị là dòng sản phẩm căn hộ cao cấp, mang phong cách sống thành thị, Grand SunLake có vị trí nổi bật ngay trung tâm quận Hà Đông, cửa ngõ của khu đô thị sầm uất Văn Quán. Dự án tọa lạc tại giao lộ đường Trần Phú và Nguyễn Khuyến - 2 tuyến giao thông trọng điểm của khu vực và liền kề ga Văn Quán, đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Vị trí "tâm điểm của tâm điểm" giúp cư dân kết nối thuận tiện đến trung tâm hành chính quận và khu vực nội thành TP Hà Nội cũng như hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng và toàn diện trong vài phút di chuyển.
Cư dân có thể tiếp cận ngay Hồ Gươm Plaza; trung tâm thương mại Machino Trần Phú; Văn phòng Thành ủy Hà Nội; hệ thống trường học liên cấp và trường quốc tế; hệ thống bệnh viện lớn như bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện Quân y 103…
Trong lòng dự án, Grand SunLake kiến tạo phong cách sống hiện đại với sự hội tụ 3 yếu tố "sống xanh - cân bằng - tiện nghi".
Tổ hợp hơn 50 tiện ích cao cấp như: hồ bơi, sky bar, trung tâm thương mại, sân tập yoga ngoài trời, nhà sách, khu vui chơi, quảng trường cây xanh… giúp gia chủ tận hưởng không gian chan hòa thiên nhiên xanh mát, tái tạo năng lượng và trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn.
Kênh đầu tư với ưu đãi hấp dẫn
Bên cạnh những ưu điểm nổi trội về vị trí và tiện ích, Grand SunLake nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư vì mức giá cùng tiềm năng hấp dẫn.
Theo đó, dự án được giới thiệu với mức giá từ 37 triệu đồng/m2, khá cạnh tranh khi so với các dự án cùng phân khúc trong khu vực. Các chuyên gia nhận định, thị trường căn hộ tại khu Tây sẽ tiếp tục đón đà tăng trưởng ổn định nhờ vào vị trí kết nối trung tâm cùng hạ tầng phát triển mạnh.
Hiện tại, Grand SunLake tung ra loạt chính sách ưu đãi dành cho khách hàng giao dịch thành công trong tháng 5 này, với tổng chiết khấu lên đến 20% giá trị căn hộ và quà tặng trị giá 228 triệu đồng. Bên cạnh chiết khấu lên đến 10% cho từng phương thức thanh toán hiện hữu, khách hàng mua nhà an cư và đầu tư còn được hưởng những ưu đãi đặc biệt khác gồm: chiết khấu 5% cho 20 giao dịch đầu tiên trong tháng 5/2023, chiết khấu thêm 2% cho căn hộ sở hữu lâu dài.
Khách hàng mua nhà an cư còn được tặng kèm gói nội thất lần lượt là 120 triệu, 144 triệu và 168 triệu áp dụng tương ứng với loại hình căn hộ một phòng ngủ, 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ.
"Mang đến thị trường một sản phẩm bất động sản với vị trí đẹp - chất lượng vượt trội - hệ tiện ích đủ đầy và giá cả phù hợp, Grand SunLake sẽ là một phong cách sống mới tại khu Tây thành phố Hà Nội", đại diện chủ đầu tư khẳng định.
Thông tin về dự án, chính sách giá và các ưu đãi, liên hệ:
Hotline tư vấn: 0919 79 79 68 - 0934 548 282
Website dự án: https://grandsunlake.vn/
Ngôi nhà phố được thiết kế như biệt thự nghỉ dưỡng độc đáo tại Lâm Đồng
(Dân trí) - Ngôi nhà có mặt tiền khác biệt so với những căn nhà xung quanh. Tầng thượng được thiết kế với đầy đủ khu spa, hồ nước như tại biệt thự nghỉ dưỡng.
Dự án tọa lạc tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Căn nhà này là nơi sinh sống của gia đình gồm 3 thế hệ và được đặt cạnh cơ sở kinh doanh của gia đình.
Ngôi nhà cao 4 tầng, 1 tầng hầm và 5 phòng ngủ, nhiều phòng chức năng khác nhau.
Để khắc phục nhược điểm khó gắn kết giữa các thành viên khi sống trong một ngôi nhà có diện tích lớn, nhiều tầng, đội ngũ kiến trúc sư thiết kế khu vực chiếu nghỉ cầu thang thành khu vui chơi giải trí.
Khu vực này có ánh sáng tự nhiên, cây xanh, có thể trở thành nơi đọc sách lý tưởng.
Hệ thống giếng trời ở các vị trí khác nhau giúp đưa ánh sáng vào nhà và tạo sự đối lưu không khí
Tầng hầm được bố trí cây xanh, ánh sáng. Khu vực này là nơi hoạt động của các thành viên trong gia đình.
Nội thất được lựa chọn với tông màu tối, sang trọng.
Tầng thượng được thiết kế thành khu spa gia đình cùng với sân vườn.
Mái che trên tầng thượng được thiết kế độc đáo.
Điểm nhấn của tầng thượng là thiết kế cổng vòm và bể nước nhỏ phản chiếu khung cảnh xung quanh.
Tầng thượng là nơi nghỉ ngơi ngoài trời của cả gia đình.
Ảnh: Archdaily
Sau bị tố thiếu minh bạch thu chi, ban quản trị chung cư đột ngột xin nghỉ
(Dân trí) - Ban quản trị chung cư The Zen Residence (Hà Nội) đã có đơn thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị sau khi bị cư dân tố có nhiều bất cập trong hoạt động, thu chi không minh bạch.
Trong văn bản gửi UBND phường Trần Phú, quận Hoàng Mai và chủ sở hữu căn hộ chung cư The Zen Residence - khu đô thị Gamuda Gardens, 3 thành viên ban quản trị gồm bà Trịnh Thị Thắm, ông Nguyễn Hồng Phong và bà Bùi Thùy Dương quyết định thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị kể từ ngày 25/8. 
Chủ đầu tư chung cư The Zen Residence đã bàn giao căn hộ cho cư dân về ở từ cuối năm 2019 (Ảnh: Trần Kháng).
Đồng thời, những thành viên ban quản trị có tên trên cũng đề nghị UBND phường, chủ sở hữu, quyết định tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường để bầu mới ban quản trị thay thế họ.
"Chúng tôi - thành viên ban quản trị do các chủ sở hữu bầu ra trong Hội nghị nhà chung cư lần đầu đều là kiêm nhiệm. Mặc dù có nhiều cố gắng nhưng cũng gặp rất nhiều khó khăn và chưa đạt được theo kỳ vọng của chủ sở hữu", nội dung đơn nêu.
Các thành viên ban quản trị cũng nêu trong đơn về nội dung công việc đã làm được như: Hoàn thiện các thủ tục pháp lý, đề nghị công nhận ban quản trị; không thất thoát số tiền quỹ bảo trì; làm việc với đơn vị quản lý vận hành liên quan đến các hoạt động của nhà chung cư trong công tác tiếp nhận quyền quản lý, vận hành từ chủ đầu tư…
Trước đó, ông Đặng Bá Lộc - Trưởng ban quản trị chung cư này - cũng đã có đơn xin nghỉ công việc ban quản trị. 
Ban quản trị chung cư The Zen Residence được cư dân bầu và ra mắt Hội nghị nhà chung cư lần đầu vào cuối tháng 10/2021 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, có thể hiểu, việc ban quản trị chung cư này từ nhiệm xuất phát từ những mâu thuẫn với cư dân trong thời gian dài. Những mâu thuẫn này đã phần nào gây nguy cơ mất ổn định và trật tự tòa nhà, đồng thời tiềm ẩn những rủi ro an toàn cho cư dân liên quan tới vận hành, quản lý và bảo dưỡng tòa nhà.
Đỉnh điểm như sự việc ngày 24/8 vừa qua, ban quản lý tòa nhà tự ý cắt nước của các căn hộ khiến cư dân vô cùng bức xúc.
Theo phản ánh của cư dân chung cư này, kể từ khi có quyết định thành lập và hoạt động vào tháng 12/2021, ban quản trị tòa nhà đã có dấu hiệu thiếu tôn trọng các chủ sở hữu, lạm quyền, lựa chọn đơn vị vận hành kém chất lượng, làm thất thoát và lãng phí hàng tỷ đồng tiền quỹ bảo trì, quỹ vận hành của chủ sở hữu.
Trong đơn kêu cứu tập thể gửi tới các cơ quan chức năng, cư dân tố ban quản trị lựa chọn ban quản lý tòa nhà yếu kém, vi phạm quy định, quy chế nhà chung cư. Nội dung đơn nêu về năng lực vận hành của ban quản lý với các thông tin như chi phí cho các hoạt động vận hành cao bất thường, nhiều hạng mục bị cắt xén, giảm tần suất… không được khắc phục sau nhiều lần cư dân phản ánh.
Hình ảnh nhếch nhác tại chung cư The Zen Residence (Ảnh: Cư dân cung cấp).
Ngoài ra, cư dân chung cư này còn phản ánh, ban quản trị chi tiêu quỹ vận hành và quỹ bảo trì vi phạm quy chế nhà chung cư, gây thất thoát hơn 4 tỷ đồng và không giải trình được lý do. Cụ thể, trong suốt thời gian 1 năm làm việc từ tháng 4/2022 đến tháng 3 năm nay, ban quản trị không có bất cứ báo cáo tài chính nào theo quy định thu chi tài chính.
Cho đến hội nghị chung cư thường niên (ngày 23/4), ban quản trị xin thông qua báo cáo tổng hợp nhưng cư dân không đồng ý vì chi phí quá cao, chưa minh bạch. Để làm rõ bất cập này, hội nghị này đã thông qua việc thành lập tổ kiểm tra hoạt động độc lập với ban quản trị.
"Ngày 20/6 vừa qua, tổ kiểm tra đã công bố kết quả kiểm tra tới cư dân, cũng như các buổi làm việc với ban quản trị. Theo kết quả kiểm tra, tổ này đã đề nghị thu hồi số tiền 4,2 tỷ đồng có dấu hiệu chi sai quy định của ban quản trị", nội dung đơn tập thể kêu cứu của cư dân.
Cư dân chung cư The Zen Residence căng băng rôn yêu cầu ban quản trị từ nhiệm (Ảnh: Trần Kháng).
Cũng theo kết quả kiểm tra, ban quản trị cũng đã có bản giải trình dưới sự chứng kiến của đoàn thể tổ dân phố. Tuy nhiên, tất cả nội dung giải trình được cho là không thuyết phục. Đồng thời, sau nhiều ngày không giải trình được, ban quản trị còn cho rằng, kết quả làm việc của tổ kiểm tra chỉ là do một nhóm người thực hiện, không có giá trị và yêu cầu thu hồi lại…
Chưa dừng lại ở đó, theo cư dân, ban quản trị còn tiếp tục có ý định chi các khoản chi tiêu bất hợp lý khác. Đơn cử, việc ban quản trị tự ý ra thông báo tự ý gia hạn với đơn vị quản lý vận hành, tạm trích quỹ bảo trì để tiến hành sửa chữa hệ thống kỹ thuật, phòng cháy chữa cháy, thang máy…
Đặc biệt, cư dân còn tố ban quản trị trì hoãn việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường trong tháng 8 này để bầu thay thế trưởng ban quản trị theo văn bản chỉ đạo của UBND phường Trần Phú.
Sáng 26/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trịnh Thị Thắm - một thành viên ban quản trị chung The Zen Residence xác nhận, bà và các thành viên ban quản trị tòa nhà đã có đơn thôi không tham gia các hoạt động của ban quản trị. Về các nội dung phản ánh của cư dân, vị thành viên ban quản trị này cũng từ chối trao đổi thêm.
Để có thêm thông tin khách quan, phóng viên đã liên hệ với ông Đặng Bá Lộc - trưởng ban quản trị theo số điện thoại cư dân cung cấp, nhưng không nhận được phản hồi.
Liên quan tới sự việc này, từ tháng 7 tới nay, UBND phường Trần Phú đã ra nhiều thông báo kết luận buổi làm việc liên quan đến công tác quản lý, vận hành tại tòa nhà chung cư The Zen Residence.
Gần nhất, trong thông báo ngày 15/8 do Chủ tịch UBND phường Trần Phú Lê Hải Quang ký, căn cứ theo kết luận các buổi làm việc trước và đơn xin nghỉ của trưởng ban quản trị, UBND phường Trần Phú thông báo, đối với ban quản trị, sẽ thực hiện triển khai Hội nghị nhà chung cư bất thường, xong trong tháng 8 này.
Liên quan tới công tác duy trì, vận hành tòa nhà, UBND phường đề nghị ban quản trị tổng hợp cụ thể, báo cáo bằng văn bản. 
Bắc Giang phê duyệt quy hoạch chung đô thị Biển Động hơn 1.850ha
(Dân trí) - Đô thị Biển Động tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) theo quy hoạch chung vừa được UBND tỉnh Bắc Giang phê duyệt là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh…
UBND tỉnh Bắc Giang vừa ban hành Quyết định phê duyệt Quy hoạch chung đô thị Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang đến năm 2035 (tỷ lệ 1/5.000).
Phạm vi lập quy hoạch bao gồm toàn bộ ranh giới hành chính xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Ranh giới phía bắc giáp xã Kim Sơn, huyện Lục Ngạn. Phía nam giáp xã Phú Nhuận, huyện Lục Ngạn và xã Cẩm Đàn, huyện Sơn Động. Phía đông giáp xã Cẩm Đàn, Quế Sơn và Chiên Sơn, huyện Sơn Động. Phía tây giáp xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn.
Quy mô lập quy hoạch đô thị Biển Động là 1.854ha. Dự báo đến năm 2035, quy mô dân số là khoảng 13.000 người.
Một góc xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang (Ảnh: Văn Minh).
Về tính chất, đô thị Biển Động là đô thị loại V, trên trục đô thị hóa phát triển theo hướng Đông - Tây (QL31) tỉnh Bắc Giang, là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh, chuyên ngành, phát triển thương mại dịch vụ, đầu mối, công nghiệp, du lịch sinh thái, cộng đồng gắn với nông nghiệp công nghệ cao và văn hóa bản địa.
Theo định hướng phát triển không gian và các khu vực phát triển, phân vùng kiểm soát phát triển, đô thị được phân thành 3 vùng kiểm soát phát triển.
Vùng 1 là vùng lõi là vùng khuyến khích phát triển, thu hút đầu tư xây dựng đầy đủ các chức năng đô thị. Các khu chức năng và công trình được xây dựng với quy mô từ nhỏ đến lớn và áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất đa dạng (thấp dần từ lõi ra các hướng).
Vùng 2 là vùng đệm là vùng hạn chế phát triển - là khu vùng sản xuất nông lâm nghiệp gắn liền với các khu chức năng ở hiện trạng, các khu chức năng du lịch, dịch vụ sinh thái. Khu vực này hạn chế xây dựng các công trình quy mô lớn, áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất thấp, có tính chất sinh thái.
Vùng 3 là vành đai xanh là vùng bảo vệ nguyên trạng về kết cấu địa hình, cấu trúc cảnh quan. Chỉ tiến hành các hoạt động sản xuất nông lâm nghiệp và xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ trực tiếp cho các hoạt động này.
Về không gian tổng thể đô thị, đô thị Biển Động được phân thành 5 khu chức năng. Khu 1 là khu vực tập trung xây dựng đô thị là khu trung tâm tổng hợp đô thị, tổ chức không gian theo dạng tập trung.
Khu 2 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp, đô thị và dịch vụ sinh thái Đồng Man là khu sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ du lịch sinh thái, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 3 là thung lũng Xanh thôn Thảo, Ba Lều là khu sản xuất nông nghiệp và dịch vụ sinh thái, cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 4 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ sinh thái Bắc sông Thảo là khu sản xuất nông nghiệp và du lịch sinh thái, dịch vụ cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 5 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng Thùng Thình là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng , tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư bao gồm: Triển khai các dự án khu vực trung tâm đô thị. Xây dựng các công trình công cộng đô thị như UBND thị trấn mới, trường học, chợ, nhà văn hóa, sân thể thao; cải tạo hạ tầng giao thông trục chính đô thị như QL31, các đường trục chính BN1, BN2; xây dựng mới các công trình hạ tầng kỹ thuật như nhà máy cấp nước sạch đô thị, mạng lưới cấp nước khu vực trung tâm, mạng lưới thoát nước mưa, công trình trạm xử lý nước thải (gần sông Thảo), mạng lưới thoát nước thải...
Đồng thời là sớm thu hút đầu tư, xây dựng các trung tâm thương mại dịch vụ: ưu tiên các công trình dọc QL31 (khu vực cửa ngõ phía Tây, khu vực UBND xã hiện trạng). Thu hút đầu tư, xây dựng hạ tầng du lịch: khu du lịch, nhà hàng, khách sạn, nhà nghỉ. 
6 màu sắc khiến ngôi nhà của bạn trở nên sang trọng và đắt tiền hơn
(Dân trí) - Màu sơn tường phù hợp không chỉ giúp nâng cấp không gian sống mà nó còn có thể khiến cho ngôi nhà của bạn trông tinh tế và đắt tiền hơn.
Be là màu sắc đơn giản nhưng lại tinh tế vượt thời gian. Nó có thể được sử dụng ở mọi nơi trong nhà và là một cách an toàn để giúp cho ngôi nhà trông đắt tiền hơn (Ảnh: Becca Interiors).
Một điểm nhấn đơn giản có màu tương phản trên cửa hoặc tường nhà cũng là một cách tuyệt vời để làm nổi bật các món đồ khác. Xu hướng màu sắc này không chỉ làm cho không gian sống đẹp hơn, mà còn khiến nó trông đắt tiền và sang trọng hơn (Ảnh: Katie Charlotte).
Xanh lá cây là màu đại diện cho thiên nhiên nên có thể khiến chúng ta cảm thấy dễ chịu, tích cực và thư giãn. Đây cũng là màu sắc rất dễ kết hợp với các món đồ nội thất bằng gỗ khác trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Carina Strobecki).
Nếu bạn muốn sắp xếp một không gian sang trọng và đắt tiền, hãy tìm đến các gam màu vàng nhạt. Màu sắc này sẽ giúp cho căn nhà của bạn trở nên vui vẻ, lạc quan và tươi mới hơn (Ảnh: deVOL).
Từ xa xưa, màu đỏ đã có mối liên hệ với sự giàu có và địa vị tại các nước phương Tây. Chính vì vậy, các phòng được sơn màu đỏ trầm sẽ mang đến một nguồn năng lượng cực kỳ sang trọng và quý phái cho ngôi nhà (Ảnh: That Home Studio).
Các gam màu nâu thường bị đánh giá thấp nhưng chỉ cần nhìn vào phòng khách màu nâu này, bạn sẽ thấy sắc thái này có thể sang trọng như thế nào. Màu nâu có thể trở thành một điểm nhấn tinh tế trong phòng khách và giúp bạn dễ dàng hơn trong việc lựa chọn các món đồ nội thất (Ảnh: Future).
Hà Nội: Hốt hoảng khi thấy “thớt bay” ở sân chung cư
(Dân trí) - Mỗi lần có dịp xuất hiện, các “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho các cư dân sống tại các chung cư.
Nhiều cư dân tại một chung khu Dương Nội - Hà Đông (Hà Nội) chưa hết hoảng hồn khi bất ngờ chứng kiến cảnh một chiếc thớt từ “trên trời” rơi xuống sân.
“Nếu thớt đó không may rơi trúng đầu ai thì hậu quả thực sự không thể tưởng tượng được”, một cư dân chia sẻ.
Điều đáng nói, tại sân chung cư này, không ít lần đã xảy ra những việc như “túi rác bay”, “nồi bay”... gây nguy hiểm cho người đi bộ dưới sân.
Mặc dù ban quản trị, các cư dân đã nhiều lần cảnh báo trên nhóm nội bộ, nhưng sự việc vẫn tiếp diễn khiến nhiều cư dân vô cùng lo lắng.
Thớt bay từ một căn hộ xuống sân. Ảnh: Facebook.
Các cư dân cho rằng, vụ việc này đã diễn ra nhiều lần nhưng vẫn tái diễn nên cần “truy” tìm bằng được danh tính căn hộ để rơi đồ này. “Tìm được nhà nào cần bêu tên để cảnh báo cho những người khác nữa”, một cư dân kiến nghị.
“Hôm qua là cái thớt, ngày mai có thể lại là vật khác. Vài hôm lại có đồ vật rơi, mà rơi từ trên cao xuống, đa phần đều gây nguy hiểm cho người dưới sân, nhẹ thì sứt đầu mẻ trán, nặng thì chết người. Sự việc vẫn cứ tiếp diễn, cư dân đi dưới sân lúc nào cũng như ngàn cân treo sợi tóc vậy. Giờ chỉ có trông chờ vào ban quản lý làm mái che để giảm bớt nguy hiểm và chờ sự nâng cao ý thức của từng hộ dân”, một cư dân khác nêu quan điểm.
Thực tế thời gian qua, việc những “vật thể bay” tự nhiên rơi từ trên trời xuống… không phải là việc riêng của chung cư này. Ở rất nhiều chung cư khác, việc thiếu cẩn trọng khiến đồ đạc rơi xuống sân cũng xảy ra thường xuyên.
Mỗi lần có dịp xuất hiện, “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho người dân. Từng có một thùng sơn chứa vôi vữa rơi từ cao xuống với lực rất mạnh, xuyên qua mái tôn một nhà hàng ăn tầng trệt ở chung cư 41 tầng thuộc Hoàng Mai (Hà Nội).
Một vụ tương tự từng xảy ra tại chung cư thuộc khu đô thị Linh Đàm khi nguyên một bộ dao thớt từ trên tầng cao rơi xuống. Hình ảnh này sau đó được tung lên mạng và trở thành câu chuyện bàn tán của nhiều người.
Sống ở chung cư cao tầng hiện nay là lựa chọn của nhiều người. Các toà cao ốc mọc lên như nấm ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Tuy nhiên, câu chuyện ý thức vẫn còn là một điều đáng bàn.
Trong hoàn cảnh “cha chung không ai khóc”, ý thức văn hóa kém từ chuyện đổ rác, đi thang máy, đậu xe… cho đến những hiểm họa khôn lường từ “vật thể bay” nêu trên đã khiến nhiều cư dân phải lắc đầu ngán ngẩm.
Tại một số chung cư có chất lượng quản lý tốt, mỗi khi hộ dân để các vật thể có thể rơi, gây nguy hiểm cho người đi dưới là các bảo vệ sẽ lên tận nhà nhắc nhở. Việc này nếu được quan tâm, chú trọng ở các chung cư có lẽ tình trạng "vật thể bay" sẽ giảm tương đối đáng kể.
Vinhomes cùng 89 đại lý đưa dự án mới ra thị trường
(Dân trí) - Dòng sản phẩm căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts chuẩn bị được mở bán tới khách hàng sau khi Vinhomes ký hết hợp tác phân phối dự án với 89 đại lý trên toàn quốc.
Đây là những đơn vị hàng đầu, hứa hẹn tạo sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts là dòng sản phẩm căn hộ biển, kết hợp giữa phong cách resort nghỉ dưỡng và căn hộ với đầy đủ các tiện ích phục vụ cuộc sống.
Dự án nằm tại cửa ngõ của quần thể Phú Quốc United Center, đem đến cho gia chủ trải nghiệm sống trọn vẹn từ vui chơi, học hành, mua sắm, nghỉ dưỡng, di chuyển, chăm sóc sức khỏe,… với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Vingroup như Vinpearl, Vincom, Vinmec, VinWonders, VinBus,… và nhất là hệ thống trường liên cấp Vinschool lần đầu tiên xuất hiện tại Phú Quốc.
Để đẩy nhanh việc đưa các sản phẩm mới tới khách hàng cả nước, ngày 5/10, Vinhomes đã ký kết hợp tác với 89 đại lý trên toàn quốc để phân phối dự án.
Đội ngũ hàng nghìn nhân viên kinh doanh sẽ là cầu nối mang tới cho khách hàng những thông tin đầy đủ khi quyết định lựa chọn xuống tiền tại căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts.
Tại lễ ký kết hợp tác chiến lược, đại diện chủ đầu tư cùng lãnh đạo 89 đại lý thể hiện quyết tâm lập nên những kỳ tích bán hàng mới, hứa hẹn mang đến sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts mang tới cho cư dân trải nghiệm sống nghỉ dưỡng "all-in-one" - một bước chân chạm ngàn tiện ích (Ảnh: Vinhomes).
Phú Quốc đang có sự phát triển vượt bậc về cơ sở hạ tầng để trở thành trung tâm kinh tế biển đảo lớn phía Nam. Nơi đây ngày càng thu hút nhóm khách hàng trẻ thành đạt, chuyên gia quốc tế đến sinh sống, lập nghiệp và nghỉ dưỡng.
Sự ra đời của The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ đáp ứng nhu cầu khắt khe của cộng đồng khách hàng tinh hoa mong muốn tìm không gian sống trải nghiệm - nghỉ dưỡng 365 ngày quanh năm, mà còn là cơ hội đầu tư với chính sách bán hàng hấp dẫn trên thị trường.
Là dòng sản phẩm hàng đầu trên thị trường, The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ mang tới cho khách hàng lựa chọn sống phong cách khác biệt, mà còn hứa hẹn "thổi làn gió mới", tạo động lực cho sự bật dậy của lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới.
Tập đoàn bất động sản Eurowindow
(Dân trí) - Hồ sơ doanh nghiệp Eurowindow và ông Nguyễn Cảnh Hồng.
Trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng, Công ty cổ phần Eurowindow Holding là đơn vị có tiếng.
Doanh nghiệp này phát triển nhiều dự án có quy mô lớn như tổ hợp đa chức năng Hà Nội - Matxcova, Melinh PLAZA; Melinh PLAZA Hà Đông, Vincentra tại Nghệ An, khu đô thị Nghĩa Đô, Eurowindow River Park, Eurowindow Garden City.
Các công ty thành viên khác gồm Công ty cổ phần Eurowindow, Công ty cổ phần Đầu tư trung tâm thương mại Hà Nội - Matxcova, Công ty cổ phần Đầu tư trung tâm thương mại Vinh (Vicentra), Công ty TNHH Đầu tư Incentra, Công ty cổ phần Eurowindow Quảng Bình Luxury, Công ty cổ phần Eurowindow Quảng Bình FiveStar, Công ty cổ phần Nam Bắc, Công ty TNHH Đầu tư bất động sản Eurowindow Light City, Công ty TNHH Đầu tư phát triển bất động sản Eurowindow Sport City, Công ty TNHH Thương mại tổng hợp và dịch vụ Thành Đạt.  
Trong đó, công ty CP Eurowindow do ông Nguyễn Cảnh Hồng làm Tổng giám đốc.  
Ông Nguyễn Cảnh Hồng là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Eurowindow (Ảnh: Eurowindow).
Ông Nguyễn Cảnh Hồng hiện là Phó chủ tịch HĐQT Eurowindow Holding. Ông này còn là chủ tịch của một số đơn vị khác như Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển công nghệ cao (Hitech), Công ty cổ phần Đầu tư và du lịch T&M Vân Phong, Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng số 1 Hà Nội (HICC1) , Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng tòa nhà Mê Linh, Công ty TNHH Đầu tư phát triển đô thị ven hồ và công viên Yên Sở.
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn: Bất động sản sở hữu bến du thuyền, kề cận thương cảng
(Dân trí) - Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sở hữu vị trí 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ, vừa có thể chiêm ngưỡng toàn bộ hệ sinh thái thiên nhiên di sản, vừa tận hưởng hệ thống tiện ích thượng lưu từ bến cảng Ao Tiên và bến du thuyền.
Vị trí đặc biệt tạo vị thế khác biệt
Đối với giới đầu tư bất động sản, vị trí chắc chắn là yếu tố tối quan trọng khi định giá một bất động sản, đặc biệt với những dự án tọa lạc tại vị trí đắt giá như có bến cảng, bến cảng du thuyền.
Nhắc đến những bến cảng nổi tiếng trên thế giới phải kể đến cảng biển Miami (Mỹ), nơi được mệnh danh là "Kinh đô du thuyền của thế giới"; cảng Monaco, nơi sở hữu bến tàu Hercules - thiên đường của các du thuyền xa xỉ dành cho giới thượng lưu; cảng Barcelona (Tây Ban Nha), điểm xuất phát của các chuyến tàu cao cấp du ngoạn Địa Trung Hải… Nơi đây đã trở thành điểm đến hội tụ giới thượng lưu và những doanh nhân thành đạt, các sự kiện giải trí đẳng cấp, mang lại nguồn doanh thu khổng lồ cho ngành du lịch địa phương và gia tăng giá trị của bất động sản du lịch trong khu vực tiệm cận.
Tại Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh với lợi thế sở hữu hơn 2.000 hòn đảo lớn nhỏ và đặc biệt là mạng lưới giao thông không - thủy - bộ hiện đại hàng đầu cả nước cũng đang nắm giữ tiềm năng để phát triển du lịch tàu biển. Vừa qua, Quảng Ninh đã đưa vào khai thác cảng tàu khách thứ 3 - bến cảng cao cấp Ao Tiên, Vân Đồn quy mô gần 30 hecta. Cảng có năng lực đón hơn 3 triệu lượt khách/năm, đưa Quảng Ninh trở thành địa phương sở hữu hệ thống bến cảng du lịch quy mô và đồng bộ bậc nhất Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các dự án du lịch nghỉ dưỡng có bến du thuyền hiện đại.
Tái hiện thương cảng phồn hoa "trên bến dưới thuyền"
Song song với hạ tầng hiện đại tại Vân Đồn, thời gian gần đây, thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng đang dành sự chú ý vào dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn - một tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp được quy hoạch đồng bộ cùng với bến cảng cao cấp Ao Tiên và bến du thuyền 5 sao ngay bên bờ di sản vịnh Bái Tử Long.
Đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm của Khu kinh tế Vân Đồn Quảng Ninh do Công ty CP Everland Vân Đồn và các đối tác làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Crystal Holidays Harbour Vân Đồn hưởng lợi thế nhờ sở hữu vị trí "di sản trong tầm với", là điểm nhấn đầu và kết thúc cho góc nhìn tổng khu Ao Tiên, tầm nhìn 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long huyền tích.
Từ dự án chỉ mất 5 phút để di chuyển tới bến cảng cao cấp Ao Tiên, 7 phút đến cảng hàng không quốc tế Vân Đồn và 10 phút tiếp cận với tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái… Một vị trí đủ thuận tiện để tiếp cận nhanh chóng với hệ thống giao thông không - thủy - bộ hiện đại của Quảng Ninh… Một vị trí vừa đón trọn bầu không khí trong lành, khoáng đạt của vịnh biển, vừa kế thừa không gian di sản huyền thoại.
Điểm hẹn thượng lưu
Tọa lạc tại vị trí đắt giá, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn còn là một trong những dự án hiếm hoi thừa hưởng không gian bến du thuyền cao cấp của hiện hữu ngay trước mặt. Bến du thuyền Crystal Holidays Marina Vân Đồn có quy mô chứa hơn 300 du thuyền cá nhân đồng bộ với các tiện ích cao cấp: dịch vụ bảo dưỡng tàu, du thuyền, đào tạo và cung ứng đội ngũ thuyền trưởng, thủy thủ đoàn; có những beach club sang chảnh…
Theo kế hoạch của chủ đầu tư, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sẽ hoàn thành vào năm 2025. Nơi đây sẽ trở thành tổ hợp khép kín cung cấp hơn 2.200 phòng khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách resort, các khu mua sắm sầm uất, khu vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế. Kết hợp cùng bến cảng Ao Tiên, bến du thuyền và các hoạt động thể thao, giải trí dưới nước, trên vịnh và trên đảo tạo thành khung cảnh nhộn nhịp "trên bến dưới thuyền". Dự án hứa hẹn sẽ tạo nên tọa độ về du lịch, giao thương kết nối Vân Đồn với các quốc gia trong khu vực, góp phần hồi sinh "con đường tơ lụa" trên biển của thương cảng cổ Vân Đồn trong lịch sử và đưa "miền đất di sản" trở thành một trung tâm du lịch tầm cỡ của khu vực, một điểm đến mới hấp dẫn của thế giới.
Các chuyên gia nhận định, việc đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động song song với việc phát triển bến du thuyền thượng lưu sẽ góp phần đưa du lịch Vân Đồn bước sang "trang mới". Cùng với sự khan hiếm về nguồn cung cơ sở lưu trú tại Vân Đồn, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn được cộng hưởng lợi thế đặc biệt cho khả năng khai thác khách sạn cũng như các dịch vụ thương mại, vui chơi giải trí phục vụ nhu cầu của các dòng khách có mức chi tiêu cao. Tiềm năng về vị trí, kết nối giao thương và nguồn khách dồi dào cũng chính là thế mạnh của các sản phẩm bất động sản du lịch tại Crystal Holidays Harbour Vân Đồn.
Vẽ dự án "ma" ở Phú Yên: Giá 299 triệu đồng/lô, tặng ngay 2 chỉ vàng
(Dân trí) - Chủ thửa đất liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1 (Phú Yên) cho rằng công ty môi giới đã "làm quá" nhiều nội dung phân lô, bán nền dẫn đến sai sự thật.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên xác nhận các cơ quan chức năng của địa phương đã có buổi làm việc với ông Ngô Thành Chí (28 tuổi, chủ các thửa đất ở huyện Sơn Hòa liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1).
Buổi làm việc nhằm xác định rõ thông tin người sử dụng đất thực hiện việc tách thửa đối với đất nông nghiệp có diện tích lớn thành nhiều thửa đất nhỏ, sau đó lập Dự án Sơn Phước New City 1, rao bán trên mạng xã hội.
Dự án "ma" Sơn Phước New City 1 quảng cáo sai sự thật trên mạng internet (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại buổi làm việc, ông Chí trình bày mua lại đất nông nghiệp của người dân ở huyện Sơn Hòa vào năm 2022.
Sau đó, ông này tách thửa đất đã mua thành nhiều thửa nhỏ, nhằm mục đích nếu tương lai khó khăn sẽ bán dần. Thời gian gần đây, ông Chí liên hệ với các công ty môi giới thực hiện chương trình quảng bá để bán các thửa đất trên.
"Vì các điều kiện khách quan trong quá trình thực hiện chương trình, tôi đã giao khoán cho công ty môi giới làm tất cả các công việc mà bản thân không có thời gian để theo dõi, kiểm tra. Từ đó, dẫn đến kết quả chương trình không đúng theo như ý muốn của tôi, trong đó có nhiều nội dung bị làm quá lên, không đúng sự thật", ông Chí trình bày với cơ quan chức năng.
Chủ thửa đất này thừa nhận có trách nhiệm trong việc để công ty môi giới rao bán các sản phẩm bất động sản "không đúng sự thật", khiến nhà đầu tư hoang mang, ảnh hưởng đến các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương.
Ông Chí cho biết đã liên hệ với "đối tác" tháo gỡ các thông tin quảng cáo không đúng sự thật. Chủ đất cam kết không để việc tương tự xảy ra.
Ông Lê Ngọc Tuấn, Phó trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Sơn Hòa, cho biết các thửa đất thuộc quyền sở hữu của cá nhân ông Ngô Thành Chí không liên quan gì đến sở hữu của công ty hay đại diện tổ chức.
Về dự án Sơn Phước New City 1, hiện nay trên địa bàn huyện chưa được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận đầu tư dự án theo quy định của pháp luật. Về quy hoạch chuyên ngành, tại vị trí các thửa đất nêu trên, chưa được quy hoạch là đất ở.
Trước đó, một số đối tượng đã phát tờ rơi và phát quảng cáo trên mạng xã hội về dự án "Sơn Phước New City 1" thuộc xã Sơn Phước, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên.
Theo lời quảng cáo, dự án này có pháp lý rõ ràng (sổ hồng riêng), giá chỉ 299 triệu đồng/lô; chiết khấu ngay 2 chỉ vàng và nhiều yếu tố thu hút đầu tư như kết nối trục đường quốc lộ  19C và quốc lộ 25 đi các tỉnh Tây Nguyên và sân bay Tuy Hòa; tiện ích trường học, bệnh viện, chợ, công viên, trung tâm hành chính huyện.
Ông Lê Văn Quy, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, khẳng định địa phương không có dự án nào là "Sơn Phước New City 1".
"Khu vực này là đất nông nghiệp và đất trồng cây hàng năm khác, hoàn toàn không phải đất ở", Chủ tịch huyện Sơn Hòa thông tin.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện các đối tượng đã tự ý cắm cọc, phân lô trên một số diện tích đất và rao bán đất nền nhà ở cho những người có nhu cầu.
Cổng Thông tin Điện tử Huyện Sơn Hòa còn nhận định: "Đây là thủ đoạn cũ chứ không hề mới, chúng ta đều biết vụ án Alibaba mà các cơ quan chức năng TPHCM đang xét xử về tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua việc vẽ ra các dự án "ma" để bán đất nền điển hình tương tự".
Regal Group và hành trình 12 năm hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm
(Dân trí) - 12 năm là hành trình Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm, bền bỉ kiến tạo những công trình bất động sản vượt thời gian, mang giá trị văn hóa vào không gian sống, góp phần kiến thiết diện mạo mới cho nhiều địa phương.
Xây dựng những công trình nhà ở vượt thời gian
Dấu ấn Regal Group trong 12 năm qua là lan tỏa những giá trị sống đích thực với những công trình nhà ở theo tiêu chuẩn quốc tế phủ khắp các tỉnh thành miền Trung, Việt Nam. Từ Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng đến Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên… mỗi một công trình xây dựng bởi Regal Group đều theo hướng vượt lên trên khái niệm nhà ở thông thường để trở thành công trình có kiến trúc độc đáo.
Regal Maison Phu Yen với các dãy nhà mang kiến trúc tân cổ điển có chiều cao 21m tại trung tâm thành phố biển Tuy Hòa (Ảnh: Regal Group).
Villa compound Regal Victoria - thể hiện phong cách sống thời thượng của giới nhà giàu với kiến trúc tương lai phóng khoáng (Ảnh: Regal Group).
Biệt thự đáng sống hàng đầu Việt Nam Regal One River bên dòng Cổ Cò thơ mộng với kiến trúc hiện đại kiêu kỳ đáp ứng đa dạng nhu cầu về không gian sống (Ảnh: Regal Group).
Phố đi bộ hạng sang Regal Pavillon tựa như tác phẩm nghệ thuật đậm chất Paris kiêu sa giữa trung tâm Đà Nẵng (Ảnh: Regal Group).
Phong cách thiết kế độc đáo và bảng vật liệu xa xỉ từ các nhà cung cấp hàng đầu thế giới đã trở thành đặc trưng trong mỗi công trình Regal Group. Từng chi tiết tại mỗi công trình nhà ở được Regal Group chế tác thủ công, cầu kỳ cùng những nguyên vật liệu cao cấp, tích hợp công nghệ tân tiến từ tương lai.
Tất cả đã tạo nên những tác phẩm nghệ thuật, nơi hội tụ của kiến trúc, hội họa và nghệ thuật sống, mang lại những trải nghiệm hoàn thiện cho cộng đồng cư dân tinh hoa và du khách trên toàn cầu.
Hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ toàn diện 
Đại diện Regal Group cho biết, tròn 12 năm, Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ đa ngành, toàn diện. Cùng với Regal Homes và Castia Homes - dòng sản phẩm nhà ở cốt lõi tạo dựng thương hiệu Regal Group trong 12 năm qua thì các thương hiệu Mall (trung tâm thương mại), Hotels & Resorts (khách sạn), Food (thực phẩm), Office (văn phòng) cũng được đưa vào vận hành.
Hệ sinh thái trải nghiệm, sống, kinh doanh, nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn quốc tế mà Regal Group xây dựng được kỳ vọng sẽ mang lại cuộc sống đong đầy trọn vẹn cho khách hàng, cư dân và hàng triệu du khách trên toàn cầu.
Chung tay kiến thiết diện mạo đô thị hiện đại theo tiêu chuẩn toàn cầu 
Đại diện Regal Group chia sẻ: "Sứ mệnh 12 năm qua và sẽ tiếp tục trong tương lai mà Regal Group hướng tới là đánh thức những vùng đất tiềm năng, mang phồn thịnh cùng tô điểm cho đất nước. Mỗi một viên gạch được đặt xuống, mỗi một phiến đá ốp lên từng bức tường, Regal Group đều nỗ lực góp phần kiến thiết đất nước giàu mạnh, đẹp đẽ hơn".
Những công trình mang dấu ấn vượt thời gian dần tạo nên nét riêng biệt cho mỗi địa phương mà Regal Group đặt chân đến. Regal Maison Phu Yen, Regal Pavillon Da Nang hay Regal Collection House trở thành điểm tham quan du lịch thu hút nổi bật trong thời gian qua.
Những thương phố rộn ràng, tấp nập tại khu đô thị du lịch quốc tế Regal Legend với hàng trăm thương hiệu từ cao cấp đến bình dân, đáp ứng nhu cầu của hàng triệu du khách, cư dân địa phương sẽ thúc đẩy kinh tế - xã hội của Quảng Bình nói chung và Việt Nam nói riêng.
Những tiện ích hàng đầu cho cuộc sống đong đầy bên trong khuôn viên từng khu đô thị từ siêu thị, nhà hàng, khách sạn, hồ bơi, sky bar, gym, spa, cửa hiệu y tế… sẽ nâng niu chăm sóc sức khỏe thể chất và đời sống tinh thần cho từng cư dân. Cùng với đó, hàng nghìn công ăn việc làm trực tiếp và gián tiếp được tạo ra mỗi năm tại hàng chục tỉnh thành khắp cả nước.
"Song song với hoạt động kinh doanh, Regal Group tích cực trong việc chung tay góp sức vào các dự án xã hội, hỗ trợ kinh tế địa phương. Regal Group vẫn đang miệt mài tô điểm cho những vùng đất mà chúng tôi đặt chân đến. Với tầm nhìn và chiến lược dài hạn, Regal Group sẽ viết tiếp giấc mơ kiến tạo những công trình trường tồn hàng trăm năm, cộng đồng văn minh, cao cấp, hệ sinh thái độc quyền nâng cao chất lượng sống cho cư dân, góp phần xây dựng đất nước hiện đại, giàu đẹp", đại diện Regal Group nhấn mạnh.
Tăng theo giá bán, chủ căn hộ cho thuê không thu tiền lẻ
(Dân trí) - Giá căn hộ liên tục tăng những năm qua khiến giá thuê loại hình bất động sản này tăng theo. Người thuê phải trả tiền thuê tới chục triệu đồng ngay trong tháng đầu.
Quyết định đi thuê căn hộ thay vì mua như dự định ban đầu, chị Nguyễn Quỳnh Phương (Hoàng Mai, Hà Nội) chấp nhận chi trả hơn 8,5 triệu đồng/tháng. Người thuê phải thanh toán 3 tháng một lần, đặt cọc 1 tháng tiền thuê. 
Quyết định đi thuê được chị Phương đưa ra sao khi có ý định mua nhà nhưng giá chung cư khu vực Hoàng Mai lại quá cao. Thế nhưng sau khi thuê nhà, cộng cả tiền thuê và tiền cọc, mua sắm đồ đạc, ngay tháng đầu tiên chị đã phải bỏ ra 50 triệu đồng. 
Chị kể, nếu thuê căn hộ đủ đồ, giá đắt hơn khoảng 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/tháng. Nhưng người thuê vẫn phải mua sắm thêm đồ đạc và sửa chữa một số hạng mục hư hỏng. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ tiền mua nhà nên lựa chọn đi thuê vẫn khá phổ biến. 
Giá thuê căn hộ chung cư liên tục tăng thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, giá căn hộ chung cư trong những năm qua liên tục tăng cao, là một phần nguyên nhân chính khiến khả năng mua của nhiều người khó khăn. Theo Bộ Xây dựng, trong quý II vừa qua, dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại, nhưng giá giao dịch chung cư mới tại Hà Nội và TPHCM vẫn tăng cao.
Đáng chú ý, phân khúc căn hộ bình dân có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 gần như không biến động và không có dự án mới. Giá sơ cấp trung bình của thị trường căn hộ chung cư đạt khoảng 47,5 triệu đồng/m2, chưa bao gồm thuế VAT và phí bảo trì.
Riêng tại Hà Nội, theo Bộ Xây dựng, mặc dù giá căn hộ chung cư tại Hà Nội được cho là đang ở mức cao, tuy nhiên theo khảo sát thì trong quý II giá vẫn tiếp tục có xu hướng tăng so với quý trước. Mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Giá bán căn hộ chung cư tăng cao kéo theo giá thuê loại hình bất động sản này cũng tăng theo. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí trên nhiều trang mua bán bất động sản, giá thuê chung cư ở Hà Nội thời gian gần đây đã liên tục tăng cao. Tại quận Cầu Giấy, giá cho thuê căn hộ 2 phòng ngủ dao động 13-20 triệu đồng/tháng, trong khi đầu năm 2022 chỉ 8-15 triệu đồng/tháng.
Tại khu vực quận Hà Đông đầu năm 2022, giá thuê chung cư 2 phòng ngủ từ 5-11 triệu đồng/tháng thì nay đã lên tới 7-16 triệu đồng/tháng. Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư dao động 14-19 triệu đồng/tháng, tăng 20-30% so với đầu năm ngoái.
Tại quận Hoàng Mai giá thuê chung cư cách đây 1,5 năm từ mức 6-10 triệu đồng/tháng, nay giá đã tăng lên 7-15 triệu đồng/tháng.
Theo chia sẻ của một số môi giới bất động sản cho thuê, sau dịch Covid-19, giá thuê căn hộ tại Hà Nội đã tăng khoảng 20-30%. Nguyên nhân do một số người có nhu cầu thực muốn mua nhà nhưng vì giá bán cao nên họ tiếp tục lựa chọn đi thuê.
Ông Đinh Minh Tuấn, chuyên gia bất động sản của Batdongsan.com.vn, phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, một số đơn vị thu gọn mô hình làm việc trong năm 2022, đến năm nay thì quay lại thị trường, thuê những mặt bằng diện tích nhỏ 50-70m2 ở các trung tâm để làm việc.
Mặt khác, ông Tuấn cho rằng, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng. Thị trường cho thuê trở nên sôi động hơn thời điểm trước.
Cùng với đó, giá bất động sản ở các phân khúc phục vụ nhu cầu thực như chung cư vẫn tiếp tục tăng cao. Thực tế trên khiến người mua muốn mua bất động sản tiếp tục chọn đi thuê. Nhà đầu tư cũng có xu hướng "đổ" tiền vào các phân khúc hướng tới nhu cầu thực như chung cư cho thuê, thay vì các phân khúc, loại hình nặng tính đầu cơ.
Căn hộ chung cư tăng giá trong nhiều năm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo ông Trần Quang Trung - Giám đốc Phát triển Kinh doanh OneHousing, giá cho thuê trung bình của chung cư ở Hà Nội tăng 4,5% trong năm qua. Lợi nhuận từ việc cho thuê căn hộ năm 2022 là 4,4%, gấp 1,7 lần tỷ suất cho thuê của nhà mặt phố. 
"Với tỷ suất lợi nhuận này, chủ nhân của căn hộ tránh được phần lạm phát nếu giữ tiền mặt, và còn sinh lời từ phần trăm lợi nhuận tăng giá vốn trong tương lai. Như tại Hà Nội, từ năm 2018 đến 2022, giá chung cư tăng trung bình 13% mỗi năm", ông Trung nêu.  
Vingroup lập công ty con vốn điều lệ hơn 1.200 tỷ đồng tại Nghệ An
(Dân trí) - Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ.
Công ty cổ phần Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa công bố nghị quyết về việc tách công ty con và thành lập công ty mới.
Cụ thể, Hội đồng quản trị Vingroup đã phê duyệt việc tách Công ty cổ phần Vinpearl, một công ty con của Tập đoàn và thành lập một công ty con mới, trên cơ sở tách doanh nghiệp trên nhằm mục đích tái cơ cấu sở hữu nội bộ.
Công ty mới dự kiến thành lập là Công ty cổ phần Vinpearl Cửa Hội, địa chỉ trụ sở chính tại đường Bình Minh, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An.
Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp này là kinh doanh dịch vụ khách sạn - du lịch.
Trước khi tách và thành lập công ty mới, chi nhánh Nghệ An của Công ty cổ phần Vinpearl được thành lập năm 2017. Người đại diện của chi nhánh là bà Võ Thị Phương Thảo.
Tại Nghệ An, Vingroup phát triển các dự án bất động sản như Vinpearl Cửa Hội, Vincom Shophouse Vinh, dự án cải tạo khu B - khu chung cư Quang Trung, TP Vinh.
Năm 2022, Công ty cổ phần Vinpearl hợp tác cùng tập đoàn Melía Hotels International công bố lộ trình hợp tác chiến lược. Melía Vinpearl Cửa Hội là một trong 12 dự án được Vinpearl hợp tác chuyển giao quyền quản lý cho Melía trong thời hạn tối thiểu 10 năm.
Khu nghỉ dưỡng này là tổ hợp biệt thự, khách sạn với quy mô 38,7ha, gồm 184 phòng khách sạn nằm trên diện tích 5.000m2. Tổng vốn đầu tư dự án gần 900 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào tháng 6/2016 và khánh thành vào tháng 4/2017.
Sức hút của shophouse Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên
(Dân trí) - Là thành phố đang phát triển, Phổ Yên sở hữu nhiều lợi thế để thúc đẩy bất động sản shophouse và Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên đón đầu cơ hội khi chuẩn bị tung ra thị trường sản phẩm shophouse hấp dẫn giới đầu tư.
Sắp xuất hiện tâm điểm mua sắm sầm uất tại Phổ Yên
Hiện Phổ Yên mới vừa lên thành phố, là điểm đang thu hút đầu tư FDI cũng như nâng cấp hạ tầng. Việc xuất hiện một trung tâm mua sắm xứng tầm về quy mô lẫn đa dạng về loại hình là mảnh ghép quan trọng cho bức tranh phát triển tổng thể của đô thị này. Vì thế sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park thời điểm này, nhà đầu tư có thể nắm chắc lợi thế tiên phong.
Việc nằm trong khuôn viên thành phố xanh năng động phong cách châu Âu hàng đầu Phổ Yên là một trong những thế mạnh nổi trội của shophouse Tấn Đức Central Park. Bởi lẽ, dự án nằm ở khu vực trung tâm của thành phố mới, cũng là lõi đô thị quan trọng có lưu lượng lớn người qua lại mỗi ngày.
Dự án thừa hưởng nguồn khách hàng lớn đến từ cư dân trong khu đô thị. Họ đều thuộc tầng lớp có thu nhập tốt, tiêu chuẩn cuộc sống cũng ở mức cao nên sẵn sàng chi trả cho những sản phẩm, dịch vụ xứng tầm, nhất là khi chỉ cách nhà vài bước chân.
Sau khi thành hình, dự án cũng hứa hẹn sẽ thu hút một lượng lớn người dân sống ở khu vực lân cận đến thư giãn, giải trí nhờ sở hữu nhiều tiện ích hấp dẫn như hồ điều hòa rộng 2,5ha, quảng trường sân chơi nước, vườn đọc sách, khu thể thao ngoài trời, vườn nướng BBQ… Đây cũng là tập khách hàng tiềm năng mà các hoạt động kinh doanh tại shophouse hướng đến.
Với lợi thế về vị trí và lượng khách hàng tiềm năng này, chủ sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park có thể cân nhắc tiến hành kinh doanh nhà hàng, quán cà phê, quán bar; cửa hàng thời trang và phụ kiện; mở siêu thị tiện lợi hoặc các dịch vụ chăm sóc sức khỏe như salon tóc, làm nail, spa, massage…
Các cửa hàng theo đuổi phong cách châu Âu sẽ hưởng lợi khi kinh doanh tại đây. Bởi chuỗi shophouse Tấn Đức Central Park mang phong cách tân cổ điển sang trọng, như đang tái hiện cả một con phố mua sắm sầm uất nơi kinh đô Paris giữa lòng Phổ Yên.
Đặc biệt là khi về tối, tuyến phố ánh sáng lên đèn càng khiến con phố mua sắm này trở nên lộng lẫy và hoa lệ, thu hút khách hàng đến đây hưởng thụ và trải nghiệm.
Mặt tiền rộng từ 5-12m2 được lắp cửa kính khổ lớn tăng cường đón sáng mang lại cảm giác rộng rãi cho không gian. Vỉa hè rộng tới 11m, tạo điều kiện cho khách hàng thả bộ mua sắm, thích hợp để kinh doanh ngoài trời như cửa hàng ăn hay quán café.
Với diện tích mặt sàn 100-242m2, thiết kế 3 tầng 1 tum, shophouse Tấn Đức Central Park mang đến nhiều lựa chọn kinh doanh. Khách đầu tư có thể tính đến bài toán tự kinh doanh hoặc cho thuê nguyên căn hay cho thuê từng căn, hoặc ở hai tầng trên và cho thuê hai tầng dưới. Dù là bài toán nào thì cũng có điểm chung là mang đến nguồn lợi nhuận cho chủ sở hữu.
Với số lượng giới hạn 140 căn khiến sản phẩm shophouse của Tấn Đức Central Park được săn đón hơn, bởi các nhà đầu tư nhạy bén đều có thể nhìn ra cơ hội kinh doanh sinh lời cũng như tiềm năng trong tương lai của dự án.
Điểm tựa đầu tư với shophouse Tấn Đức Central Park
Hiện nay, chủ đầu tư Tấn Đức gửi đến các khách hàng và các nhà đầu tư chính sách bán hàng ưu đãi. Bên cạnh chính sách hiện hành là hỗ trợ cho vay 65% giá trị bất động sản với lãi suất 0% trong 15 tháng, khách hàng còn có cơ hội nhận được mức chiết khấu lên đến 12% khi thanh toán sớm.
Như vậy, nếu sở hữu một căn shophouse Tấn Đức Central Park trị giá 5,5 tỷ đồng và thanh toán sớm, nhà đầu tư sẽ có cơ hội nhận được mức chiết khấu tương đương là hơn 600 triệu đồng. Với mặt bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm  khoảng 5,8-6,9% như hiện nay, thì lựa chọn sử dụng nguồn vốn sẵn có để đầu tư vào shophouse Tấn Đức Central Park nhận chiết khấu 12% được coi là một trong những lựa chọn thông thái của các nhà đầu tư.
Khi vừa ra mắt thị trường, dự án Tấn Đức Central Park nói chung và sản phẩm shophouse nói riêng nhận được sự quan tâm. Dự án sở hữu vị trí thuận tiện, mô hình đô thị sinh thái độc đáo, được bảo chứng bởi thương hiệu uy tín.
Chủ đầu tư Tấn Đức đã trở nên quen thuộc với giới đầu tư Thái Nguyên nói chung với những dự án thành công và lợi thế pháp lý như Tấn Đức Eastern Park, khu đô thị Phú Đại Cát, khu đô thị Đại Phong… Điều này đã tạo thêm cơ sở niềm tin để các nhà đầu tư lựa chọn shophouse Tấn Đức Central Park trong chiến lược đầu tư giai đoạn này của mình.
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Đại lý phân phối dự án: Bhomes, Địa ốc Á Đông, Euro Thành Công, Newhome, Metro Invest, Mainland.
Hotline: 08 7677 2020
Website: https://tanduccentralpark.vn/
Tên dự án: Tấn Đức Central Park (Khu đô thị Z131, TP Phổ Yên)
Công ty của anh trai diễn viên Lý Hùng bán cổ phần dự án cho nước ngoài
(Dân trí) - Công ty Nhà Khang Điền bán 49% vốn tại 2 dự án cho Keppel, thu về gần 3.200 tỷ đồng. Doanh nghiệp này do ông Lý Điền Sơn, anh trai diễn viên Lý Hùng, sáng lập và điều hành.
Keppel cùng với quỹ Keppel Vietnam (KVF), gọi chung là Keppel Consortium, ký các thỏa thuận ràng buộc để mua lại 49% cổ phần của Công ty Nhà Khang Điền trong hai dự án khu dân cư liền kề tại TP Thủ Đức, TPHCM. Giá trị thương vụ đạt 3.180 tỷ đồng (khoảng 187,1 triệu USD). Khang Điền sẽ nắm giữ 51% cổ phần còn lại của dự án.
Keppel Consortium và Khang Điền có kế hoạch cùng phát triển tổng cộng hơn 200 căn nhà liền thổ và hơn 600 căn hộ tại 2 khu đất nói trên. Tổng diện tích đất khoảng 11,8 ha. Tổng chi phí phát triển cho các dự án, bao gồm chi phí đất đai, dự kiến khoảng 10.200 tỷ đồng Thông báo của Keppel cho biết cả 2 dự án đã có quy hoạch tổng thế và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tên cụ thể của dự án không được Keppel tiết lộ. Tuy nhiên theo tài liệu họp ĐHCĐ 2023 của Khang Điền, công ty có nêu sẽ triển khai 2 dự án tại TP Thủ Đức gồm Khu nhà ở liền kề biệt thự Clarita quy mô 5,8ha và dự án Emeria quy mô 6ha. Hai dự án này bằng tổng diện tích 11,8 ha đúng như công bố từ Keppel.
Trước giao dịch này, trong năm 2022, Keppel Land, KVF và một nhà đồng đầu tư của KVF đã ký thỏa thuận ràng buộc, mua lại 3 khu đất tại khu đô thị Bắc An Khánh - Mailand Hanoi City (tên cũ là Splendora) với tổng giá trị 2.715 tỷ đồng (khoảng 119 triệu USD). Dự án này do Công ty CP Địa ốc Phú Long quản lý. Đây cũng là thương vụ đầu tiên của KVF khi công ty đạt được mức quỹ 400 triệu USD vào năm 2020.
Mảng bất động sản đã được Keppel phát triển ở Việt Nam từ những năm 1990. Trải qua 3 thập kỉ, tập đoàn này phát triển các dự án nhà ở như Estella Heights, Celesta Rise và Empire City, hay các dự án thương mại hạng A như Saigon Centre tại TPHCM.
Nhà Khang Điền kinh doanh ra sao?
Nhà Khang Điền là doanh nghiệp do ông Lý Điền Sơn sáng lập, đảm nhận vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc từ khi thành lập đến năm 2017. Ông Sơn sinh năm 1966, là anh trai của diễn viên Lý Hùng nổi tiếng thập niên 90.
Năm 2017, ông Sơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Nhà Khang Điền. Bà Mai Trần Thanh Trang được bổ nhiệm thay thế và đảm nhận chức vụ đến nay. Ông Sơn cũng từ nhiệm Tổng giám đốc, công ty bổ nhiệm bà Ngô Thị Mai Chi đảm nhận từ 2017 đến 2021. Hiện tại, ông Vương Văn Minh làm Tổng giám đốc công ty.
Theo báo cáo quản trị, ông Sơn hiện là Phó Chủ tịch HĐQT, còn nắm 1,56% vốn KDH, tính đến cuối 2022).
Nhà Khang Điền có vốn điều lệ gần 7.200 tỷ đồng, sở hữu các dự án nhà ở, khu công nghiệp chủ yếu tại TPHCM.
Vị trí các dự án Khang Điền triển khai chủ yếu tại TPHCM (Ảnh: Khang Điền).
Năm 2022, Khang Điền có doanh thu đạt 2.912 tỷ đồng, giảm 22% so với năm trước, lợi nhuận sau thuế 1.103 tỷ đồng, giảm 8%.
Năm nay, công ty đặt kế hoạch doanh thu 3.100 tỷ đồng, tăng 7% và lợi nhuận sau thuế 1.000 tỷ đồng, giảm 9% so với năm trước.
Gắn mác chung cư mini, hô đạt chuẩn khách sạn 4 sao để cho thuê giá cao
(Dân trí) - Từ một nhà ở đơn lẻ nhiều phòng trọ, chủ nhà biến thành chung cư mini và "thổi phồng" đạt tiêu chuẩn khách sạn 4 sao để cho thuê được giá cao.
Những năm qua, tại Hà Nội, do nguồn cung căn hộ chung cư khan hiếm, giá bán liên tục neo ở mức cao khiến nhiều người có nhu cầu ở thực chuyển hướng sang thuê chung cư mini. Cũng chính từ nhu cầu lớn, hoạt động đầu tư, xây dựng và cho thuê căn hộ chung cư mini diễn ra rầm rộ.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, giá thuê các căn hộ chung cư mini này đang dao động 3-7 triệu đồng/căn/tháng, tùy vào diện tích và khu vực. Giá thuê này thấp bằng nửa so với giá thuê một căn hộ chung cư thông thường, nhưng kém về diện tích.
Đơn cử, một căn hộ chung cư mini 25m2 tại một tòa nhà 9 tầng ở khu vực gần đường Hồ Tùng Mậu (Nam Từ Liêm, Hà Nội) được rao cho thuê với giá 5 triệu đồng/tháng. Theo thông tin đăng tải, căn hộ này đã được bố trí đầy đủ nội thất, đạt chuẩn khách sạn 4 sao… và không giới hạn người ở ghép.
Tương tự, tại quận Cầu Giấy, ở các tuyến phố trung tâm như Trần Đăng Ninh, Hoa Bằng, Dịch Vọng Hậu, Khúc Thừa Dụ, Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Trần Thái Tông… có diện tích 15-30m2, được cho thuê với giá 3-6 triệu đồng/tháng/căn.
Một thông tin cho thuê căn hộ chung cư mini đạt chuẩn khách sạn 4 sao ở quận Cầu Giấy, Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Tại quận Thanh Xuân, nhiều chung cư mini gần tuyến phố Nguyễn Trãi, Ngã Tư Sở, Lê Trọng Tấn, Khương Đình… có giá cho thuê dao động 4-7 triệu đồng/tháng/căn. Đơn cử, một căn hộ chung cư mini tại chung cư mini trên phố Lê Trọng Tấn có diện tích 30m2, ở được 3-4 người được cho thuê với giá gần 6 triệu đồng/tháng/căn.
Ngoài giá thuê hàng tháng, người thuê căn hộ chung cư còn phải trả các khoản phí như: Gửi xe (khoảng 100.000 đồng/xe); điện (khoảng 4.000 đồng/số); nước (khoảng 25.000 đồng/khối); internet (100.000 đồng/căn) và chịu thêm khoảng 100.000 đồng/người tiền dịch vụ thang máy (nếu có)… Số tiền dịch vụ này cũng tăng theo giá thuê lên từ 1-2 triệu đồng/tháng.
Đáng chú ý, không ít căn nhà riêng lẻ có diện tích 30-40m2, được xây dựng 3-5 tầng cũng được gắn mác chung cư mini cho thuê. Đơn cử, một căn nhà trong ngõ ở khu vực Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai có diện tích 40m2 được xây dựng 5 tầng, với 4 phòng ngủ. Hiện tại chủ nhà cho thuê mỗi tầng giá 2,5 triệu đồng, còn tầng 1 để chỗ gửi xe.
Theo khảo sát, giá cho thuê căn nhà riêng lẻ trong ngõ tương tự có giá 6-7 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu người thuê cả căn, hoặc chính chủ nhà sử dụng cho thuê riêng lẻ, lợi nhuận sẽ tăng từ 3-4 triệu đồng/tháng. Chưa kể, chủ nhà có thể có thêm nguồn thu chênh từ các khoản phí liên quan tới gửi xe, tiền điện nước của người thuê.
Một khảo sát của Batdongsan.com.vn mới đây cho thấy, thị trường cho thuê chung cư mini ghi nhận mức tăng giá trung bình phổ biến 10-15%/năm trong khoảng 2 năm qua. Một số chung cư mini có mức tăng mạnh hơn, đạt trung bình khoảng 20%/năm.
Đang sống tại chung cư mini 9 tầng ở khu vực quận Cầu Giấy, chị Nguyễn Thảo Phương chia sẻ, căn hộ chị thuê chỉ 15m2 khép kín nhưng giá thuê 3,3 triệu đồng/tháng. Tầng 1 chung cư mini này được bố trí làm chỗ đỗ xe, từ tầng 2 đến tầng 7 đều được bố trí 10 căn hộ/tầng. Các tầng cao hơn được bố trí mật độ căn hộ thấp hơn, do phải thực hiện khoảng lùi.
"Tất nhiên, tôi có lo ngại về an toàn cháy nổ, nhưng tôi vẫn thuê căn hộ chung cư mini này do nó phù hợp tài chính và thuận lợi đi tới chỗ làm việc. Tuy nhiên thông tin vụ cháy chung cư mini ở Thanh Xuân vừa diễn ra đang khiến tôi thêm lo ngại hơn", chị Phương nói.
Một chung cư mini ở quận Cầu Giấy, Hà Nội có tình trạng nấu ăn bằng bếp ga ngay tại hành lang, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo chị Phương, hiện tại trong tòa chung cư mini chị đang ở, có cả căn hộ dùng bếp ga để đun nấu, một số căn hộ không có ban công… tiềm ẩn rất nhiều rủi ro về cháy nổ. Bên cạnh đó, lối vào chung cư mini này nhỏ, xe cứu hỏa không thể vào.
Một môi giới chuyên về cho thuê bất động sản ở Hà Nội cho biết, thực chất căn hộ chung cư mini chính là một phòng trọ. Để cho thuê giá cao, chủ nhà không gọi là phòng trọ mà gọi tên "căn hộ chung cư mini" cho sang, đồng thời thiết kế nội thất, có thêm thang máy, camera…  
Môi giới này cũng cho rằng, giá một căn hộ chung cư mini thường thấp hơn một căn hộ chung cư cao tầng. Tuy nhiên, nếu xét về diện tích, thì giá chung cư mini đang ở mức cao.
Hàng lang một căn chung cư mini ở quận Cầu Giấy, Hà Nội để kín đồ, tiềm ẩn những rủi ro an toàn cháy nổ (Ảnh: Hà Phong).
Ngoài ra, tiện ích, dịch vụ của chung cư mini không thể bằng được một dự án chung cư được đầu tư đồng bộ, hiện đại. Đặc biệt, công tác an ninh, an toàn phòng cháy chữa cháy trong chung cư tốt hơn nhiều so với một chung cư mini.
Dẫu vậy, theo môi giới này, khách thuê chung cư mini thường là người có thu nhập không cao hoặc sinh viên. Nhiều khi họ chấp nhận không so sánh về diện tích, tiện ích và sự an toàn mà chỉ quan tâm tới giá thuê rẻ, phù hợp nhất.
"Khách thuê chủ yếu là nhóm người đi làm, gia đình trẻ, sinh viên đã học tập lâu năm ở Hà Nội. Với những chung cư có mức giá phù hợp, vị trí trung tâm, hiếm khi có phòng trống", môi giới chia sẻ.
Ở góc độ chuyên gia, ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - cho rằng - giá nhà ở Hà Nội tăng cao vượt xa khả năng mua của đại đa số người dân. Việc người dân chọn thuê những căn hộ chung cư mini không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy nhưng vừa túi tiền cũng là điều dễ hiểu.
Vị chuyên gia này cho rằng, tự bản thân người thuê cần cân nhắc và tìm hiểu tính an toàn khi ở trong căn hộ mình thuê. Còn các cơ quan chức năng cần có những kiểm tra rà soát nghiêm ngặt từ khâu xây dựng đảm bảo đúng giấy phép, đủ điều kiện kinh doanh cho thuê, an toàn phòng cháy chữa cháy…. để loại trừ những rủi ro, tránh xảy ra những sự việc đáng tiếc như thời gian qua.
Thanh lý ồ ạt căn hộ cao cấp, cắt lỗ tới 800 triệu đồng: Có nên "bắt đáy"?
(Dân trí) - Nhiều nhà đầu tư rao bán thanh lý căn hộ cao cấp, với mức cắt lỗ tới 800 triệu đồng, theo giới chuyên gia, đây là mức giá "tốt" để đầu tư, tuy nhiên phải lưu ý tới dòng vốn tự có.
Sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, thị trường bất động sản Hà Nội bất ngờ đón nhận làn sóng ồ ạt cắt lỗ căn hộ cao cấp, với mức chiết khấu "khủng" lên tới 500 triệu đồng, thậm chí có nơi cắt lỗ tới 800 triệu đồng.
Đơn cử, tại một dự án chung cư cao cấp tại quận Ba Đình, có 2 mặt nhìn ra Hồ Tây, hiện có khoảng 3 - 5 nhà đầu tư, đăng tin rao bán căn hộ, với mức cắt lỗ 800 triệu đồng.
Năm 2019, chị Quỳnh Trang (SN 1988), quyết định đầu tư 6,4 tỷ đồng, mua một căn hộ cao cấp tại dự án này. Căn hộ có diện tích 80 m2, 2 phòng ngủ. Như vậy, mỗi mét vuông của căn hộ này có giá 80 triệu đồng.
Sau khi nhận nhà, chị tiếp tục đầu tư 500 triệu đồng, để nâng cấp nội thất, mua sắm thêm trang thiết bị thông minh.
Thị trường xuất hiện nhiều thông tin rao bán cắt lỗ
Chia sẻ với PV Báo Dân trí, chị Trang cho biết: Khi đầu tư vào căn hộ cao cấp, chị Trang có dự định cho người nước ngoài thuê với mức giá 25 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, số lượng người nước ngoài tới Việt Nam công tác và làm việc giảm rất mạnh. Không có khách nước ngoài, chị Trang chấp nhận giảm giá thuê xuống 20 triệu đồng/tháng, để chiều lòng khách trong nước.
Dù vậy, trong suốt 1 năm qua, không có bất kỳ khách thuê nào tới hỏi thăm. Cực chẳng đã, chị Trang quyết định bán thanh lý với giá, 5,6 tỷ đồng.
"Không tính chi phí nội thất, bán thanh lý với giá 5,6 tỷ đồng, tức là tôi đã lỗ 800 triệu đồng. Dù rất tiếc, nhưng tôi bán rẻ, để nhanh thu hồi vốn, đầu tư vào nơi khác", chị Trang nói.
Không chỉ chung cư cao cấp tại Ba Đình, một số căn hộ cao cấp khác ở khu vực Hà Đông, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm cũng đang thanh lý ồ ạt, với mức cắt lỗ từ 300 - 400 triệu đồng.
Đại diện một sàn giao dịch bất động sản có trụ sở tại Thanh Xuân thừa nhận, làn sóng rao bán, cắt lỗ căn hộ cao cấp đã xuất hiện từ cuối năm 2020, và bắt đầu có xu hướng ồ ạt vào giai đoạn trước Tết Nguyên đán.
"Từ nay cho tới hết năm 2021, làn sóng bán tháo các căn hộ cao cấp vẫn sẽ tiếp diễn. Đây chính là thời điểm thích hợp để nhà đầu tư có nhu cầu "bắt đáy" phân khúc này", vị này nói.
Trong khi đó, ông Phan Đình Vĩnh, chuyên gia bất động sản nhận định: Đầu tư vào căn hộ cao cấp tại Hà Nội thời điểm này tương đối "nhạy cảm".
Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến tính thanh khoản của các phân khúc trên thị trường bất động sản. Ảnh minh họa: Vũ Đức Anh
Thứ nhất, thị trường Hà Nội đang có dấu hiệu thiếu cung căn hộ bình dân, giá rẻ, nhưng lại dư thừa căn hộ cao cấp.
Trích dẫn số liệu từ Hội môi giới bất động sản Việt Nam, ông Vĩnh cho biết: Năm 2020, tổng nguồn cung căn hộ cao cấp là 6.536 sản phẩm. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ thấp, chỉ đạt 1.012 sản phẩm, tương đương 16%. Lượng hàng tồn kho hơn 5.000 sản phẩm.
Thứ hai, giá trị của căn hộ cao cấp thường rất cao, chỉ hướng tới một bộ phận nhỏ người có thu nhập cao, căn hộ rẻ nhất đã trên 5 tỷ đồng. Như vậy, tính thanh khoản dòng sản phẩm này tương đối thấp.
Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp, nhà đầu tư thường có xu hướng giữ tiền, hoặc đầu tư vào một số phân khúc bất động sản có tỷ lệ sinh lời cao, như đất nền ven đô hay nhà đất. Vì vậy, căn hộ cao cấp mới xuất hiện tình trạng ế ẩm lâu dài.
Dù vậy, ông Vĩnh nhận xét, xét dưới góc độ đầu tư dài hạn, căn hộ cao cấp vẫn là "điểm sáng" của thị trường bất động sản Hà Nội. Tuy nhiên, muốn có lực tăng trưởng mạnh, căn hộ cao cấp phải chờ đợi thời điểm đại dịch Covid-19 chấm dứt.
Tức là thị trường cần thêm 2 - 3 năm nữa, để nền kinh tế hồi phục, lúc đó, nhà đầu tư mới quay trở lại phân khúc này.
Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Thanh Tuấn, chuyên gia bất động sản nhận xét: Trước làn sóng cắt lỗ ồ ạt căn hộ cao cấp, nhà đầu tư có thể tranh thủ "bắt sóng" thị trường.
Tuy nhiên, nên lưu ý dòng vốn tự có. Trong trường hợp cần tới các đòn bẩy tài chính, chỉ nên vay tối đa 20%. Nếu vượt quá mức này, có thể nhà đầu tư sẽ "vỡ trận" vì phải tiền lãi hàng tháng.
"Phải xác định đầu tư vào căn hộ cao cấp là đầu tư dài hạn. Do đó, cần đảm bảo có dòng vốn mạnh để duy trì lâu dài. Chờ ngày thị trường hồi phục, phân khúc này sẽ tăng theo", ông Tuấn nói.
Tiếp tục thanh, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh bất động sản
(Dân trí) - Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh, hoạt động sàn giao dịch và môi giới bất động sản là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ Xây dựng trong kế hoạch vừa được ban hành.
Bộ Xây dựng vừa ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh và bền vững và thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp.  
Tại kế hoạch này, Bộ Xây dựng đề ra các nhiệm vụ trọng tâm. Đáng chú ý, Bộ sẽ nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến lĩnh vực bất động sản như Dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi; dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi; nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Nghị định về phát triển và quản lý nhà ở xã hội; nghiên cứu, đề xuất ban hành quy định hướng dẫn trình tự triển khai thực hiện đối với dự án nhà ở, khu đô thị.
Khách hàng mua căn hộ tại dự án Athena Complex Pháp Vân (Hoàng Mai, Hà Nội) căng băng rôn tố cáo chủ đầu tư bán căn hộ khi chưa được phép và chậm tiến độ bàn giao (Ảnh: Hà Phong).
Nhiệm vụ trọng tâm tiếp theo là phối hợp các địa phương hướng dẫn quy trình, thủ tục chung để triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp. 
Bộ Xây dựng chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát, bổ sung quy hoạch, bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, thực hiện nghiêm quy định dành quỹ đất 20% trong các dự án nhà ở, khu đô thị và bảo đảm nhu cầu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn. 
Đồng thời, Bộ Xây dựng, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát và công bố danh mục các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại.
Trong nhiệm vụ trọng tâm, Bộ Xây dựng sẽ thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về kinh doanh bất động sản, hoạt động sàn giao dịch bất động sản, hoạt động môi giới bất động sản. Bộ phối hợp UBND các cấp tổ chức kiểm tra, rà soát các dự án nhà ở, kinh doanh bất động sản để kiến nghị với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thu hồi, đình chỉ, tạm dừng hoặc điều chỉnh, chuyển đổi, chuyển nhượng các dự án kinh doanh bất động sản theo quy định pháp luật.
Về tổ chức thực hiện kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Xây dựng giao Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản theo dõi sát tình hình, diễn biến thị trường bất động sản; kiến nghị giải pháp để thị trường phát triển ổn định, lành mạnh; tiếp tục hoàn thiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2025"; hoàn thiện và thực hiện công khai hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản. 
Các mục tiêu của kế hoạch là hoàn thiện hệ thống pháp luật về nhà ở, kinh doanh bất động sản để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững.
Bên cạnh đó, kế hoạch đặt mục tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân có giá phù hợp với khả năng chi trả của hộ gia đình có thu nhập trung bình, thu nhập thấp và của công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Những mục tiêu tiếp theo bao gồm: Triển khai đồng bộ, kịp thời các giải pháp để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp; cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ; công khai hệ thống thông tin về thị trường bất động sản.
Bộ Xây dựng ra chỉ đạo "nóng" về chung cư mini
(Dân trí) - Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (chung cư mini) đã hoàn thành và sắp xây mới.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường thực hiện quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự xây dựng, PCCC của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Cụ thể, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được đề nghị chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương khẩn trương thực hiện các quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Với các công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở đã hoàn thành, yêu cầu đặt ra là phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình này để phát hiện các vi phạm về trật tự xây dựng đặc biệt là vi phạm về phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Cần có giải pháp ngăn cách khu vực để xe với khu vực ở và có lối thoát nạn riêng; đầu tư trang thiết bị về PCCC phù hợp; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật... cũng là nội dung được yêu cầu. 
Chung cư mini ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa xảy ra cháy, gây thiệt hại lớn về người và tài sản (Ảnh: Mạnh Quân).
Với công trình xây dựng mới, các cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ quy định của pháp luật về quy hoạch, xây dựng, PCCC, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng, quản lý trật tự xây dựng theo quy định.
Liên quan đến loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường gọi là chung cư mini), pháp luật về nhà ở đã có quy định: Nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng có từ 2 căn hộ trở lên theo kiểu khép kín (có phòng ở riêng, khu bếp riêng, nhà vệ sinh, nhà tắm riêng), có diện tích sàn tối thiểu mỗi căn hộ từ 30m2 trở lên và việc xây dựng, sửa chữa, cải tạo nhà ở này phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật về xây dựng.
Bộ này cũng khẳng định, pháp luật về xây dựng, nhà ở đã tạo hành lang pháp lý để điều chỉnh đầy đủ các hoạt động có liên quan trong lĩnh vực xây dựng công trình, trong đó có loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều hộ ở tại khu vực đô thị. Cụ thể như việc cấp giấy phép xây dựng, bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy, thi công, quản lý chất lượng... cũng như việc xử lý các hành vi vi phạm có liên quan đã có quy định.
Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Các hộ gia đình, cá nhân xây nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê để ở không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Hà Nội có hàng nghìn chung cư mini đang hoạt động (Ảnh: Toàn Vũ).
Các vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về phòng cháy chữa cháy, tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng... gây ra nhiều hệ lụy.
Các vi phạm làm gia tăng mật độ dân số, gây quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, xảy ra các tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán do không cấp được giấy chứng nhận quyền sở hữu...
Đặc biệt, vi phạm các quy định về PCCC dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư, mà điển hình là vụ cháy tại số nhà 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) vừa qua gây thiệt hại rất nghiêm trọng về người và tài sản.
Lập tổ công tác triển khai dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1
(Dân trí) - Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ Nội vụ về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Văn bản nêu rõ ý kiến của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà về về kiến nghị của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tại Tờ trình số 93 ngày 31/1/2023 về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. 
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với Bộ Nội vụ tiến hành thủ tục thẩm định việc thành lập Tổ công tác theo quy định tại Quyết định số 34 ngày 12/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành; khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trong lần kiểm tra hiện trường dự án sân bay quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến công tác kiểm tra và làm việc về tình hình triển khai các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông. Qua đó, Thủ tướng đồng ý thành lập Tổ công tác để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ đồng ý thành lập Tổ công tác do Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà làm Tổ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải làm Tổ phó, thành viên là lãnh đạo các Bộ Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Công an, Quốc phòng và lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai và UBND TPHCM. Tổ công tác có nhiệm vụ thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, kết nối và xử lý các vướng mắc trong quá trình triển khai dự án.
Thủ tướng Chính phủ khẳng định dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành,  là công trình trọng điểm quốc gia, với quyết tâm cao của Đảng và Nhà nước, được Quốc hội khóa XIII, XIV, XV quan tâm chỉ đạo và ban hành các nghị quyết để triển khai thực hiện.
Tại Quyết định số 1777 ngày 11/11/2020 về phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, Thủ tướng Chính phủ đã giao đầy đủ nhiệm vụ, trách nhiệm cho từng bộ, ngành, địa phương.
Đồng thời, các cuộc họp kiểm điểm tình hình triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các bộ, ngành chủ động thực hiện các nhiệm vụ. Tuy nhiên, các yêu cầu đề ra về tiến độ đến nay đều chưa đạt được, nguyên nhân phần lớn là do khâu tổ chức thực hiện, trong đó có công tác đấu thầu gói thầu Nhà ga hành khách của dự án thành phần 3.
Trách nhiệm chính thuộc về chủ đầu tư (ACV), đại diện chủ sở hữu của ACV (Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp) và cơ quan quản lý Nhà nước (Bộ Giao thông vận tải).
Các cơ quan liên quan phải kiểm điểm trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ và các công việc được phân công, đồng thời chịu trách nhiệm tập trung khắc phục, bù đắp lại thời gian đã bị lãng phí trôi qua. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan liên quan xác định lại trách nhiệm của mình để tổ chức thực hiện theo thẩm quyền.
Nhịp đập mới trên thành phố cảng
(Dân trí) - Hải Phòng là cột mốc mới trong hành trình 10 năm của N.H.O - nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc. Gem Park - dự án khu dân cư cao cấp hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho người dân Hải Phòng.
Một thành phố tiềm năng
Hải Phòng là thành phố cảng lâu đời ở miền Bắc với 52 bến cảng trên tổng số 296 cảng biển trên cả nước, cảng Hải Phòng còn nằm trong top 20 hải cảng đón tàu siêu trọng thế giới. Những "siêu cảng" mới cũng đang được lên kế hoạch để mở rộng năng lực logistics của thành phố.
Đơn cử, dự án cảng tổng hợp Nam Đồ Sơn được nghiên cứu với mục tiêu trở thành cảng cửa ngõ hiện đại, nơi trung chuyển hàng hóa nội địa và quốc tế của Việt Nam, đồng thời, ưu tiên xây dựng các bến cảng phục vụ cụm công nghiệp tại khu vực, bến cảng trung tâm điện khí phù hợp quy hoạch tổng thể.
Hải Phòng là thành phố thuộc tốp tăng trưởng GRDP - duy trì mức hai chữ số, và cũng là thành phố thuộc nhóm 5 tỉnh - thành có quy mô GRDP cao nhất cả nước. Năm 2022, Hải Phòng đứng thứ ba về quy mô GRDP, sau Hà Nội và TPHCM. Sự sôi động của Hải Phòng khiến nơi đây còn được mệnh danh là "thành phố mở" khi thu hút mạnh mẽ nhân lực cao cấp trong và ngoài nước của ngành hàng hải nói riêng và kinh tế biển - công nghiệp nói chung.
Cuối tháng 9 vừa qua, với việc trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án FDI tổng 1,4 tỷ USD, TP Hải Phòng đón tin vui khi trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về tổng vốn đầu tư FDI trong 9 tháng đầu năm.
Điểm đến của nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc
Hàn Quốc đang trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Hải Phòng. Xứ sở kim chi đã rót vào thành phố cảng tổng cộng 11 tỷ USD, chiếm gần 14% tổng vốn FDI từ Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam và trở thành quốc gia đầu tư FDI hàng đầu tại Hải Phòng. Với 120 dự án, tiêu biểu như LG, Heesung, Bluecom, DongYang, Haengsung - Hải Phòng đang chuẩn bị sẵn sàng để chuyển mình.
Đại diện lãnh đạo TP Hải Phòng trao giấy phép đầu tư cho các doanh nghiệp Hàn Quốc (Ảnh: nhandan.vn).
Hải Phòng vẫn đang tiếp tục đẩy mạnh tăng cường hợp tác toàn diện, kêu gọi các đối tác, nhà đầu tư Hàn Quốc quan tâm khảo sát, đầu tư vào các lĩnh vực như xây dựng thành phố thông minh, chính quyền điện tử, năng lượng tái tạo; sản xuất linh kiện bán dẫn; phát triển hạ tầng và đô thị, xây dựng bệnh viện, trường học... tạo thành một hệ sinh thái các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Hải Phòng. Giữa tháng 6/2023, đoàn công tác của Hải Phòng đã xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc và ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.
Những khu dân cư theo chuẩn quốc tế dành cho chuyên gia
Nhiều phân tích cho thấy, Hải Phòng sẽ trở thành vùng đất hứa hẹn, thu hút nhiều chuyên gia cũng như người lao động từ các tỉnh thành trong và ngoài nước.
Và một khu dân cư cao cấp với phong cách sống chuẩn Hàn được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu cư trú của nhóm cư dân đặc thù tại Hải Phòng. Theo đó, N.H.O đã có nhiều năm khảo sát thị trường nơi đây trước khi thiết kế một sản phẩm riêng biệt - mang tính chất đón đầu của N.H.O đến từ tiềm năng sẵn có của vùng đất cảng.
Với tên gọi Gem Park - dự án khu dân cư biệt lập của N.H.O sẽ có 4 tòa chung cư với 2 tòa cao 21 tầng và 2 tòa cao 36 tầng, cung cấp gần 1.500 căn hộ theo phong cách thiết kế hiện đại, tích hợp nhiều tiện ích.
Gem Park - không gian sống chuẩn Hàn giữa trung tâm Hải Phòng sắp xuất hiện (Ảnh: N.H.O).
Tọa lạc tại quận Hồng Bàng, Gem Park sở hữu vị trí tâm điểm giữa trung tâm cũ và trung tâm hành chính mới Thủy Nguyên, mất tầm 20 phút để kết nối với các khu công nghiệp lớn như An Dương, Tràng Duệ, VSIP - nơi tập trung các doanh nghiệp nước ngoài thực hiện sản xuất và kinh doanh, cũng là nơi các chuyên gia quy tụ.
Nhờ vị trí thuận lợi, từ Gem Park có thể nhanh chóng kết nối với các tiện nghi hàng đầu Hải Phòng như siêu thị Mega Market kế cận, cụm trường liên cấp từ mẫu giáo đến cấp 3 Vinschool, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp… đồng thời cũng dễ dàng đi đến Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nội.
N.H.O vốn không phải là cái tên xa lạ trên thị trường bất động sản Việt Nam, khi có hơn 10 năm hoạt động tại đây, tập trung vào triển khai những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định, đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Đến nay, đơn vị đã có 18 dự án trên 8 tỉnh thành lớn, đang trong tiến trình cung cấp khoảng 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho người dân.
"Với sự am hiểu các xu hướng mới trên thế giới và đội ngũ kinh nghiệm đến từ Hàn Quốc, N.H.O kỳ vọng sẽ mang đến một khu dân cư cao cấp theo chuẩn sống mới, phù hợp với nhu cầu sắp tới của người Hải Phòng - vốn đang trong xu hướng toàn cầu hóa và các chuyên gia quốc tế tại thành phố cảng", đại diện N.H.O chia sẻ.
Thông tin liên hệ:
- Hotline: 079 60 88 666
- CĐT: Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia N.H.O: www.nhojsc.vn/
- Tư vấn và quản lý bán hàng: Weland: weland.com.vn/vi/
- Fanpage dự án: www.facebook.com/NHO.GemPark
Nhà lạ không tường chỉ kéo rèm của 2 nữ biên tập viên giữa thành phố
(Dân trí) - Nằm lọt giữa những tòa nhà cao hàng chục mét ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, căn nhà của 2 nữ biên tập viên đơn giản song lại có không gian xanh ngập tràn ở mỗi tầng.
Ngôi nhà 5 tầng nằm ở Tokyo do kiến trúc sư Ryue Nishizawa thiết kế. Tọa lạc tại một khu phố có nhà cửa dày đặc, căn nhà này vừa là nơi ở, nơi làm việc của 2 nữ biên tập viên. Dù không đồ sộ, không gian sống này vẫn khá thoải mái giữa phố thị.  
Chuyển từ căn nhà cũ ở ngoại ô về Tokyo, 2 cô gái đã tìm mua một mảnh đất nhỏ để xây nhà mới. Diện tích khu đất chỉ 32m2 nên kiến trúc sư thiết kế kiểu không tường cho toàn bộ các tầng phía trên để tránh làm tốn thêm diện tích.
Nhà có 4 tầng và một tầng thượng, không hề khô cứng nhờ cây xanh được trồng ở mọi tầng, tạo ra sự ngăn cách giữa trong nhà với những người đi đường. Các tầng 2, 3, 4 không hề có tường. Rèm vải chính là thứ giúp che chắn khi cần thiết.
Cấu trúc của công trình đơn giản do các tầng chỉ là những tấm bê tông xếp ngang. Toàn bộ căn nhà có sự hòa quyện giữa bên trong và bên ngoài, khiến cuộc sống con người gắn bó chặt chẽ với tự nhiên.
Kiểu xây dựng không tường này sẽ tận dụng được ánh sáng mặt trời nhiều nhất dù xung quanh có các căn nhà cao tầng. Mỗi phòng dù là phòng khách, phòng ngủ, hay phòng tắm đều có vườn để 2 cô gái có thể hóng gió, đọc sách, tận hưởng mỗi giây phút của cuộc sống.
Cầu thang được thiết kế hình xoắn ốc xuyên qua từng tầng. Ở tầng thượng có một lỗ tròn giúp cây xanh có thể mọc hướng lên cao đón ánh sáng. Nhìn từ trên cao xuống có thể thấy cây xanh gần như phủ kín mặt tiền của nhà. 2 cô gái trồng đủ các loại cây khác nhau tạo nên không gian sống xanh.
Phòng ngủ ở tầng 2 và tầng 3 được ngăn cách với bên ngoài bằng một tấm rèm. Tông màu chủ đạo là trắng xám. Cách bài trí nội thất đơn giản, không quá cầu kỳ, song thoải mái vì luôn ngập tràn ánh sáng từ bên ngoài và gần gũi thiên nhiên.
Tầng 1 là kho chứa đồ, bếp, phòng ăn, tiếp đến là tầng 2 với phòng ngủ nhỏ và ban công mở dẫn ra phòng họp nhỏ ngoài trời. Còn tầng 3 được bố trí phòng tắm, một phòng ngủ nữa được đặt ở tầng 4 và cầu thang dẫn lên sân thượng.
Thêm thông tin mới về dự án đường vành đai 4 - vùng Thủ đô
(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô Hà Nội.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà vừa ký quyết định thành lập hội đồng thẩm định (HĐTĐ) Nhà nước thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi (BCNCKT) dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội.
Theo quyết định này, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch hội đồng. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Phó chủ tịch. Các Ủy viên gồm lãnh đạo các Bộ Giao thông vận tải, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Quốc phòng, Công an, Xây dựng, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, lãnh đạo UBND TP Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan thường trực của hội đồng thẩm định Nhà nước.
Trách nhiệm, quyền hạn của hội đồng, chủ tịch hội đồng, phó chủ tịch hội đồng, các ủy viên hội đồng, cơ quan thường trực hội đồng được thực hiện tương ứng theo quy định của Chính phủ quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh giá đầu tư.
Chi phí thẩm định của hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 29/2021 của Chính phủ. Hội đồng được sử dụng con dấu và tài khoản nếu cần của Bộ Kế hoạch và Đầu tư để phục vụ cho hoạt động.
UBND TP Hà Nội có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ liên quan đến quá trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đảm bảo yêu cầu tiến độ.
Hội đồng tự giải thể sau khi kết thúc nhiệm vụ.
Đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô Hà Nội đoạn qua huyện Mê Linh (Ảnh: Hà Phong).
Liên quan tới dự án đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần 1.1: Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (bao gồm hệ thống đường cao tốc, đường song hành (đường đô thị), hạ tầng kỹ thuật và hành lang dự trữ đường sắt quốc gia địa phận thành phố Hà Nội) thuộc dự án này.
Dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội là chủ đầu tư tổng thể (trong đó đồng thời làm chủ đầu tư thực hiện hạng mục di chuyển công trình điện cao thế từ 110kV đến 500kV); chủ đầu tư các dự án thành phần hạng mục xây dựng các khu Tái định cư là UBND các huyện (Mê Linh, Đan Phượng, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín) tương ứng với các khu tái định cư trên địa bàn các huyện.
Thực hiện thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên các phần diện tích thuộc địa bàn 7 quận, huyện của TP Hà Nội gồm Hà Đông, Sóc Sơn, Mê Linh, Đan Phượng, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín với tổng diện tích đất thu hồi phục vụ xây dựng tuyến đường vành đai 4 và đất hành lang dự trữ đường sắt Quốc gia khoảng 812,07ha; diện tích đất thu hồi phục vụ xây dựng các khu tái định cư khoảng 39,28ha (tương ứng với 13 khu tái định cư trên địa bàn 5 huyện: Mê Linh; Đan Phượng; Hoài Đức; Thanh Oai; Thường Tín).
Dự án được chia thành các dự án thành phần hạng mục, gồm: Xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Mê Linh (tương ứng với 3 dự án xây dựng khu tái định cư tại 3 xã: Văn Khê; Đại Thịnh và Chu Phan); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Đan Phượng (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Hạ Mỗ và Hồng Hà); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Hoài Đức (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Đức Thượng và Đông La); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Thanh Oai (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Cự Khê  và  Tam Hưng); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Thường Tín (tương ứng với 4 dự án xây dựng khu tái định cư tại 4 xã: Khánh Hà ; Văn Bình; Hồng Vân và Vân Tảo).
Giá trị tổng mức đầu tư dự án thành phần 1.1 là 13.362 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương. Trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư là 11.252,58 tỷ đồng; di chuyển điện cao thế từ 110 kV đến 500 kV là 530,02 tỷ đồng; xây dựng các khu tái định cư là 960,87 tỷ đồng; chi phí lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư tổng thể là 7,58 tỷ đồng; các chi phí khác liên quan của dự án đầu tư tổng thể là 611,19 tỷ đồng.
Thời gian chuẩn bị, thực hiện dự án đầu tư là từ năm 2022 đến năm 2024. Việc hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng là trong năm 2023, thực hiện xong toàn bộ dự án thành phần 1.1 trong năm 2024.
Dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội gồm 7 dự án thành phần, trong đó 3 dự án thực hiện giải phóng mặt bằng theo hình thức đầu tư công, 3 dự án đầu tư xây dựng đường song hành (đường đô thị) theo hình thức đầu tư công và 1 dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc theo phương thức PPP.
Tổng chiều dài dự án là khoảng 112,8 km, bao gồm: 103,1km đường vành đai 4 và 9,7 km tuyến nối theo hướng cao tốc Nội Bài - Hạ Long. Dự án sẽ giải phóng mặt bằng theo quy mô mặt cắt ngang hoàn chỉnh với chiều rộng từ 90m đến 135 m; thực hiện đầu tư phân kỳ đường cao tốc với quy mô 4/6 làn xe, hạn chế tốc độ 80km/h với chiều rộng 17 m với 8 nút giao liên thông hoàn chỉnh và các lối ra vào đường cao tốc đảm bảo khai thác an toàn, hiệu quả. Đầu tư phân kỳ đường song hành (không liên tục) với quy mô mỗi bên rộng 12m.
Tiếc hùi hụi vì mua trượt "nhà phá giá" rẻ hơn cả 500-700 triệu đồng
(Dân trí) - Quyết định mua chỉ sau vài tiếng đồng hồ đi xem "nhà giá mở chợ" rẻ hơn cả vài trăm triệu so với thị trường, nhưng người mua "mất lượt" do đã có người khác chốt cọc trước.
"Nhà giá mở chợ" là cụm từ được giới đầu tư, môi giới ví von về một sản phẩm bất động sản được bán ra thị trường với giá thấp đột biến so với khu vực. Sản phẩm này thường thu hút sự quan tâm lớn, do đó việc mua bán cũng chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn.
Chị Trần Thị Lan, ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) chia sẻ, cuối tháng qua, chị đã "chốt" trượt một căn nhà giá rẻ ở khu vực Tây Trà, quận Hoàng Mai. Chị nhận định, căn nhà được chủ bán với giá thấp hơn thị trường 500-700 triệu đồng so với khu vực.
"Căn nhà có diện tích gần 60m2 được xây dựng kiên cố 3 tầng, chủ nhà cần tiền gấp đã bán với giá chưa tới 4,8 tỷ đồng. Giá này là thấp hơn thị trường khu vực này khoảng 15-20 triệu đồng/m2, chưa kể ngõ trước nhà ô tô thông", chị Lan chia sẻ.
"Nhà giá mở chợ" được ví von là sản phẩm bất động sản có giá thấp hơn so với khu vực và khiến nhiều người quan tâm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo chị Lan, ngay khi căn nhà được chủ nhà đưa ra thị trường với mức giá thấp đột biến, lượng người quan tâm, tới xem cũng rất đông. "Ngay khi biết thông tin qua môi giới thân quen, tôi đến xem căn nhà rao bán. Khi tôi quyết định mua sau khi xem căn nhà này được vài tiếng đồng hồ, nhưng được báo đã có khách vào cọc trước", chị Lan nói.
Chia sẻ về "nhà giá mở chợ", chị Nguyễn Hoa - một môi giới nhà đất có nhiều năm kinh nghiệm ở Hà Nội - cho biết, thị trường không nhiều căn nhà được bán với giá rẻ đột biến. Những căn nhà này, khách phải xem và đưa ra quyết định nhanh nhất.
"Cả người mua, người bán đều có những kênh thông tin để so sánh giá nhà trong khu vực. Nếu người bán cần tiền nhanh, tất nhiên phải đưa ra mức giá thấp hơn thị trường. Mức độ giá thấp hơn phụ thuộc vào nhu cầu người bán", chị Hoa nói.
Cũng theo môi giới này, "nhà giá mở chợ" thường sẽ bán được cho những nhà đầu tư am hiểu thị trường. Bởi họ mới là người hiểu thị trường và đưa ra quyết định mua trong một thời gian ngắn, đặc biệt là đối với một sản phẩm có giá trị nhiều tỷ đồng.
"Khi nắm bắt được căn nhà có giá thấp đột biến, người am hiểu thị trường sẽ nhanh chóng đưa ra quyết định giao dịch. Số tiền vào cọc thường được để cao, vì những căn nhà giá rẻ rất dễ được người mua sau trả cao hơn và chấp nhận đền tiền để "phá" hợp đồng đặt cọc của người mua trước", chị Hoa chia sẻ.
Theo anh Vũ Thanh Tùng - chủ một phòng giao dịch bất động sản tại Hà Nội - thời gian qua thị trường xuất hiện một số trường hợp không "ngộp" tài chính nhưng cũng rao bán gấp. Những trường hợp này chủ yếu rơi vào các nhà đầu tư mới, sở hữu 1-2 tài sản, có sử dụng đòn bẩy nhưng tỷ lệ thấp.
Ngoài ra, theo anh Tùng, cũng có trường hợp nhà đầu tư sở hữu nhiều bất động sản cùng lúc, có đủ tài chính để gồng chờ thị trường nhưng tâm lý sợ rằng, không rõ trong thời gian tới kịch bản thị trường bất động sản có diễn biến xấu đi. Vì thế, họ vẫn rao bán tài sản, thậm chí cắt lỗ so với thời điểm mua.
Bên cạnh đó, có những trường hợp họ thay đổi kế hoạch đầu tư, bán đi để mua bất động sản mới có lợi thế tốt hơn hoặc tìm kiếm kênh đầu tư khác.
Theo ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - thị trường bất động sản sôi động trước đó do nhiều người vay để "lướt sóng". Nhưng hiện nay, thị trường đang chững lại, giao dịch khó khăn, nhiều người đang bị kẹt.
Dữ liệu của một kênh bất động sản mới đây cho thấy, nhu cầu tìm kiếm bất động sản toàn quốc trong 8 tháng đầu năm nay giảm 33% và lượng tin đăng bất động sản giảm 48% so với cùng kỳ 2022. Tuy nhiên trong tháng 7, tháng 8 vừa qua, thị trường đã liên tiếp ghi nhận những tín hiệu phục hồi.
Đáng chú ý, trong tháng 8 vừa qua, tại thị trường Hà Nội, đất nền là loại hình có nhu cầu tìm mua tăng cao nhất, tăng 12% so với tháng liền trước. Chung cư, nhà riêng, nhà mặt phố, biệt thự Hà Nội cũng có mức độ quan tâm tăng từ 7-9%.
8 kinh nghiệm xương máu cho ai sắp kinh doanh homestay
(Dân trí) - Nên chọn vị trí xây dựng homestay không quá xa trung tâm, tối ưu thiên nhiên sẵn có… là những lời khuyên của chị Đặng Thanh Nhàn, chủ của 3 homestay, dành cho những ai muốn kinh doanh loại hình này.
"Nếu bạn muốn có một căn nhà ngoại ô để cho gia đình nghỉ ngơi vào dịp cuối tuần và kết hợp khai thác vận hành homestay, resort, dưới đây là những lưu ý để bạn có thể khai thác, vận hành mô hình kinh doanh hiệu quả mà tối ưu dành cho gia đình", chị Đặng Thanh Nhàn chia sẻ. 
Chị Nhàn hiện là chủ của 2 resort ở Sapa và 1 homestay ở ngoại thành Hà Nội. Chị còn là nhà sáng tạo nội dung trên nhiều nền tảng mạng xã hội với lượng lớn người theo dõi. 
Dưới đây là lời khuyên của chị đối với những người muốn biến căn nhà ở vùng ngoại ô thành một homestay để kinh doanh. Những lời khuyên này được chị đưa ra dựa trên trải nghiệm cá nhân đúc rút được từ việc kinh doanh loại hình này.
Người có ý định khởi nghiệp, đầu tư xây dựng homestay cho gia đình ở và kết hợp kinh doanh cần xác định rõ mục đích trọng tâm là để gia đình nghỉ dưỡng, còn mục đích khai thác cho thuê chỉ là để tối ưu chi phí thường xuyên.
Ngoài ra, việc vận hành này cũng là cách giúp chủ nhân tuyển người chăm nhà, dọn dẹp nhà cửa để nhà luôn sạch sẽ, không hư hỏng.
Tiếp theo, chủ nhân nên lựa chọn khu vực ngoại ô có mật độ dân cư không quá thưa thớt, đường xá không quá khó để di chuyển.
Bởi nếu vị trí quá xa thì chi phí xây dựng sẽ tăng cao do việc vận chuyển vật liệu xây dựng khó khăn. Ngoài ra, nếu lựa chọn khu vực quá vắng vẻ sẽ dẫn đến tâm lý ngại trở về và việc dẫn đường cho khách cũng gặp nhiều bất cập.
Những kinh nghiệm làm homestay được chị Đặng Thanh Nhàn đúc rút sau quá trình triển khai thực tế (Ảnh: TN).
Đừng quên lưu ý những vấn đề liên quan đến điện lưới, nguồn nước, an ninh khu vực vì đây là những yếu tố quan trọng trong khâu vận hành.
Khi quy hoạch cảnh quan, tốt nhất nên tôn trọng, tối ưu thiên nhiên sẵn có, giữ được càng nhiều hệ cây lớn càng tốt. Hãy quy hoạch vườn cây, ao cá hợp lý. Hãy đảm bảo nhà ở cách khu vực trồng trọt, chăn nuôi một khoảng cách vừa đủ để không ảnh hưởng bởi mùi do các hoạt động này gây ra.
Chủ nhân nên lựa chọn phong cách cho ngôi nhà theo kiến trúc bản địa sẵn có để tối ưu nhân công, chi phí xây dựng.
Vì đây là ngôi nhà cho gia đình sử dụng và cả đón khách nên hãy tối ưu tiện nghi để mùa đông ấm, mùa hè mát và hạn chế tối đa côn trùng. Nhà phải có không gian kho chứa để lưu trữ đồ vải, dụng cụ khoa học.
Kinh doanh homestay thực chất không hề đơn giản (Ảnh: TN).
Vườn nên có mùa nào thức nấy, bổ sung đất màu. Nếu làm được khu vực nuôi trùn quế là tốt nhất cho việc trồng trọt, chăm bón phân hữu cơ.
Con người là yếu tố quan trọng nhất giúp việc vận hành homestay trơn tru. Hãy tìm quản gia là cặp vợ chồng vì họ sẽ gắn bó lâu dài.
Ngoài ra, nên tìm những nhân sự chuyên nghiệp, có kinh nghiệm làm khách sạn để đào tạo kỹ năng buồng phòng, ẩm thực, kỹ năng chăm sóc, đón tiếp khách hàng. Hãy đảm bảo chất lượng dịch vụ tuy tình cảm, gần gũi nhưng phải chuyên nghiệp, tinh tế từ những khâu nhỏ nhất.
Nếu có một ngôi nhà mà chính bạn cũng mong ngóng được trở về, thì đó chính là nơi chốn mà bất cứ gia đình, khách hàng nào đến một lần cũng muốn quay trở lại.
HoREA kiến nghị ngân hàng "nới tay" cho vay vốn bất động sản
(Dân trí) - HoREA cho rằng doanh nghiệp bất động sản có nhu cầu vay tín dụng và các ngân hàng xem xét "nới tay" cho vay tín dụng thì thị trường sẽ vượt qua được khó khăn.
Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đề nghị gia hạn thời gian áp dụng Thông tư 08 thêm 1 năm, tức vào 1/10/2024 thay vì áp dụng từ ngày 1/10/2023. Nội dung đề nghị gia hạn liên quan tới quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn.
HoREA cho rằng việc lùi thời gian áp dụng sẽ tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng được sử dụng hợp lý nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn. Đồng thời, doanh nghiệp và người dân có thể tiếp cận nguồn vốn mà vẫn không gây rủi ro về an toàn cho hệ thống tín dụng.
Thị trường bất động sản đang khó khăn và cần vay tín dụng (Ảnh: K.C)
Theo lộ trình, kể từ ngày 1/10/2023, Thông tư 08 quy định các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ còn được phép sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn (chủ yếu là tiền gửi tiết kiệm ngắn hạn) để cho vay trung hạn, dài hạn thay vì 34% như hiện nay.
Tuy nhiên, HoREA đánh giá bối cảnh của nền kinh tế nước ta hiện nay đã thay đổi rất khác so với bối cảnh lúc ban hành Thông tư 08 vào tháng 8/2020. Nền kinh tế đứng trước các thách thức rất lớn từ tác động của "các cơn gió ngược" tác động bất lợi đến kinh tế - xã hội. Trong đó, lĩnh vực bất động sản phát sinh những nhân tố khách quan, bất ngờ, không thể dự đoán được.
Với bối cảnh hiện nay, nền kinh tế và thị trường bất động sản vẫn còn rất khó khăn do tác động của "các cơn gió ngược". Nhiều doanh nghiệp thuộc các ngành kinh tế thu hẹp sản xuất kinh doanh nên giảm hoặc không có nhu cầu vay tín dụng. Nhưng doanh nghiệp bất động sản vẫn có nhu cầu vay tín dụng nhưng lại khó tiếp cận.
Nguyên nhân chủ yếu là các dự án bất động sản bị vướng pháp lý mặc dù chủ đầu tư đã có đất sạch. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại yêu cầu doanh nghiệp phải có "chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư", phải có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, thậm chí phải có giấy phép xây dựng, dự án phải có tính khả thi thì mới được vay tín dụng.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA, cho rằng chỉ cần các ngân hàng thương mại xem xét "nới tay" một chút cho doanh nghiệp được vay tín dụng để bù đắp tài chính, có dự án đầu tư bảo đảm tính khả thi hoặc có tài sản bảo đảm là sổ hồng thì sẽ giúp thị trường vượt qua khó khăn.
Cũng theo ông, điều này đồng thời góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 14% của năm nay vì đến ngày 15/9, Ngân hàng Nhà nước nêu kết quả tăng trưởng tín dụng mới đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, tăng 5,56% so với cuối năm trước. Tức, ngân hàng còn gần 1 triệu tỷ đồng có thể bơm vào nền kinh tế.
Do vậy, HoREA đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo và đề nghị Ngân hàng Nhà nước khẩn trương xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08 theo hướng gia hạn thêm 1 năm thời điểm áp dụng quy định trên.
Thông tư 08 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/10/2020, được sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 22/2019 của Ngân hàng Nhà nước.
Thông tư quy định ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải tuân thủ tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn.
Lộ trình cụ thể áp dụng như sau:
- Từ ngày 1/1/2020 đến 30/9/2021, tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn là 40%.
- Từ ngày 1/10/2021 đến ngày 30/9/2022 là 37%.
- Từ ngày 1/10/2022 đến 30/9/2023 là 3%.
- Từ ngày 1/10/2023 là 30%.
"Chúa chổm" Evergrande nộp đơn xin phá sản tại Mỹ
(Dân trí) - Evergrande, tập đoàn bất động sản Trung Quốc, đang chìm trong nợ nần, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ. "Quả bom nợ" này đã rất chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ.
Evergrande từng là nhà phát triển bất động sản lớn thứ 2 của Trung Quốc. Tập đoàn này đã rơi vào khó khăn kéo dài bởi vay nợ nhiều và mất khả năng trả nợ hồi năm 2021, châm ngòi cuộc khủng hoảng bất động sản của nền kinh tế Trung Quốc.
Theo SCMP, Evergrande nộp đơn xin phá sản theo chương 15, Luật Bảo hộ phá sản Mỹ hôm 17/8 nhằm bảo vệ tài sản trước các chủ nợ trong lúc đang thực hiện thỏa thuận tái cấu trúc khác.
Chương 15 cho phép tòa án phá sản Mỹ can thiệp khi một vụ mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc bảo hộ phá sản theo chương 15 giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa tòa án Mỹ, con nợ và tòa án của các quốc gia khác liên quan đến thủ tục phá sản xuyên biên giới.
Evergrande đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ hôm 17/8 (Ảnh: Reuters).
Tập đoàn bất động sản này đã chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng 8 triệu tỷ đồng) tính đến cuối năm ngoái, chiếm khoảng 2% GDP Trung Quốc. Vụ vỡ nợ vào cuối năm 2021 đã làm dấy lên hàng loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển khác, khiến cho hàng nghìn ngôi nhà chưa được hoàn thiện ở Trung Quốc.
Evergrande hiện có hơn 1.300 dự án bất động sản tại hơn 280 thành phố. Công ty đã phải vật lộn để trả hết các khoản vay của mình sau khi chính thức vỡ nợ vào cuối năm 2021.
Trước đó, tập đoàn công bố khoản lỗ hơn 81 tỷ USD (khoảng 1,9 triệu tỷ đồng) trong 2 năm qua. Như vậy, sau một thời gian dài trì hoãn, cuối cùng công ty bất động sản nợ nhiều nhất thế giới cũng công bố báo cáo kết quả kinh doanh.
Phía Evergrande báo cáo khoản lỗ lớn trên một phần nhiều là bởi khoản chi cho các cổ đông năm 2022 lên tới gần 106 tỷ nhân dân tệ, năm trước đó cũng thua lỗ thêm 476 tỷ nhân dân tệ.
Kết quả này cho thấy Evergrande đã chật vật như thế nào trong cuộc khủng hoảng của thị trường bất động sản Trung Quốc. Sau khi Chính phủ nước này siết chặt hoạt động cho vay đối với doanh nghiệp bất động sản và người mua nhà, doanh số bán nhà lao dốc chóng mặt.
Kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ trong lĩnh vực bất động sản diễn ra vào khoảng giữa năm 2021, rất nhiều công ty bất động sản ở Trung Quốc đã vỡ nợ. Mới đây, Country Garden, nhà phát triển bất động sản tư nhân lớn của Trung Quốc, cũng đang khiến giới đầu tư lo ngại khi công ty này buộc phải lỡ hạn thanh toán lãi trái phiếu.
Nhà gỗ truyền thống như biệt phủ xưa của gia đình 3 thế hệ ở Nam Bộ
(Dân trí) - Ngôi nhà mang hình ảnh điển hình của kiến trúc nhà truyền thống vùng nông thôn Nam Bộ mộc mạc, giản dị, hài hòa thiên nhiên.
Ngôi nhà có tên là An House nằm ở khu vực giáp ranh giữa Củ Chi và Tây Ninh.
Đây là vùng nông thôn đang phát triển, có nhiều thay đổi về hình thức canh tác và xuất hiện hàng loạt khu nông nghiệp công nghệ cao.
Bởi vậy mà dân số khu vực tăng nhanh, những ngôi nhà ống hiện đại cũng dần xuất hiện thay thế những kiến trúc thuần túy truyền thống của địa phương. Tuy nhiên, gia chủ của ngôi nhà lại đi ngược lại xu hướng đó.
Nhóm thiết kế đã dựa trên những thói quen sinh hoạt lâu đời của người dân địa phương để tạo nên một ngôi nhà với không gian mộc mạc, thoáng đãng, gắn bó nhất với vùng đất này.
Giải pháp đầu tiên được đặt ra là bố trí hệ thống cửa trước sau, xung quanh nhà nhằm đối lưu gió một cách hiệu quả. Công trình nằm như một ốc đảo nhỏ ẩn mình trong khu vườn rộng 2000m2 của gia chủ. Nhóm thiết kế đã tận dụng khoảng xanh thoáng mát, thiết kế cổng ra vào rộng và các phòng chức năng đều có cửa kết nối trực tiếp với sân vườn xung quanh.
Trung tâm ngôi nhà được bố trí tiểu cảnh hồ nước. Khoảng đệm này giúp không gian bên trong luôn mát mẻ. Luồng gió đối lưu sẽ đưa hơi nước hồ thanh mát vào mọi ngóc ngách trong nhà.
Hành lang, phòng khách của ngôi nhà là một không gian chung mở, kết nối các không gian riêng tư khác và tiểu cảnh hồ nước. Hành lang mở rộng rãi, thoáng đãng, kết nối các không gian. Sàn ở khu vực này được lát bê tông mài mát mẻ, phù hợp với khí hậu nhiệt đới gió mùa ở địa phương.
Ngôi nhà mộc mạc, giản dị như một “bảo tàng” thu nhỏ lưu giữ những nét kiến trúc truyền thống của vùng miền. Ngôi nhà trở thành nơi con cháu hạnh phúc trở về quây quần bên ông bà, cha mẹ, thành tâm thờ cúng tổ tiên, an yên hưởng cuộc sống thanh bình vùng thôn quê.
Bán không được, chủ nhà chuyển hướng cho thuê lấy tiền trả lãi ngân hàng
(Dân trí) - Thị trường ế ẩm, bán giảm giá cũng không được, nhiều chủ nhà đã chuyển hướng cho thuê, thu dòng tiền ổn định để bù trả các khoản vay đầu tư.
Mặc dù ở cuối quý II, một số giao dịch ở phân khúc nhà ở đã xuất hiện nhưng cả thị trường bất động sản vẫn được đánh giá là trầm lắng và khó khăn. Nhiều chủ nhà chán nản vì rao bán thời gian dài nhưng không tìm được khách mua.
Trái ngược với diễn biến mua bán trầm lắng, thị trường cho thuê nhà ở lại có mức tăng trưởng tốt. Phân khúc nhà ở nguyên căn hay căn hộ chung cư đều tăng giá nhanh thời gian qua, có thời điểm trở nên khan hiếm.
Bên cạnh đó, các động thái từ việc các ngân hàng được giảm tiếp lãi suất cho vay đang phần nào làm giảm áp lực cho người vay. Do đó, nhiều chủ nhà quyết định chuyển hướng từ bán sang cho thuê.
Anh Trần Đình Phong ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh có 2 căn nhà trong ngõ khu vực Mễ Trì. Đầu năm nay, do khó khăn về tài chính và lãi suất vay cao, anh đã quyết định rao bán cả 2 căn nhà trên.
"Tôi đã phải vay ngân hàng hơn 2 tỷ đồng để mua 2 căn nhà trên. Khi gặp áp lực lãi vay tăng, tôi đã chấp nhận bán giảm giá để thu hồi vốn nhưng không tìm được khách mua", anh Phong nói.
Rơi vào tình trạng bế tắc trong thời gian dài do không bán được nhà và phải chịu lãi vay cao. Đến đầu tháng 6 vừa qua, anh bất ngờ nhận được lời đề nghị cho thuê 2 căn nhà trên với giá 11 triệu đồng/tháng/căn.
"Cho thuê nhà là điều tôi chưa từng nghĩ tới, nhưng khi tính toán, tôi thấy hàng tháng 2 căn nhà trên mang lại cho tôi dòng tiền cố định để chi trả các khoản vay. Như vậy, tôi cũng không phải bán tháo 2 căn nhà trên để thu hồi vốn", anh Phong nói.
Cũng theo anh Phong, anh và người thuê nhà ký hợp đồng 1 năm. Khách thuê thanh toán cho anh 3 tháng 1 lần và đặt cọc 1 tháng tiền thuê. Số tiền này anh dùng để trả tiền lãi cho khoản vay ngân hàng. 
Giá thuê căn hộ chung cư hay nhà nguyên căn thời gian qua tăng nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tương tự như anh Phong, anh Trần Văn Việt ở quận Hoàng Mai, Hà Nội cũng cho biết, anh vừa cho thuê 1 căn hộ chung cư với giá 8,5 triệu đồng/tháng. Căn hộ này anh mua để đầu tư và cũng phải vay ngân hàng.
"Lúc chưa cho thuê, tôi đã tính bán cắt lỗ để thu hồi vốn, nhanh thoát khỏi nợ ngân hàng. Thế nhưng, khi cho thuê có dòng tiền, tôi có thể trả được cả lãi và gốc", anh Việt nói và dự định, nếu thị trường tốt hơn, anh sẽ bán căn hộ khi có lãi.
Theo anh Nguyễn Đức Hải - một môi giới cho thuê nhà tại Hà Nội - những tháng gần đây, thị trường cho thuê căn hộ hay nhà nguyên căn để ở khá sôi động. Có thời điểm cả một tòa chung cư không có căn nào cho thuê.
"Hiện tại, giá cho thuê căn hộ chung cư tăng 1-3 triệu đồng/căn so với thời điểm đầu năm. Tuy nhiên, nhu cầu cho thuê vẫn lớn, trong đó đa phần là khách thuê ở ổn định", anh Hải nói.
Ngoài ra, theo môi giới này, khoảng từ đầu tháng 8, nhiều người là khách ngoại tỉnh đã đổ về Hà Nội để thuê nhà cho con chuẩn bị nhập học.
"Một căn nhà diện tích 30m2, cao 5 tầng, với 4 phòng ngủ ở quận Hoàng Mai đang được cho thuê với giá 8-9 triệu đồng. Bên cạnh đó, tiền điện nước và các chi phí sinh hoạt khác đều rẻ, không phải chịu mức giá thương mại như nhà trọ", anh Hải cho biết.
Tương tự, theo anh Hải, hiện tại, một căn hộ chung cư 70m2 giá rẻ cũng dao động từ 2,3-2,5 tỷ đồng. Trong khi đó, giải pháp tạm thời, nhiều người sẽ chọn thuê căn hộ diện tích trên với giá 7-8 triệu đồng/tháng. Điều này sẽ làm giảm áp lực tài chính, ít rủi ro trong thị trường đang có nhiều biến động và kinh tế khó khăn.
Một căn hộ chung cư cho thuê với nội thất cơ bản ở quận Hoàng Mai, Hà Nội có giá 8-9 triệu đồng/tháng (Ảnh: Hà Phong).
Lý giải nguyên nhân khiến giá cho thuê căn hộ chung cư hay nhà ở nguyên căn liên tục leo thang, nhiều chuyên gia cho rằng là giá bán nhà liên tục tăng cao nên đi thuê là giải pháp được nhiều người lựa chọn.
Theo một giám đốc một trang thông tin chuyên mua bán nhà đất phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng.
Giá thuê cao, mặt bằng kinh doanh nhà phố ế khách thuê
(Dân trí) - Dù sở hữu vị trí "vàng", nhưng nhiều mặt bằng kinh doanh, nhà phố ở Hà Nội vẫn khó tìm khách thuê.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều mặt bằng kinh doanh vốn được kinh doanh sầm uất bậc nhất Hà Nội thì nay chịu cảnh đóng cửa, treo biển cho thuê, sang nhượng.
Trên nhiều tuyến phố cổ thuộc quận Hoàn Kiếm như Hàng Ngang, Hàng Bạc, Cầu Gỗ… có tới hàng chục mặt bằng kinh doanh đang treo biển cho thuê. Mặt bằng kinh doanh trên các phố này có giá cho thuê từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng/tháng tùy diện tích, vị trí.
Một mặt bằng kinh doanh trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) treo biển cho thuê nhà (Ảnh: Hà Phong).
Anh Nguyễn Thế Đức - chủ căn nhà đang cho thuê ở phố Cầu Gỗ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) - cho biết căn nhà của anh có diện tích 60m2 đã cho khách thuê với mức giá 50 triệu đồng/tháng ổn định nhiều năm. Tuy nhiên, cuối năm ngoái căn nhà này bị khách thuê trả lại, anh đã đăng cho thuê nhưng nhiều tháng qua không tìm được khách mới. 
"Giá cho mặt bằng kinh doanh trên tuyến phố này đang rơi vào khoảng 50 triệu đồng/tháng. Tôi cũng treo biển cho thuê và giữ giá này, nhưng khách đến hỏi đều lắc đầu", anh Đức nói.
Tương tự, tại tuyến phố đông đúc như: Xuân Thủy (Cầu Giấy), Xã Đàn và Hoàng Cầu (Đống Đa), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân)… thời gian gần đây cũng có hàng loạt mặt bằng kinh doanh treo biển cho thuê. Đơn cử, một căn nhà mặt phố Xuân Thủy có diện tích 100m2, xây dựng 5 tầng đang được rao giá cho thuê 75 triệu đồng/tháng.
Theo anh Nguyễn Văn Khanh - một môi giới cho thuê mặt bằng kinh doanh ở Hà Nội - rất nhiều mặt bằng cho thuê trên phố đã bỏ trống do các chủ kinh doanh "tháo chạy" sau dịch Covid-19 vì không cân đối được chi phí. Đáng chú ý, đa số mặt bằng để trống này từng là nơi kinh doanh của các thương hiệu lớn trong ngành thời trang, ẩm thực, cửa hàng tiện lợi, mỹ phẩm…
Anh Khanh cho biết thêm, nhu cầu tìm thuê mặt bằng kinh doanh trong giai đoạn hiện nay cũng lớn. Tuy nhiên, nhiều chủ mặt bằng không giảm giá cho thuê dù để trống thời gian dài. 
"Giai đoạn kinh tế có nhiều khó khăn, người thuê mặt bằng kinh doanh cũng cân nhắc nhiều về giá", anh Khanh nói. 
Không ít mặt bằng trên nhiều tuyến phố vốn kinh doanh sầm uất đang đóng cửa, treo biển cho thuê (Ảnh: Hà Phong).
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, sau đợt dịch Covid -19 năm 2021, hàng loạt các cửa hàng đã trả mặt bằng và tạm dừng kinh doanh.
Tuy nhiên, theo ông Đính, đến nay, nhu cầu thuê mặt bằng bán lẻ nhà mặt phố, nhất là mặt bằng bán lẻ đắc địa trên tuyến phố lớn hay khối đế chung cư, trung tâm thương mại tại các thành phố lớn vẫn đang tăng cao. Hiện nay, thị trường ghi nhận thực trạng một lượng lớn mặt bằng kinh doanh trên các tuyến phố lớn bỏ trống do giá chào thuê quá cao.
Về tình trạng một số mặt bằng có vị trí đẹp tại trung tâm quận Hoàn Kiếm đóng cửa lâu, không có khách thuê, ông Đính cho rằng, hiện tượng này không phải số nhiều. "Đây lại là khu vực "đất vàng", nhưng tại khu vực này nhiều mặt bằng vẫn ế khách, tuy nhiên nó không nhiều", ông Đính nhấn mạnh.
Chia sẻ về thị trường cho thuê mặt bằng kinh doanh, nhiều chuyên gia bất động sản nhìn nhận, tình trạng cho thuê mặt bằng, nhà phố tại khu vực trung tâm Hà Nội đang rơi vào tình trạng ế ẩm do chủ cho thuê vẫn cố giữ mức giá cao khi nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn.
Bên cạnh đó, khách hàng đang bắt đầu chuyển sang hình thức mua sắm trực tuyến và đặt dịch vụ giao hàng tận nhà bởi sự tiện lợi, nhanh chóng, khiến tỉ lệ bỏ trống mặt bằng kinh doanh tăng cao.
Một công ty địa ốc cắt thu nhập chủ tịch từ hơn 6 tỷ về còn gần 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Nửa đầu năm, Phát Đạt chi trả cho Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Nguyễn Văn Đạt gần 966 triệu đồng, giảm tới gần 86% so với mức 6,8 tỷ đồng của năm ngoái.
Thông tin về thu nhập của ban lãnh đạo Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) vừa công bố trong báo cáo tài chính hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm. Theo đó, thu nhập của các thành viên Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc đều giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, nửa đầu năm, tập đoàn này chi trả cho Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Đạt gần 966 triệu đồng, giảm tới gần 86%. Trong khi đó, nửa đầu năm ngoái, Phát Đạt mạnh tay chi cho ông Đạt khoảng 6,8 tỷ đồng.
Thu nhập của bà Trần Thị Hường - Phó chủ tịch HĐQT - trong 6 tháng đầu năm là 1,6 tỷ đồng, giảm hơn 46% so với năm ngoái.
Các thành viên khác thuộc HĐQT công ty địa ốc này cũng đồng loạt nhận 240 triệu đồng, giảm gần 68% so với cùng kỳ năm 2022.
Thu nhập của Tổng giám đốc Bùi Quang Anh Vũ còn 2,8 tỷ đồng so với mức 4 tỷ đồng của năm ngoái, giảm gần 30%.
6 tháng, tập đoàn này chi cho đội ngũ lãnh đạo cỡ 11,6 tỷ đồng, giảm 52% so với nửa đầu năm 2022.
Thu nhập của các lãnh đạo Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt giảm mạnh so với nửa đầu năm ngoái (Ảnh chụp màn hình).
Việc cắt giảm chi phí này được thực hiện trong bối cảnh kinh doanh khó khăn. Theo đó, doanh thu thuần của Phát Đạt trong nửa đầu năm là 194,7 tỷ đồng, giảm gần 87% so với cùng kỳ năm 2022.
Hoạt động kinh doanh chính sụt giảm mạnh, để cứu vớt lợi nhuận, doanh nghiệp buộc phải bán công ty con. Tháng 4, tập đoàn này đã chuyển nhượng 27,86% cổ phần trong Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn - KL với giá trị 1.058,7 tỷ đồng. Theo đó, Phát Đạt không còn là cổ đông của Sài Gòn - KL kể từ thời điểm này.
Thương vụ này đem về khoản lãi 527,4 tỷ đồng được ghi nhận vào doanh thu hoạt động tài chính. Cùng kỳ năm ngoái, khoản mục này chỉ ở mức 1,4 tỷ đồng.
Sau khi trừ các khoản chi phí, lợi nhuận sau thuế của Phát Đạt trong nửa đầu năm là 298,1 tỷ đồng, giảm 56,7% so với năm ngoái.
Trong công văn giải trình, công ty này cho biết nguyên nhân chủ yếu khiến lợi nhuận biến động là tình hình khó khăn chung của toàn thị trường, đặc biệt là ngành bất động sản nên việc đầu tư kinh doanh vào các dự án không được thuận lợi.
Một nguyên nhân khác được doanh nghiệp nhắc đến là chiến lược tái cơ cấu danh mục đầu tư.
Căn biệt thự có phòng khách đặc biệt với 2 mặt tiền ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Điểm nhấn của căn biệt thự này là phòng khách được đặt tại sân sau với không gian mở rộng lớn.
Dự án biệt thự KA&P là ngôi nhà đầu tiên của một cặp vợ chồng trẻ tại khu đô thị mới ven sông thuộc TP Đà Nẵng. Yêu cầu của chủ nhà là tạo ra không gian kết nối các thành viên.
Biệt thự này có 3 tầng, xây dựng trên khu đất 300m2. Tổng diện tích mặt sàn là 850m2.
Điểm nhấn của căn biệt thự này là thiết kế tạo ra sự kết nối cho khu vực sân sau nhà.
Trong thiết kế truyền thống, sân sau nhà thường được xác định là không gian phụ trợ, hiếm khi được chăm chút như khu vực phía trước.
Các kiến trúc sư của dự án lại muốn biến sân sau trở nên quan trọng. Đây là nơi để gia đình quây quần bên bữa cơm, thoải mái trò chuyện mà không sợ ảnh hưởng từ bên ngoài.
Thiết kế này cũng giúp căn nhà sở hữu 2 mặt tiền, kết hợp với trục khí hậu Đông Nam - Tây Bắc, tăng cường đối lưu không khí tự nhiên cho không gian sống.
Thiết kế nội thất theo phong cách tối giản tạo cảm giác nhẹ nhàng, tinh thần phóng khoáng của gia chủ.
Nội thất đơn giản và tinh tế trong căn biệt thự.
Ảnh: Architizer
Các loại cây nên và tránh trồng trong nhà theo nguyên tắc phong thủy
(Dân trí) - Chọn đúng cây phong thủy là điều quan trọng nếu bạn muốn khuyến khích năng lượng tích cực trong căn nhà.
Cây cối không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn khuyến khích năng lượng tích cực trong không gian (Ảnh: Future).
Cây xanh không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn nuôi dưỡng năng lượng cá nhân. Những mảng trang trí tự nhiên này giúp tăng năng lượng của yếu tố gỗ, mang lại năng lượng cho sự phát triển và hành động trong không gian.
Dưới đây một là lời khuyên của chuyên gia phong thủy về những loại cây tốt nhất và xấu nhất bạn nên và tránh trồng trong nhà.
Việc đặt các cây phong thủy có thể có tác động lớn đến dòng chảy năng lượng trong ngôi nhà. Chẳng hạn, một số loại cây có thể quấy nhiễu giấc ngủ của bạn, theo các chuyên gia phong thủy.
"Điều quan trọng cần lưu ý là không phải tất cả các loại cây đều có hiệu quả như nhau trong việc thúc đẩy sự hòa hợp", nhà chiêm tinh học và nhà số học Sadye Osborne giải thích. "Trên thực tế, một số loại cây được cho là có tác dụng ngược lại, làm gián đoạn dòng chảy năng lượng và tạo ra sự bất hòa".
"Khi nói đến tác dụng của thực vật đối với phong thủy, điều cần thiết là phải xem xét loại cây cụ thể và biểu tượng của nó", chuyên gia cho biết thêm. "Ấn tượng đầu tiên về ngôi nhà rất quan trọng. Và khi nói đến phong thủy, có một số loại cây nhất định có thể khiến người khác lập tức có ấn tượng tiêu cực về ngôi nhà".
Xương rồng: Nếu bạn muốn tạo không gian nhẹ nhàng, êm dịu, hãy tránh trồng xương rồng và các loại cây có gai khác như hoa hồng gai. Sadye Osborne giải thích: "Những loại cây có cạnh sắc nhọn này được cho là đại diện cho xung đột và bất hòa" (Ảnh: Getty).
Cây có độc: Bạn cũng nên tránh các loại cây độc hại trong nhà vì chúng sẽ làm nhiễm bẩn nguồn năng lượng tốt và có nguy cơ gia tăng năng lượng tiêu cực. Bạn cũng nên chăm sóc tốt cho cây trồng vì nếu cây chết đi, năng lượng trong căn phòng sẽ bị tiêu hao. Vì vậy, hãy đảm bảo một môi trường thích hợp để nuôi dưỡng những cây trồng này để mang lại sức khỏe tốt hơn cho bạn và gia đình (Ảnh: Stars for Europe).
Cây héo/ chết: Giữ cây chết trong nhà có thể gây bất lợi hơn bạn nghĩ. Những thực vật chết hoặc không có sức sống không chỉ trông khó coi mà còn có thể cản trở bạn nhận được năng lượng tích cực và thưởng thức các món đồ nội thất tốt trong không gian (Ảnh: Gardening Know How).
Nói chung, hầu hết các loại cây đều tốt cho phong thủy nếu chúng được chăm sóc cẩn thận. Dưới đây là một số cây tốt nhất bạn có thể trồng trong nhà khi lập kế hoạch phong thủy.
Tre: Tre là một trong những loại cây phong thủy phổ biến nhất để khuyến khích năng lượng tích cực vì sự phát triển thẳng đứng của nó có liên quan đến tính di động và cải thiện. Do đó, tre là một loại cây tuyệt vời cho phong thủy văn phòng vì nó được cho là giúp bạn thăng tiến trong sự nghiệp. Ngoài ra, đây cũng là một loại cây dễ chăm sóc, chỉ cần ánh sáng vừa phải và tưới đủ để giữ cho đất luôn ẩm (Getty).
Cây cọ: Cọ là một loại cây phong thủy lý tưởng khác. Cây cọ cau là loài cây yêu thích của những người đam mê phong thủy vì những chiếc lá mềm mại của nó giúp chống lại những năng lượng tiêu cực. Loại cây này cần nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp hơn tre và có thể phát triển khá lớn nên cần bố trí vị trí cho phù hợp (Ảnh: The Spruce).
Dương xỉ: Các loại dương xỉ như dương xỉ Boston không chỉ nổi tiếng vì tác dụng điều chỉnh phong thủy mà còn có khả năng làm sạch không khí và loại bỏ các chất ô nhiễm. Đây là loại cây tuyệt vời để cân bằng năng lượng trong không gian nhỏ như phòng tắm (Ảnh: Shutterstock).
Cây kim tiền: Cây kim tiền rất dễ chăm sóc và là ví dụ hoàn hảo về loại cây khuyến khích phong thủy tích cực. Loại cây này thu hút ánh nhìn và biểu trưng cho sự may mắn cũng như giàu có và thịnh vượng (Ảnh: Nature of Home).
Cây ngọc bích: Cây ngọc bích không chỉ là một trong những loại cây trồng trong nhà được ưa chuộng nhất thế giới mà còn là loài cây mọng nước không cần chăm sóc nhiều. Trong văn hóa Trung Quốc, lá của cây ngọc bích được cho là giống đồng tiền, và có khả năng phát triển qua nhiều thế hệ nên chúng thường được dùng làm vật gia truyền thịnh vượng (Ảnh: istock).
Triển vọng đầu tư shophouse khối đế
(Dân trí) - Nhiều shophouse khối đế chung cư hiện nay lâm vào cảnh ế ẩm khiến nhà đầu tư điêu đứng, mặt khác, nhiều nhà đầu tư vẫn thắng lớn ở loại hình này. Vậy đâu là yếu tố quyết định thành công khi đầu tư shophouse?
Shophouse khối đế chung cư không còn là "gà đẻ trứng vàng"?
Từng được săn lùng trên thị trường và được xem là "gà đẻ trứng vàng" cho nhà đầu tư, nhưng cho đến nay, shophouse khối đế tại một số chung cư rơi vào cảnh ế ẩm, cho thuê giá rẻ hoặc rao bán. Tình trạng này khiến nhiều chủ sở hữu điêu đứng, nhà đầu tư chôn vốn bởi số tiền cho thuê không bù con số hàng chục tỷ đồng phải bỏ ra ban đầu. Thực trạng này diễn ra ở những thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM - nơi mật độ cư dân đông đúc, sức tiêu thụ của người dân ở mức dẫn đầu cả nước.
Tại một số chung cư Hà Nội, lượng cư dân chưa về ở đông, nhiều cửa hiệu, gian hàng phần shophouse khối đế đã đóng cửa, hoặc đang treo biển cho thuê. Tại TPHCM, dù đã có lượng lớn dân cư về sinh sống, nhưng khoảng 50% số lượng shophouse ở một số dự án vẫn còn trống khách thuê. Tình trạng này tương tự như khu shophouse ở một chung cư TP Thủ Đức.
Dù vậy, việc shophouse ế ẩm, cho thuê giá rẻ không hoàn toàn là kịch bản diễn ra ở tất cả các chung cư hiện nay. Trên thực tế, vẫn có rất nhiều shophouse được lấp đầy, mức giá thuê ổn định mang lại dòng tiền ổn định cho những nhà đầu tư.
Đơn cử như shophouse tại khu đô thị HH Linh Đàm với khoảng 3.000 căn hộ, 300 shophouse, tỷ lệ shophouse chỉ chiếm 3% tổng sản phẩm dự án. Hay tại chung cư The K-Park (Hà Đông) với hơn 950 căn hộ, số lượng shophouse chỉ chiếm 4,5% tổng sản phẩm (43 shophouse). Các shophouse tại đây vẫn trong tình trạng đủ khách thuê với đa dạng ngành hàng. Tại khu vực Nguyễn Xiển, các tòa căn hộ Eco Green, Eco Dream hiện vẫn kín khách thuê phần shophouse khối đế. Điều này có thể lý giải là do những dự án kể trên có tỷ lệ shophouse thấp hơn nhiều lần so với số lượng căn hộ, trong khi đó, mật độ dân cư lại vô cùng lớn.
Công thức thành công khi đầu tư shophouse khối đế
Những shophouse khối đế tại các tòa chung cư Linh Đàm, The K-Park, Eco Dream… chỉ là một trong những ví dụ điển hình của bài toán đầu tư shophouse.
Có thể thấy, có nhiều thành tố tạo nên công thức đầu tư shophouse khối đế thành công, trong đó, yếu tố quan trọng được nhiều nhà đầu tư đồng tình đó là số lượng dân cư, tỷ lệ lấp đầy ở mỗi dự án. Bởi, những tòa nhà được lấp đầy bởi cư dân sẽ tạo nên một nguồn cầu vô cùng lớn. Tâm lý sử dụng dịch vụ tiện ích "all in one" của người dân, việc mua sắm, sử dụng dịch vụ ngay tại các gian hàng thương mại trong chính nơi mình sống sẽ giúp họ tiết kiệm thời gian.
Đó là những gì đang diễn ra mỗi ngày tại tổ hợp chung cư nhà ở xã hội quy mô lớn ở Đà Nẵng với hơn 3.000 căn hộ thuộc lô B4-2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, Liên Chiểu, TP Đà Nẵng - tên thương mại The Ori Garden.
Dự án được thiết kế gồm căn hộ cao tầng để ở và các căn hộ thương mại tầng 1 với công năng vượt trội khi kết hợp sử dụng để ở và kinh doanh. Các căn hộ tầng 1 được đầu tư xây dựng chỉn chu, quy hoạch với nhiều tiện ích. Với đặc thù là nhà ở xã hội nên tỷ lệ lấp đầy cao. Đây cũng chính là lý do căn hộ thương mại tầng 1 được nhiều nhà đầu tư săn đón. Minh chứng cho điều này là ở giai đoạn 1 của The Ori Garden, tỷ lệ lấp đầy với hơn 3.000 cư dân sinh sống, các căn hộ thương mại tầng một kết hợp để kinh doanh được hưởng lợi nhờ lưu lượng đông đúc từ cư dân nội khu và khu vực lân cận.
Khi hoàn thiện tất cả giai đoạn, The Ori Garden dự kiến sẽ là nơi an cư của khoảng 14.000 cư dân. Kết hợp với lực lượng cư dân lân cận là người dân bản địa, chuyên gia, kỹ sư làm việc tại các khu công nghiệp, cảng biển gần dự án, hứa hẹn sẽ tạo tiềm năng phát triển cho những căn hộ thương mại tầng 1 tại đây.
"Với số lượng hữu hạn chỉ 78 căn cùng pháp lý lâu dài, những căn hộ thương mại sẽ đi vào phục vụ hơn 3000 căn hộ tại The Ori Garden (tỉ lệ 2,42% tổng sản phẩm), ước tính mỗi căn thương mại sẽ phục vụ khoảng 179 cư dân", chủ đầu tư cho biết.
Các căn hộ thương mại khối đế tại The Ori Garden được kỳ vọng trở thành bài toán sinh lời cho những nhà đầu tư nắm bắt cơ hội. "Khách hàng mua sản phẩm thời điểm này sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% cho 70% giá trị cửa hàng trong vòng 24 tháng. Căn hộ sẽ đi vào khai thác vận hành ngay trong quý IV/2024 giúp tối đa hóa dòng tiền cho nhà đầu tư", chủ đầu tư chia sẻ.
Thông tin từ chủ đầu tư, hiện tại có hơn 700 hồ sơ đăng ký mua căn hộ giai đoạn 2. Trước tín hiệu này, nhiều khách hàng đã đặt chỗ trước các căn hộ thương mại chân đế tại The Ori Garden.
Thời điểm gia nhập cộng đồng dân cư tinh hoa tại The Beverly
(Dân trí) - Sức hút của The Beverly (Vinhomes Grand Park, TP Thủ Đức) đến từ tiềm năng sinh lời, hệ thống hạ tầng hiện đại và không gian sống đậm chất Mỹ.
Hạ tầng bứt tốc, nâng tầm giá trị đại đô thị Vinhomes Grand Park
Ngày 18/6, đường vành đai 3 TPHCM - dự án được kỳ vọng là "xương sống" phát triển kinh tế khu vực, chính thức khởi công. Vinhomes Grand Park cũng bàn giao hơn 24.000m2 mặt bằng phục vụ thi công dự án này.
Đối với cộng đồng cư dân Vinhomes Grand Park nói riêng, đường vành đai 3 có ý nghĩa rất lớn về cả phương diện kết nối giao thông, nâng cao chất lượng sống và tiềm năng đầu tư bất động sản.
Tuyến đường này giúp việc di chuyển xuyên tâm vào TPHCM trở nên thuận tiện hơn với dòng lưu thông thông suốt, thời gian di chuyển được rút ngắn rõ rệt. Ngoài ra, làn sóng dịch chuyển cư dân về khu vực quanh tuyến đường vành đai 3 được dự báo sẽ xuất hiện, kéo theo sự phát triển về kinh tế, giao thương, buôn bán…, giúp nâng cao chất lượng sống khu vực.
Bên cạnh tuyến vành đai 3, dự án cầu Long Đại nối đôi bờ của 2 phường Long Bình và Long Phước (TP Thủ Đức, TPHCM) có vốn đầu tư hơn 353 tỷ đồng cũng đang trong quá trình hoàn thiện. Công trình dự kiến sẽ thông xe trong quý IV, góp phần gia tăng kết nối hoàn hảo cho cư dân Vinhomes Grand Park.
Cùng với hàng loạt công trình trọng điểm hiện có, Vinhomes Grand Park được đánh giá là điểm an cư mang tới nhiều giá trị vượt trội cho cộng đồng cư dân.
Thời điểm sở hữu căn hộ The Beverly
Nằm tại tọa độ hiếm có ở Vinhomes Grand Park, The Beverly đang là cái tên được quan tâm, đặc biệt là với giới thượng lưu. Sức hút của The Beverly nằm ở việc hơn 90% các căn hộ đều sở hữu tầm nhìn đắt giá đến sông Đồng Nai, sông Tắc và đại công viên 36ha.
Bức tranh trải nghiệm sống thượng lưu tại The Beverly được tô điểm bởi hàng loạt cảnh quan độc đáo theo phong cách nghỉ dưỡng Mỹ. Không chỉ là nhà, The Beverly còn là resort "chuẩn Mỹ" dành riêng cho cư dân với chuỗi tiện ích đẳng cấp hàng đầu như hồ bơi Marina Pool ngoài trời ấn tượng với 650m2, vườn suối sương mù Harmony, khu thể thao Aqua Gym, thác nước tràn Beverly, sân khấu nước ánh sáng và âm nhạc Broadway, đại lộ danh vọng, vườn dạo chà là, vườn yoga… Tất cả mang đến đặc quyền nghỉ dưỡng, giải trí và thư giãn đỉnh cao ngay thềm nhà.
Cuộc sống nghỉ dưỡng của cư dân sẽ càng thêm đầy đủ, hiện đại với hệ tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống, từ y tế, giáo dục tới vui chơi giải trí… tại Vinhomes Grand Park. Đáng chú ý trong số này là TTTM Vincom đầu tiên và lớn nhất miền Nam được áp dụng mô hình "Life-Design Mall" có tổng diện tích lên đến 50.000m2.
Với cộng đồng 56.000 cư dân đã về sinh sống, gia chủ tại The Beverly ngay từ khi chuyển về ở sẽ được hòa mình vào nhịp sống sôi động, sầm uất của tâm điểm phía Đông TPHCM.
Với nhiều lợi thế khác biệt, ngay từ khi ra mắt, The Beverly đã trở thành một trong những dự án được mong chờ nhất trên thị trường bất động sản khu Đông. Đến nay, The Beverly càng sở hữu nhiều tiềm năng tăng giá trị bền vững khi dự án bàn giao vào đúng thời điểm loạt hạ tầng hoàn thiện. Nhiều nhà đầu tư nhận định, hơn bao giờ hết, đây là thời điểm cân nhắc xuống tiền, đón đầu đà tăng trưởng của quỹ căn lẫn chu kỳ mới của thị trường.
Từ ngày 30/8/2023, khách mua căn hộ The Beverly, Vinhomes Grand Park sẽ được áp dụng bộ 5 chính sách hấp dẫn, cụ thể:
Phương án: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có:
- Chính sách 1: Thanh toán thảnh thơi, 1 năm nhận nhà. Bình quân 6% giá trị căn hộ (GTCH)/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
- Chính sách 2: Thanh toán thảnh thơi, 3 năm nhận nhà. Bình quân 2% GTCH/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
Phương án: Khách hàng vay vốn ngân hàng:
- Chính sách 3: Nhận nhà trước, thanh toán sau. Hỗ trợ lãi suất tối đa 70% GTCH bao gồm VAT trong vòng 28 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/3/2026 - lên đến 1,5 năm sau khi nhận bàn giao.
- Chính sách 4: Bom tấn mua nhà, không lo lãi suất lên đến 6 năm. Hỗ trợ lãi suất tối đa 45% GTCH bao gồm VAT trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên.
- Chính sách 5: Dành cho khách hàng thanh toán GTCH bao gồm VAT bằng vốn tự có trong vòng 30 ngày kể từ ngày ký hợp đồng mua bán nhưng không muộn hơn 31/10/2023, nhận ưu đãi lên đến 4% giá trị căn hộ.
Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Làm gì với miếng đất công méo mó chắn ngang cửa nhà?
(Dân trí) - Chuyên gia khuyến khích việc ưu tiên sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp do Nhà nước quản lý vào mục đích công cộng hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất cho người sở hữu đất liền kề.
Tại TPHCM, sau khi làm đường hoặc các dự án công cộng, nhiều miếng đất nhỏ hẹp với diện tích chỉ vài m2 xuất hiện. Các miếng đất này hoặc bị bỏ trống sau quá trình giải phóng mặt bằng, hoặc bị méo mó dị dạng. Với diện tích nhỏ, các miếng đất không đủ điều kiện để xây dựng hoặc tách thửa, vì vậy không được sử dụng, dẫn đến lãng phí tài nguyên đất đai.
Hơn nữa, tình trạng sở hữu không rõ ràng hoặc tranh chấp về quyền sử dụng đất đối với nhiều miếng đất nhỏ hẹp đã làm cho việc quản lý và sử dụng đất trở nên phức tạp hơn. Việc xác định ai là chủ sở hữu thực sự hoặc quyền sử dụng đất trở nên mơ hồ, dẫn đến sự không rõ ràng và xung đột trong việc thực hiện các dự án phát triển và quản lý đô thị.
Để giải quyết vấn đề này, UBND TPHCM vừa ban hành quy định liên quan đến việc sử dụng các khu đất có diện tích nhỏ hẹp. Đối với các thửa đất nhỏ hẹp có diện tích, kích thước, hình dạng không đủ tiêu chuẩn, UBND cấp huyện chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã sẽ thực hiện kiểm tra tình trạng thực tế của các thửa đất này và so sánh với hồ sơ pháp lý liên quan để xác định các thửa đất thuộc loại này.
Việc kiểm tra này sẽ diễn ra ngay sau khi quy định có hiệu lực, định kỳ sau mỗi 6 tháng sẽ có cuộc rà soát và lập danh mục các thửa đất nhỏ hẹp. Các thông tin liên quan đến danh mục này sẽ được công bố công khai và thông báo cho người sử dụng đất liền kề để họ có ý kiến về việc sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp này cho mục đích công cộng hoặc cho thuê.
Đối với việc giao đất hoặc cho thuê đất trong trường hợp của các thửa đất nhỏ hẹp, các quy định, tiêu chí và nguyên tắc được quy định tại Nghị định số 48 năm 2020 sẽ được áp dụng. Thời hạn sử dụng đất của các thửa đất nhỏ hẹp sẽ được xác định phù hợp với thời hạn sử dụng của thửa đất mà người sử dụng đất liền kề đang sử dụng.
Bà Mai Thanh Thảo - Phó giám đốc Bộ phận Ngân hàng & Dịch vụ Doanh nghiệp Savills Việt Nam - cho rằng đây là một cách quản lý hợp lý, giúp tránh thất thoát, lãng phí tài sản Nhà nước và có lợi cho người dân.
Một trường hợp về đất dôi dư do phường quản lý nằm chắn mặt tiền của một căn nhà tại phường 51, quận Bình Thạnh, TPHCM (Nguồn: Bộ phận Dịch vụ Tư vấn Savills Việt Nam).
Bà khuyến khích việc ưu tiên sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp do Nhà nước quản lý vào mục đích công cộng. Nếu diện tích dư đủ nhiều, Nhà nước có thể phát triển thành mảng cây xanh, hoặc làm sân tập thể dục nhỏ có lắp thiết bị bổ trợ, hoặc làm tủ sách thiếu nhi - sân sinh hoạt cộng đồng... giao cho chính quyền địa phương quản lý để đảm bảo công trình xanh-sạch-đẹp.
Trường hợp không sử dụng được vào mục đích công cộng, bà Thảo cho rằng TPHCM nên thực hiện việc giao đất có thu tiền sử dụng đất với giá quyền sử dụng đất tiệm cận mức giá thị trường cho người sử dụng đất liền kề.
Thực tế, nhiều trường hợp đất dôi dư tọa lạc vị trí phía trước và làm hạn chế khả năng tiếp cận của thửa đất liền kề. Nên, nhu cầu sử dụng phần đất dôi dư này của người sử dụng đất liền kề là khá cao.
Bên cạnh đó, bà Thảo cũng khuyến nghị việc xác định mức giá giao đất nên được thực hiện khách quan bởi các công ty tư vấn thẩm định giá uy tín trên thị trường. Tuy nhiên, sau khi được Nhà nước giao đất, người sử dụng đất liền kề phải thực hiện ngay thủ tục hợp thửa đất theo quy định.
Nếu cần thiết, Nhà nước phải có các biện pháp ngăn chặn việc chuyển nhượng lại sang tên đổi chủ sau khi được giao đất nhỏ hẹp này nhằm hạn chế việc tồn tại đất "siêu nhỏ", nhà "siêu mỏng" có diện tích, kích thước hình dạng không đủ tiêu chuẩn quy định được phép tách thửa hay xây dựng. Nhà nước cũng có thể thực hiện thu hồi đất nếu phát hiện hành vi mua bán lại đất "đầu thừa, đuôi thẹo" không đúng quy định.
Chuyên gia này nhấn mạnh chính quyền địa phương nên hạn chế việc cho thuê những mảnh đất nhỏ hẹp. Lý do, việc cho thuê đất có thể phát sinh tranh chấp, khiếu kiện về đất đai, khó thu hồi đất nếu người sử dụng đất liền kề thực hiện chuyển nhượng bất động sản mà người mua tương lai không được biết về việc thuê đất này.  
Một trường hợp khác có thể xảy ra là người sử dụng đất liền kề cho thuê lại đất với mục đích sử dụng khác không phải để ở, hoặc xây dựng công trình kiên cố trên diện tích đất hợp thửa hoặc làm tài sản thế chấp.
Bà Thảo còn chỉ ra một bất cập cần chú ý. Nếu phần đất "đầu thừa đuôi thẹo" có hình dạng không vuông vắn, không đẹp thì người sử dụng liền kề sẽ cân nhắc về việc có nên mua lại để hợp thửa phần đất này không. Khi đó, nếu phần đất này không có người mua thì cần quy định giao việc quản lý cho chính quyền địa phương hoặc xem xét làm văn phòng khu phố hoặc làm chốt bảo vệ dân phòng, tăng cường đảm bảo an ninh trật tự và mất mỹ quan đô thị.
Địa ốc phía nam có chuyển động nhưng thiếu "hơi ấm của tiền"
(Dân trí) - Các chuyên gia ghi nhận thị trường có chuyển biến về pháp lý, dự án được giới thiệu nhưng cần lưu tâm "sức khỏe" doanh nghiệp.
Thị trường địa ốc phía Nam gần đây ghi nhận một số chuyển động từ doanh nghiệp và các dự án. Phát Đạt vừa cất nóc dự án tòa nhà văn phòng Phát Đạt tại quận 3, TPHCM với 4 tầng hầm, 12 tầng nổi, dự kiến hoàn thành, đưa vào hoạt động tháng 12 năm nay.
Trước đó, 2 công ty con của Phát Đạt cũng được phê duyệt chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư với dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 và 2, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Riêng dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 cũng đã được UBND TP Thuận An phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500. Doanh nghiệp dự kiến sẽ triển khai dự án vào quý II/2024.
Ngoài ra, Thắng Lợi Group cũng vừa ra mắt sản phẩm shophouse tại dự án The Diamond City (Long An). Chủ đầu tư Nam Long ghi nhận bước tiến mới trong xây dựng nhà ở xã hội tại Cần Thơ.
Sở Xây dựng TP Cần Thơ thông báo nhận đơn đăng ký thuê, mua nhà ở xã hội của người dân tại dự án Nam Long II Central Lake, diện tích 3,8 ha. Cuối tháng 9 này, Nam Long cũng dự kiến ra mắt hơn 330 căn hộ tại dự án Akari City (TPHCM).
Một vài dự án có chuyển biến mới về pháp lý, được gỡ vướng như dự án tổ hợp căn hộ du lịch và khách sạn Poulo Condor tại Bãi Vông, Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu của Phát Đạt hay NovaWorld Phan Thiết (Bình Thuận) của Novaland.
Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang đánh giá quý III, thị trường phía Nam bắt đầu khởi động lại bằng những sản phẩm của chủ đầu tư lớn và dự án có pháp lý đầy đủ.
Tuy nhiên, sự trở lại này là cục bộ và mang tính thăm dò. Chủ đầu tư vẫn chưa mạnh dạn bung số lượng sản phẩm lớn. Các sản phẩm bán thành công phần lớn do chủ đầu tư áp dụng chính sách tốt cho khách hàng, như chiết khấu giá, thanh toán kéo dài, hỗ trợ lãi suất...
Quý IV, khi pháp lý các dự án ngày càng được tháo gỡ tốt hơn thì chủ đầu tư có thể mạnh dạn đưa sản phẩm ra thị trường. Theo ông Quang, lãi suất ngân hàng hiện nay khá hấp dẫn, tương đương trước dịch, nhà đầu tư có thể tiếp cận và sở hữu bất động sản dễ dàng hơn. Đây là cơ hội của người mua trong thời điểm này.
Thị trường bất động sản ghi nhận một số dự án được ra mắt hoặc có pháp lý (Ảnh: Thu Hương).
Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng thị trường bất động sản hiện nay có dấu hiệu sôi động ở khu vực trung tâm, chưa lan tỏa các tỉnh vùng ven TPHCM. Theo dự đoán, quý II năm sau thị trường mới có thể "nóng" lên được.
Một số ý kiến chuyên gia tại hội thảo về thị trường được tổ chức ngày 20/9 có nhận định hạ tầng phát triển sẽ giúp bất động sản các khu vực vùng ven TPHCM như Bình Dương, Long An tăng trưởng tốt.
Ông Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế, đánh giá với sự phát triển của hạ tầng giao thông, với những tuyến cao tốc được đầu tư như Biên Hòa - Vũng Tàu, Bến Lức - Long Thành, Vành đai 3 - 4... thì kinh tế phía Nam sẽ tốt hơn rất nhiều, bất động sản vùng TPHCM và bán kính xung quanh 100km được hưởng lợi.
Ông khuyên các nhà đầu tư bất động sản hãy quên đi những nơi "đất lành chim đậu", mà hãy tìm tới những nơi "đất có thóc để chim ăn".
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt - Giám đốc bộ phận Tiếp thị nhà ở CBRE Việt Nam - ghi nhận thị trường có một số tín hiệu tích cực như Chính phủ tập trung nguồn lực tháo gỡ vướng mắc, lãi suất có xu hướng điều chỉnh.
Nhiều dự án được cấp phép xây dựng và cho phép bán hàng, hoạt động xây dựng được tái khởi động và pháp lý dần được khơi thông. Các chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ người mua... Tuy nhiên, để khai thác tiềm năng thì thị trường cần tiềm lực nhiều hơn từ doanh nghiệp.
"Sức khỏe" của doanh nghiệp là điều mà nhiều đơn vị nghiên cứu, chuyên gia đề cập lúc này, bao gồm khả năng thanh toán trái phiếu, xoay xở dòng tiền hoạt động hay việc hoàn thiện pháp lý dự án...
Vừa qua, Tập đoàn Đất Xanh gặp lùm xùm tại dự án Gem Sky World (Đồng Nai), diện tích 92ha. Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai đã có tờ trình kiến nghị UBND tỉnh xử lý hành vi Vi phạm hành chính về kinh doanh bất động sản với công ty con Hà An của Đất Xanh với số tiền phạt 900 triệu đồng.
Trong thời gian 360 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt, Công ty Hà An phải hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định cho khách hàng.
Novaland mới đây công bố chậm trả hơn 1.000 tỷ đồng gốc và lãi lô trái phiếu phát hành ngày 1/9/2021 do chưa thu xếp kịp nguồn vốn. Theo báo cáo từ Công ty Chứng khoán BIDV (BSC), áp lực đáo hạn trái phiếu của Novaland tập trung trong tháng 8-9-12 năm nay, khoảng 6.500 tỷ đồng.
Chuyên gia phân tích của Chứng khoán VNDirect nhận thấy các doanh nghiệp bất động sản đã chủ động mua lại trước hạn trái phiếu với giá trị trên 12.500 tỷ đồng, giảm áp lực đáo hạn trái phiếu.
Nhưng một số doanh nghiệp vẫn đang gặp khó khăn về dòng tiền. VNDirect ước tính khoảng 66.000 tỷ đồng trái phiếu cần đáo hạn nửa cuối năm nay và 124.200 tỷ đồng cần đáo hạn vào năm sau, tăng lần lượt 3% và 16% cùng kỳ.
"Chính phủ đã và đang nỗ lực đưa ra nhiều chính sách tác động đến: kênh dẫn vốn, pháp lý và cân đối cung cầu để hỗ trợ thị trường. Tuy nhiên, những nỗ lực cần quyết liệt và đồng bộ hơn nữa để hỗ trợ thị trường hồi phục một cách tốt nhất nhằm thúc đẩy phân khúc nhà ở gắn liền với nhu cầu thực của người mua nhà", trích quan điểm được nêu trong báo cáo. 
TS Sử Ngọc Khương nêu mối lo ngại về nút thắt lớn nhất của thị trường nằm ở pháp lý và hiện chưa được tháo gỡ triệt để, ảnh hưởng tới tâm lý đầu tư. "Chìa khóa" thị trường cần lúc này là chính sách điều hành tài khóa, đầu tư cơ sở hạ tầng để tạo động lực, giữ ổn định tỷ giá hối đoái.
Bất động sản hơn 20 tỷ đồng giảm giá mạnh so với đỉnh "sốt"
(Dân trí) - Các sản phẩm bất động sản có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh, song giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) vừa công bố báo cáo thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm nay.
Lần đầu tiên sau nhiều năm trở lại đây, các chủ đầu tư dự án thể hiện rõ thiện chí bán hàng với hàng loạt chính sách kích cầu hấp dẫn. Cụ thể, chủ đầu tư đưa ra chiết khấu, khuyến mại, hỗ trợ lãi suất trong thời gian dài, đặc biệt là nhận nhà sớm và kéo dài thời gian thanh toán. 
Ở thị trường thứ cấp, tình hình giao dịch, mức giá có sự phân hóa theo phân khúc giá. Các sản phẩm có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh. Dù thế, giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Nhiều căn biệt thự có giá hàng chục tỷ đồng ở khu đô thị Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) đang bị bỏ hoang nhiều năm (Ảnh: Hà Phong).
Trái lại, các sản phẩm phù hợp với nhu cầu thực, mức giá dưới 3 tỷ đồng, đã ghi nhận giao dịch trở lại với mức giá tăng nhẹ so với quý đầu năm.
Chỉ trong vòng 4 tháng, thị trường chứng kiến tới 4 đợt giảm lãi suất điều hành từ Ngân hàng Nhà nước và sẽ có độ trễ nhất định khi các quyết định này thật sự tác động đến thị trường. Tuy nhiên, các động thái này phần nào giúp kích thích tăng trưởng kinh tế và góp thêm tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản.
"Lãi suất vay các ngân hàng có sự điều chỉnh giảm rõ rệt trong tháng 7/2023, dao động từ 8,5-11,8%, giảm từ 0,4-5,5 điểm % so với đầu năm 2023", báo cáo VARS nêu.
6 tháng cuối năm hoạt động M&A được dự báo tiếp tục sôi động. Các thương vụ hoàn tất bước thăm dò, khảo sát trong quý II sẽ tiếp tục chuyển sang bước đàm phán, thương lượng trong quý III nhưng số lượng sẽ không nhiều và giới hạn ở các dự án quy mô nhỏ với pháp lý cơ bản hoàn thiện.
Các thương vụ quy mô vừa và lớn sẽ tiếp tục duy trì quá trình đàm phán đến hết quý IV năm nay thậm chí kéo dài sang quý II/2024. Khi M&A đạt được thành công sẽ góp phần cải thiện nguồn cung.
Một dự án chung cư ở quận Hà Đông đang chờ được "giải cứu" sau nhiều năm "đắp chiếu" (Ảnh: Hà Phong).
Các dự án dang dở gặp được chủ đầu tư có tiềm lực tài chính sẽ nhanh chóng được tái khởi động. Các Chủ doanh nghiệp thu được tiền từ M&A cũng có nguồn để quay lại thực hiện các dự án còn giữ lại. 
"Có nhiều cơ sở để kỳ vọng sự phục hồi dần của thị trường, đặc biệt là từ cuối quý III cho đến hết năm nay. Tuy nhiên, cần xác định rõ tinh thần lạc quan phải đi kèm với tâm thế cẩn trọng", VARS dự báo.
Theo đơn vị nêu báo cáo, nguồn cung từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thật, tình trạng pháp lý tốt từ các chủ đầu tư uy tín khả năng cao sẽ được cải thiện. Thị trường sẽ rục rịch đón nhận thêm nguồn cung mới từ các dự án nhà ở xã hội trong 6 tháng cuối năm.
Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 làm khu dân cư
(Dân trí) - Dự án khu dân cư Đồng Cây Keo (xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn, Bình Định) rộng 88.000m2 với 271 lô đất ở, 2 lô đất thương mại dịch vụ 5.000m2 được đấu giá với mức khởi điểm là 273 tỷ đồng.
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Định vừa thông báo tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn.
Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 với giá khởi điểm 243 tỷ đồng (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Khu đất đấu giá có diện tích hơn 88.0000m2; trong đó đất ở liên kế 271 lô, diện tích gần 38.000m2; đất thương mại dịch vụ 2 lô, diện tích hơn 5.000m2; đất cây xanh gần 6.000m2; đất giao thông hạ tầng kỹ thuật hơn 39.000m2.
Giá khởi điểm của khu đất hơn 243 tỷ đồng, trong đó bước giá là hơn 12 tỷ đồng (khi tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá phải trả tròn bước giá) và tiền đặt cọc trước tham gia đấu giá là 48,6 tỷ đồng.
Tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án (không bao gồm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trúng đấu giá) gần 607 tỷ đồng.
Nhà đầu tư phải chứng minh vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự án. Đồng thời, phải từng là chủ đầu tư ít nhất 1 dự án tương tự có tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án bằng gần 607 tỷ đồng.
Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá, chủ đầu tư phải hoàn tất các thủ tục chuẩn bị đầu tư theo đúng quy định hiện hành để khởi công xây dựng các hạng mục của dự án.
Tiến độ hoàn thành toàn bộ dự án không quá 2 năm, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá.
Trong quá trình thực hiện dự án, nhà đầu tư vi phạm tiến độ nêu trên sẽ bị xem xét xử lý, thu hồi đất theo quy định của pháp luật đất đai; trừ trường hợp có lý do chính đáng được UBND tỉnh chấp thuận bằng văn bản.
Hà Nam "khai tử" chủ trương đầu tư 2 dự án khu nhà ở gần 1.600 tỷ đồng
(Dân trí) - UBND tỉnh Hà Nam vừa ban hành quyết định chấm dứt hiệu lực quyết định chủ trương đầu tư và các quyết định liên quan chấp thuận nhà đầu tư đối với hai dự án nhà ở trên địa bàn.
Cụ thể, UBND tỉnh Hà Nam đã ban hành quyết định chấm dứt chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở đô thị tại phường Bạch Thượng, phường Yên Bắc, thị xã Duy Tiên đã được UBND tỉnh chấp thuận đầu tư ngày 1/4/2022.
Lý do chấm dứt hiệu lực là do nhà đầu tư là Công ty TNHH Xây dựng và Dịch vụ Thương mại Việt Phát quyết định chấm dứt hoạt động dự án theo quy định.
Kể từ ngày UBND tỉnh ban hành quyết định chấm dứt chủ trương đầu tư và các quyết định liên quan đến việc chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư thực hiện dự án được UBND tỉnh phê duyệt không còn giá trị.
Dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở đô thị tại phường Bạch Thượng, phường Yên Bắc, thị xã Duy Tiên được triển khai trên diện tích 44,67ha, tiến độ thực hiện từ năm 2022 đến 2026. Tổng chi phí thực hiện dự kiến 1.145 tỷ đồng. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm.
Chấm dứt chủ trương đầu tư 2 dự án khu nhà ở tại Hà Nam (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài dự án trên, UBND tỉnh Hà Nam cũng chấm dứt chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng khu dân cư mới kết hợp chỉnh trang dân cư hiện trạng khu vực phía bắc tổ dân phố Đôn Lương đã được UBND tỉnh chấp thuận ngày 8/6/2022.
Lý do chấm dứt là nhà đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà 7 quyết định chấm dứt hoạt động dự án.
Khu dân cư mới kết hợp chỉnh trang dân cư hiện trạng khu vực phía bắc tổ dân phố Đôn Lương có chi phí thực hiện hơn 450 tỷ đồng, diện tích khu đất thực hiện dự án gần 20ha. Tiến độ thực hiện dự án từ năm 2022-2027.
"Thành phố vườn" đậm chất Singapore giữa lòng Hà Nội
(Dân trí) - Với phong cách sống hiện đại, năng động và bền vững, Singapore không chỉ là điểm đến du lịch xanh mà còn truyền cảm hứng cho nhiều khu đô thị xanh tại Việt Nam.
Cảm hứng sống xanh và bền vững của "Quốc đảo sư tử"
Phong cách xây dựng và kiến trúc của Singapore nổi tiếng thế giới khi kết hợp hài hòa và tối ưu cùng cảnh sắc thiên nhiên, từ những khu vườn rợp bóng cây trên mái nhà đến những thảm thực vật xanh dọc bờ sông tại Orchid Garden, Jurong Bird Park hay Gardens By the Bay…
Singapore cũng đã chứng minh rằng việc phát triển đô thị không cần hy sinh thiên nhiên. Bằng cách kết hợp các yếu tố xanh và thông minh, quốc gia này đã tạo ra một thành phố ngập tràn màu xanh. Mô hình này mang lại sự khác biệt và sáng tạo cho phong cách sống, trên hết là sức khỏe thể chất, cuộc sống an toàn và hạnh phúc cho người dân.
Tại Việt Nam, nhiều khu đô thị lớn đã học tập phương châm sống xanh, khỏe, bền vững của "thành phố vườn" Singapore khi kiến tạo không gian sống với mật độ xây dựng thấp, ưu tiên các mảng xanh để đảm bảo tinh thần, sức khỏe cho cư dân.
Được ví như một Singapore thu nhỏ với nhịp sống năng động, cao cấp và "chuẩn xanh", The Canopy Residences - phân khu căn hộ cao cấp giữa lòng thành phố quốc tế Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội) đang gây chú ý với thị trường bất động sản (BĐS) khi có thông tin sắp ra mắt. Theo Vinhomes, đây là dự án có mật độ cây xanh lớn nhất đại đô thị.
The Canopy Residences mang tinh thần Singapore vào cuộc sống thông minh - sinh thái - năng động cho những công dân thời đại số. Nơi đây là tổng hòa của lối sống xanh thông minh, hiện đại và không gian sống thích hợp cho cộng đồng doanh nhân trẻ an cư lập nghiệp.
Sống thư thái tại "thành phố vườn" thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
Được thiết kế bởi công ty kiến trúc ADDP (Singapore), chất sống tại The Canopy Residences là sự giao hòa giữa những khu vườn xanh thông minh với đô thị tiện nghi, hiện đại, hệ thống tiện ích trải khắp.
Không gian xanh được đưa vào từng trải nghiệm giúp chủ nhân không chỉ được tận hưởng tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp mà còn tìm được sự cân bằng, nghỉ ngơi.
Hơn 20 tiện ích trải dài khắp dự án, giúp cư dân tận hưởng cuộc sống cân bằng và trọn vẹn nhất có thể (Ảnh: Vinhomes).
Sống năng động tại điểm hẹn quốc tế
Với sắc xanh tràn ngập phân khu, The Canopy Residences được đánh giá là điểm hẹn của cộng đồng chuyên gia quốc tế, nơi sống - học tập - lập nghiệp và tận hưởng cuộc sống hiện đại.
Ngoài ra, với hệ thống gần 20 tiện ích chơi, làm việc, giải trí riêng tư và sang trọng, đặc biệt là những khu vực làm việc (co-working) chuyên biệt, The Canopy Residences hứa hẹn tạo dựng không gian sống quốc tế, hiện đại, phù hợp với cộng đồng doanh nhân trẻ thành đạt.
Phân khu thừa hưởng hệ sinh thái đa lớp, tiện nghi của đại đô thị quốc tế với hệ tiện ích quy mô từ trung tâm thương mại Vincom quy mô lớn nhất hệ thống, hệ thống 4 trường Vinschool trải dài từ mầm non tới THPT, bệnh viện 5 sao Vinmec, hệ thống VinBus nội - ngoại khu cùng hệ thống trạm sạc xe điện trải khắp...
Với chất sống chuẩn Singapore cao cấp giữa tâm điểm cộng đồng cư dân đa quốc tịch, The Canopy Residences hứa hẹn là lựa chọn an cư đem đến không gian xanh giữa lòng đại đô thị sầm uất, sôi động.
Giới trẻ Hà Thành nô nức chụp ảnh trung thu trên phố Hàng Mã
(Dân trí) - Đến hẹn lại lên, phố Hàng Mã (Hà Nội) lại rực rỡ sắc màu vào mỗi dịp trung thu. Để không bỏ lỡ khoảnh khắc, nhiều bạn trẻ Hà Thành đã rủ nhau đến chụp ảnh tại con đường tuyệt đẹp.
Còn 2 tuần nữa là đến Tết trung thu, thế nên, nhiều bạn trẻ Hà Thành đã nhanh chóng đến chụp ảnh trên phố Hàng Mã (Hà Nội), con đường ngập  sắc màu
Khác với mọi khi, năm nay, các cửa hàng trên phố Hàng Mã khá thân thiện với khách đến chụp hình
Do đó, nhiều bạn trẻ đã đổ về con phố dài hơn 300m rực rỡ cờ hoa nhất phố cổ Hà Nội
Từng đoàn người nối đuôi nhau, nhanh chóng di chuyển đến các địa điểm để chụp ảnh
Không cần ánh đèn, máy móc chuyên nghiệp mà vẫn có những tấm hình xinh xắn thì chỉ có lên Hàng Mã
Những sản phẩm như đèn kéo quân, đèn ông sao chính là các phụ kiện điểm tô khiến con phố bừng sáng
Chiếc đèn lồng truyền thống đẹp mắt, đồ vật không thể thiếu trong mùa trung thu
Năm nay, trên phố Hàng Mã, đồ chơi Việt xuất hiện ngày càng nhiều
Với mẫu mã đa dạng, màu sắc bắt mắt, nhiều sản phẩm truyền thống đang dần lấy lại vị trí từ đồ chơi Trung Quốc
Không những thế, các mặt hàng đồ chơi Việt cũng có giá cả phải chăng khiến người tiêu dùng có thêm nhiều lựa chọn
Nhiều nam thanh nữ tú ngoài đến chụp ảnh còn mua thêm đồ chơi trong dịp trung thu
Còn các tiểu thương thì túi lớn túi nhỏ nhập hàng về bán
Sức hút của dự án có chủ đầu tư ngoại
(Dân trí) - Một số khu dân cư có sự đầu tư của các nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài trong hơn 20 năm qua giữ được sự bền vững về không gian sống, giá trị đầu tư, khả năng cho thuê dài hạn.
Hiện nay, nhiều chủ đầu tư nước ngoài đang rót vốn đầu tư nhiều dự án tại Việt Nam.
Sự bền vững và tăng trưởng giá trị của dự án có chủ đầu tư ngoại
Bất động sản được xem là có giá trị khi thu hút được cư dân về sinh sống, hệ sinh thái dịch vụ, hoạt động kinh doanh theo đó nở rộ. Người sở hữu bất động sản dù để ở, cho thuê hay chỉ là tài sản trú ẩn đều có thể hưởng lợi từ việc tăng trưởng giá trị.
Với kinh nghiệm cùng tầm nhìn trong việc phát triển đô thị, một số nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài chi hàng nghìn tỷ đồng xây dựng nhà ở, thiết kế không gian sống hoàn chỉnh đi kèm. Các đô thị có chỗ cho siêu thị, bệnh viện, trường học, trung tâm thương mại… kết nối giao thông cũng được mở rộng, kéo gần khoảng cách khu dân cư mới với trung tâm thành phố.
Khu đô thị Diamond City tại tỉnh An Giang do chủ đầu tư N.H.O đến từ Hàn Quốc phát triển đã và đang đem đến một trải nghiệm sống mới cho cư dân nơi đây (Ảnh: N.H.O).
Khu đô thị Phú Mỹ Hưng thu hút gần 60.000 cư dân, 50% trong số đó là người nước ngoài. Nhiều tập đoàn đa quốc gia như: Unilever, Manulife, Porsche, Toyota,… cũng đến Phú Mỹ Hưng và thiết lập trụ sở hoạt động từ lâu do đáp ứng được hầu hết các nhu cầu cuộc sống cũng như kinh doanh với tiêu chuẩn cao.
Điều này cho thấy, cốt lõi của một dự án bất động sản nằm ở việc cung cấp dịch vụ, phục vụ nhu cầu đời sống người dân chứ không chỉ là xây dựng công trình. Duy trì môi trường sống trong lành, tạo dựng không gian đô thị tiện ích, giao thông thông suốt, an ninh đảm bảo cùng cộng đồng cư dân tri thức, văn minh đã nâng tầm giá trị bất động sản.
Nâng tầm giá trị căn hộ
Việt Nam hiện có 48 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thị trường bất động sản, đa phần đều có nhiều kinh nghiệm về đô thị hóa như: Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia...
N.H.O - Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia, một đơn vị phát triển bất động sản từ Hàn Quốc trong hơn 10 năm qua đã và đang mang đến Việt Nam những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định và giá trị gia tăng theo từng năm. Những giá trị mà một dự án căn hộ cần có, được N.H.O đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Tháng 8/2023, cư dân bắt đầu dọn vào nhà mới tại chung cư theo chuẩn Hàn - The Dragon Castle (Ảnh: N.H.O).
Các dự án Diamond City - An Giang, An Phú Sinh - Quảng Ngãi, City Tower - Bình Dương, Imperial Place - TPHCM,... ghi nhận sự tăng giá sau thời điểm bàn giao. Đến nay, N.H.O phát triển hơn 18 dự án tại 8 tỉnh thành, cung cấp hơn 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho cư dân.
Mới đây nhất, The Dragon Castle - khu chung cư tổ hợp ngay cạnh vịnh di sản Hạ Long, Quảng Ninh vừa được bàn giao cũng hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển.
Với tiêu chí nhập khẩu giá trị căn hộ từ xứ sở kim chi, từ những viên gạch đầu tiên, chủ đầu tư N.H.O và đội ngũ thi công dự án đặt nhiều tâm huyết. "Chất lượng cuộc sống cư dân là điều chúng tôi quan tâm hàng đầu", ông Jo Inyeob, Giám đốc dự án cho biết.
The Dragon Castle đề cao sự an toàn với nội khu khép kín, không ô tô di chuyển - phù hợp cho các gia đình có con nhỏ hoặc cha mẹ già. Công nghệ thông minh tích hợp: thang máy không chạm, nhận diện Face ID, hệ thống kiểm tra chất lượng không khí, nguồn nước… mang đến cho cư dân trải nghiệm sống khác biệt, đẳng cấp. Tiện ích theo chuẩn Hàn tập trung tại tầng cao với tầm nhìn hướng thẳng vịnh Hạ Long như: cầu kính trên không, bể bơi vô cực, phòng gym & yoga… cũng được đầu tư chỉn chu.
Dãy shophouse rộng thoáng, thiết kế khoa học phù hợp cho việc kinh doanh buôn bán giúp các nhà đầu tư càng thêm tin tưởng về sự sầm uất trong tương lai.
"Không gian sống lành mạnh, các tiện ích đa dạng đã thuyết phục được tôi. Ngoài ra, đây là chung cư có chủ đầu tư ngoại uy tín, bàn giao sổ hồng lâu dài. Tôi thấy yên tâm hơn khi sở hữu tài sản giá trị", chị Thanh Trúc (Hạ Long, Quảng Ninh) vừa mua căn hộ 3 phòng ngủ chia sẻ.
Sắp tới sẽ có sự hiện diện của đại siêu thị Nhật Bản - AEON Mall nằm cạnh dự án, khu phức hợp Hạ Long Xanh, sân golf Đông Triều, cảng quốc tế Tuần Châu... đang khởi công, tăng sức hút cho dự án.
Việc nằm trong vùng lõi của trung tâm thành phố mới Hạ Long cho thấy tầm nhìn đón đầu quy hoạch của N.H.O. - Tổ hợp bất động sản theo chuẩn Hàn, đại siêu thị Nhật Bản, cảng biển quốc tế sẽ tạo nên tâm điểm giao thương quốc tế sôi động, đón đà tăng giá theo tiến độ hạ tầng triển khai.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
"Nhà tàng hình" giữa rừng cây với hiệu ứng nhân đôi mặt tiền
(Dân trí) - Ngôi nhà độc đáo nằm giữa rừng cây bách ở Thụy Điển dường như hoàn toàn không có khoảng cách với thiên nhiên xung quanh.
Tọa lạc tại một bãi đất nhỏ ở Gotland, một hòn đảo ngoài khơi bờ biển Thụy Điển, Juniper House hiện lên như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên. Ngôi nhà và rừng cây xung quanh hòa trộn một cách hoàn hảo tạo nên một tổng thể vô cùng mướt mắt. 
Ngôi nhà như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên.
Công trình được xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm. Các kiến trúc sư Thụy Điển đã ứng dụng nguyên tắc hình học vào để "gói thiên nhiên" vào kiến trúc độc đáo của ngôi nhà. Juniper House dường như phá vỡ mọi quy tắc, mang thiên nhiên đến gần hơn với hơi thở cuộc sống của con người.
Juniper House rộng hơn 50m2 được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ thân thiện với môi trường. Mặt tiền bằng gỗ được xử lý bằng sự kết hợp của nhựa thông, hắc ín và dầu lanh bền đẹp theo thời gian.
Juniper House xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm.
Ngôi nhà được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ tự nhiên.
Những bức tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D in đầy hình ảnh của rừng cây bách tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo. Ý tưởng sáng tạo này không chỉ là một sự ngụy trang giúp nó hòa quyện với môi trường xung quanh mà còn giúp lọc ánh sáng và tạo ra không gian riêng tư ở các khu vực nội thất.
Tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D.
Tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước đem lại tầm nhìn khoáng đạt ra khung cảnh thiên nhiên bên ngoài. 
Những vách ngăn bằng kính và các bức tường bên trong màu trắng tạo cảm giác yên bình cho khoảng sân nhỏ giữa nhà. Đây cũng là khoảng giếng trời trong lành để chủ nhân có thể thư giãn trong những buổi trà chiều.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước.
Khoảng không gian nhỏ thư giãn trong những buổi trà chiều.
Từ phòng ngủ chính có thể phóng tầm mắt ra bầu trời khoáng đạt bên ngoài nhờ những vách ngăn lớn bằng kính. Nếu may mắn, thậm chí chủ nhân còn có thể tận mắt ngắm nhìn những chú thỏ hoang dã tung tăng chơi đùa vào mỗi buổi sáng. 
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước tạo cảm giác kết nối giữa không gian trong nhà và ngoài trời. Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ giúp giảm thiểu tác động từ thời tiết như mưa hay gió lùa. Các bức tường được cách nhiệt bằng bông khoáng 120 mm.
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước.
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên.
Các bộ phận kính trượt được ốp bằng nhôm cách nhiệt Velfac và Scucho có hiệu quả bền đẹp theo thời gian. Tường và trần nhà được sơn màu trắng tạo hiệu ứng nới rộng cho không gian bên trong. 
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên như bếp đốt củi là nguồn nhiệt duy nhất trong nhà bếp, ghế sofa được làm bằng tro tổng hợp hay mái nhà được lợp bằng giấy hắc ín.
Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ.
Theo các kiến trúc sư, "ngôi nhà hầu như tàng hình giữa thiên nhiên, nó giống như một tấm gương phản ánh môi trường xung quanh của riêng mình".
2 phương án về đặt cọc để mua nhà "trên giấy": Bộ Xây dựng ủng hộ gì?
(Dân trí) - Trong 2 phương án về thu tiền đặt cọc của khách hàng, Bộ Xây dựng cho biết ủng hộ phương án 1: chủ đầu tư chỉ được thu tiền cọc khi nhà ở, công trình xây dựng đã có đủ điều kiện đưa vào kinh doanh...
Bộ Xây dựng vừa có Tờ trình trình Chính phủ báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi.
Đáng chú ý, Bộ này xin ý kiến Chính phủ 2 phương án về vấn đề đặt cọc trong mua bán nhà ở, công trình xây dựng trong tương lai.
Với phương án 1, cơ quan soạn thảo dự án Luật giữ nguyên quy định: "Chủ đầu tư chỉ được thu tiền đặt cọc từ khách hàng khi nhà ở, công trình xây dựng đã có đủ các điều kiện đưa vào kinh doanh và đã thực hiện giao dịch theo đúng quy định của Luật này".
Theo phương án này, Bộ Xây dựng cho biết, việc quy định chủ đầu tư dự án bất động sản nhận tiền đặt cọc từ khách hàng khi nhà ở, công trình xây dựng có đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh sẽ giảm thiểu rủi ro, bảo vệ khách hàng.
Bộ Xây dựng ủng hộ quy định chủ đầu tư chỉ được thu tiền đặt cọc từ khách hàng khi dự án đã đủ các điều kiện đưa vào kinh doanh (Ảnh minh họa: Trần Kháng).
Theo Bộ này, do Luật Kinh doanh bất động sản năm 2020 không quy định về quản lý việc huy động vốn thông qua hình thức đặt cọc giữ chỗ. Nhiều chủ đầu tư dự án bất động sản đã lợi dụng khoảng trống pháp luật này để thông qua các hình thức ký kết hợp đồng, các loại văn bản thỏa thuận để huy động vốn.
Trong đó, có hình thức nhận tiền đặt cọc từ khách hàng kèm theo cam kết bán nhà ở, trong khi dự án chưa đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh theo quy định.
"Rất nhiều tranh chấp phức tạp đã phát sinh từ các hợp đồng huy động vốn, hợp đồng đặt cọc được ký khi nhà ở chưa có đủ điều kiện đưa vào kinh doanh. Thực trạng này ảnh hưởng sâu rộng đến thị trường bất động sản, các hậu quả bất lợi, thua thiệt thường nằm về phía khách hàng", Tờ trình Bộ Xây dựng nêu.
Từ những thực trạng bất cập trong giao dịch bất động sản thời gian qua, Bộ Xây dựng cho biết, dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi chỉ quy định về thời điểm nhận tiền đặt cọc của chủ đầu tư dự án bất động sản, các nội dung liên quan về hình thức nội dung thỏa thuận đặt cọc giữa các bên thì thực hiện theo quy định của Bộ Luật Dân sự cũng đảm bảo tính đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Tuy nhiên, theo phương án này sẽ hạn chế chủ đầu tư ký kết hợp đồng đặt cọc để đảm bảo thực hiện giao kết với "khách hàng tiềm năng" khi bất động sản chưa đủ điều kiện đưa vào kinh doanh.
Đối với phương án 2, Bộ Xây dựng cho biết, cơ quan soạn thảo dự án Luật sẽ chỉnh lý Điều 24 dự thảo Luật (nay là Điều 23) theo hướng chủ đầu tư được nhận tiền "đặt cọc" của khách hàng trước thời điểm bất động sản đủ điều kiện đưa vào kinh doanh nhưng phải đảm bảo bất động sản đã có giấy phép xây dựng, được khởi công xây dựng để đảm bảo đầy đủ tính hợp pháp của dự án.
Đồng thời, số tiền đặt cọc không vượt quá 2% giá bán, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng (tương đương mức phí bảo lãnh trung bình trong giao dịch bất động sản hình thành trong tương lai) tránh chủ đầu tư lợi dụng thông qua phương thức đặt cọc để huy động, chiếm dụng của khách hàng.
Bộ Xây dựng cho biết, theo phương án này, chủ đầu tư sẽ được ký kết hợp đồng đặt cọc để đảm bảo thực hiện giao kết với "khách hàng tiềm năng" trước thời điểm bất động sản đủ điều kiện đưa vào kinh doanh.
Tuy nhiên, việc cho phép chủ đầu tư được nhận tiền đặt cọc sớm (thời điểm dự án mới có giấy phép xây dựng) chưa khẳng định được dự án có tiếp tục triển khai đúng tiến độ hay không, trường hợp dự án không được tiếp tục triển khai thì khách hàng sẽ là đối tượng chịu rủi ro lớn nhất.
Bên cạnh đó, việc chưa xác định được giá bán cụ thể các sản phẩm bất động sản của dự án, do đó khó định lượng được tỷ lệ % số tiền đặt cọc so với giá trị của sản phẩm bất động sản…
Trên cơ sở phân tích trên, cơ quan chủ trì soạn thảo là Bộ Xây dựng đề xuất lựa chọn phương án 1.
20 năm nữa giá nhà ở tại Việt Nam liệu có vượt Hồng Kông?
(Dân trí) - Theo dự báo của giới chuyên gia, với tốc độ tăng bình quân 5 - 10%/năm, có thể trong 10 - 20 năm tới, giá nhà ở tại Hà Nội, TP.HCM sẽ "vượt mặt" Singapore hay Hồng Kông.
Theo nghiên cứu của chuyên trang thống kê Statista, Hồng Kông là thị trường có giá nhà ở cao nhất thế giới, với giá trị một căn hộ lên tới 1,235 triệu USD (khoảng 28,5 tỷ đồng/căn hộ). Năm thứ 11 liên tiếp, Hồng Kông giữ danh hiệu này.
Vị trí thứ hai thuộc về thành phố Munich (Đức), với giá trị nhà ở bình quân đạt 1 triệu USD (khoảng 23 tỷ đồng/căn hộ).
Trong danh sách của Statista, tại khu vực châu Á, 4 thị trường có giá nhà ở đắt nhất thế giới. Ngoài Hồng Kông giữ vị trí đầu bảng, danh sách còn có Singapore ở vị trí thứ 3 với 915.000 USD/căn hộ (khoảng 21 tỷ đồng/căn hộ).
Thượng Hải và Bắc Kinh (Trung Quốc) chia sẻ vị trí thứ 4 và thứ 6, với giá nhà ở bình quân lần lượt là 905.830 USD (khoảng 20,8 tỷ đồng/căn hộ) và 763.500 USD (khoảng 17,5 tỷ đồng/căn hộ).
Các vị trí sau còn có Vancouver (Canada) với giá nhà bình quân là 754.620 USD (17,3 tỷ đồng/căn hộ). Los Angeles (Mỹ) với 717.580 USD (khoảng 16,5 tỷ đồng). Paris (Pháp) với 650.550 USD (khoảng 15 tỷ đồng/căn hộ);...
Giá nhà đất tại Hà Nội hiện nay trung bình khoảng 2.000 USD/m2, tương đương 46 triệu đồng/m2, còn TP.HCM là 2.500 USD/m2, khoảng 57,5 triệu đồng/m2. (Ảnh: Vũ Đức Anh)
Theo dữ liệu của batdongsan.com.vn, giá nhà đất tại Hà Nội hiện nay trung bình khoảng 2.000 USD/m2, tương đương 46 triệu đồng/m2, còn TP.HCM là 2.500 USD/m2, khoảng 57,5 triệu đồng/m2. Như vậy, so với thị trường có giá nhà ở đắt nhất thế giới là Hồng Kông, giá nhà tại các đô thị lớn của Việt Nam chỉ bằng 1/10.
Tuy nhiên, theo dự báo của giới chuyên gia, với tốc độ tăng bình quân 5 - 10%/năm, có thể trong 10 - 20 năm tới, giá nhà ở tại Hà Nội, TP.HCM sẽ "vượt mặt" Singapore hay Hồng Kông.
Trao đổi với PV Dân Trí, ông Nguyễn Thế Điệp, Phó Chủ tịch câu lạc bộ bất động sản Hà Nội, cho biết giá nhà ở tại các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội hay TP.HCM tăng bình quân 5% - 10% là cao. Với tốc độ này, Việt Nam có thể trở thành một trong những quốc gia có giá nhà ở cao nhất thế giới, trong tầm nhìn từ 10 - 20 năm tới.
Tuy nhiên, ông Điệp cho rằng mức tăng của nhà đất vượt xa so với thu nhập bình quân của người Việt, khiến nhiều người phải "vỡ mộng" khi có dự tính mua nhà. 
Giá nhà ở tại các thành phố lớn tăng cao vì nhiều nguyên nhân. Trong đó, về đặc điểm địa lý và dân cư xã hội, Việt Nam thuộc vào nhóm quốc gia "đất chật người đông".
Hiện nay, các tuyến phố có giá đất đắt đỏ nhất Hà Nội như Hàng Ngang - Hàng Đào, có giá khoảng 50.000 USD/m2 (khoảng 1,15 tỷ đồng/m2). (Ảnh: Vũ Đức Anh)
"Khi quỹ đất các đô thị có giới hạn, trong khi dân số ngày càng tăng, nhu cầu về nhà ở cũng vì vậy là tăng theo. Do đó, giá đất, giá nhà tăng là điều đã được dự báo từ trước", ông Điệp cho biết.
Theo Phó chủ tịch CLB bất động sản Hà Nội, ngoài yếu tố về quỹ đất, hiện nay, bất động sản gần như vẫn là kênh đầu tư có lực hút mạnh nhất trong tất cả các kênh đầu tư truyền thống. Người người, nhà nhà đổ xô đi đầu tư bất động sản. Điều này cũng khiến giá đất "nhảy số" liên tục theo thời gian. Ngay cả các vùng nông thôn, giá đất làng, đất xóm cũng tăng chóng mặt.
"Đất tăng do truyền thống "đời cha mua đất đời con xây nhà", chưa ở cũng mua đất tích trữ. Nhờ yếu tố này, giá đất tăng đều liên tục. Tuy nhiên, sẽ có một thời điểm nào đó, giá đất, giá nhà sẽ lụi tàn", ông Điệp cảnh báo.
Trong khi đó, ông Nguyễn Chí Thanh, Phó Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARs) lại có ý kiến ngược lại.
Ông Thanh cho rằng hiện nay, các tuyến phố có giá đất đắt đỏ nhất Hà Nội như Hàng Ngang - Hàng Đào, có giá khoảng 50.000 USD/m2 (khoảng 1,15 tỷ đồng/m2), như vậy Việt Nam đã thuộc vào nhóm các quốc gia có giá đất cao nhất thế giới.
Tuy nhiên, mức giá này chỉ mang tính cục bộ, nhỏ lẻ và có phần hơi "ảo", nên khó có thể sánh được giá nhà ở Singapore hay Hồng Kông.
Ngay cả khi 10 năm, hay 20 năm, thậm chí là 30 năm tới, giá nhà ở Việt Nam cũng khó lọt vào danh sách 10 quốc gia có giá bất động sản cao nhất thế giới.
Giải thích rõ hơn về điều này, ông Thanh nói giá đất tăng hay giảm, còn phụ thuộc vào kinh tế, và thu nhập bình quân của người dân. Hai yếu tố này có mối quan hệ mật thiết với nhau.
"Việt Nam khó vào top 10 quốc gia có giá đất ở cao nhất trong 10 năm tới, vì tốc độ phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn chỉ ở nhóm trung bình", ông Thanh cho biết.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch VARs đánh giá, giá nhà tại các đô thị lớn trong nước, trên thực tế không tăng đều hàng năm, có năm giảm, có năm tăng mạnh.
"Trong 2 năm gần đây, giá nhà tăng mạnh là do thị trường khan hiếm nguồn cung. Nếu trong vài năm tới, nguồn cung ổn định sẽ là một yếu tố kéo giá nhà xuống thấp, từ đó, giải quyết được vấn đề giá nhà ở tăng cao", ông Thanh chia sẻ.
Ngôi nhà rộng 300 m2 được bao phủ bởi 120 cây xanh
(Dân trí) - Trên không gian rộng 300 m2, ngôi nhà được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Forest House nằm ở thủ đô Bangkok, Thái Lan gây ấn tượng với hơn 20 loại cây khác nhau. Trên không gian rộng 300 m2  bao gồm cả mái nhà, ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Ngôi nhà có tổng cộng 120 cây xanh, gồm 20 loại khác nhau (Ảnh: Dezeen). 
Để làm được điều đó, kiến trúc sư chia ngôi nhà thành 3 khối màu trắng. Những khối này được xếp như quân cờ domino, tạo không gian mở cho hai sân ở giữa và các mái nhà ngập cây xanh ở trên cùng.
Mặt trước của ngôi nhà (Ảnh: Dezeen). 
"Bố cục kiến trúc của ngôi nhà được thiết kế để tối đa hóa việc thông gió tự nhiên và ánh sáng mặt trời", Prapan Napawongdee, Giám đốc công ty thiết kế giải thích.
Ngôi nhà nhìn từ trên cao (Ảnh: Dezeen). 
Thay vì chọn những loại cây đơn thuần dựa trên tính thẩm mỹ, các kiến trúc sư đã tạo ra một hệ sinh thái đa dạng thu nhỏ. 
Sân thượng được trồng rau, cây ăn quả (Ảnh: Dezeen). 
Mái nhà, nơi nhận được nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp nhất, được trang bị các bồn cây cao để trồng các loại trái cây, rau và rau thơm như sả, cung cấp cho các bữa ăn của chính gia chủ. 
Phòng bếp thông thoáng (Ảnh: Dezeen). 
Việc trồng nhiều cây cạnh nhau và nước bốc hơi từ mỗi cây sẽ duy trì độ ẩm tối ưu cho toàn hệ sinh thái ngay cả trong mùa khô.
Hệ sinh thái này được duy trì thông qua hệ thống tưới nhỏ giọt - một mạng lưới các ống đục lỗ được tích hợp vào lớp đất trên cùng giúp nhỏ giọt nước, nuôi rễ trực tiếp và cần ít nước hơn so với dùng vòi phun nước.
Phòng ngủ lớn (Ảnh: Dezeen). 
Các cửa sổ bằng thép trắng bao phủ mặt hướng ra đường phố của ngôi nhà để tạo sự riêng tư đồng thời cho phép chủ nhân lấy được gió tự nhiên và giảm việc sử dụng điều hòa. 
Khu vực hành lang (Ảnh: Dezeen). 
Các kiến trúc sư muốn tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời tự nhiên bằng cách tạo ra hai sân trong cho ngôi nhà. 
Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ metro số 1
(Dân trí) - Việc tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy thử nghiệm toàn tuyến ngày 29/8, chuẩn bị vận hành trong 2023 đã tạo hấp lực cho bất động sản chạy dọc tuyến này, nhất là khu vực Thảo Điền - An Phú.
Metro số 1 là dự án đường sắt đô thị được xây dựng đầu tiên ở TPHCM. Có tổng mức đầu tư rất lớn, hơn 43.700 tỷ đồng, chiều dài 19,7km, dự án đi qua nhiều địa điểm trong đó có tuyến đường Võ Nguyên Giáp (Xa lộ Hà Nội). Hiện tại, tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đã hoàn thiện và chạy thử nghiệm vào ngày 29/8 và sẽ đi vào hoạt động từ cuối năm 2023.
Sự xuất hiện của tuyến metro số 1 đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của bất động sản dọc tuyến này. Theo đó, ước tính dọc tuyến metro số 1 có đến 46 dự án bất động sản đang triển khai xây dựng. Trong đó, hơn một nửa là các dự án nằm tại khu vực Thảo Điền - An Phú, quận 2, trung tâm của thành phố mới Thủ Đức.
Điều đặc biệt là giá của các dự án này tăng dần qua các năm cùng với tiến độ của tuyến metro số 1, và nhất là nhờ vào việc cộng đồng cư dân quốc tế, tiện ích đã hình thành.
Theo đánh giá của các chuyên gia, metro không chỉ là loại hình giao thông công cộng tại nhiều quốc gia phát triển trên thế giới mà còn là đòn bẩy gia tăng giá trị bất động sản tại khu vực những tuyến metro đi qua. Một nghiên cứu của EfD (Mạng lưới các Trung tâm Phát triển Môi trường) đã chỉ ra rằng những khu vực xung quanh một ga tàu điện ngầm, trong bán kính 1-3km thì giá trị nhà đất tăng 15%, trong bán kính xa hơn 3-5km tăng gần 5%.
Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ Metro số 1
Số liệu của CBRE cũng chỉ ra, tại Chile, giá căn hộ đã tăng đến 7,9% ngay khi việc xây dựng tuyến số 4 của tàu điện ngầm Santiago được công bố. Sau khởi công và định vị chính xác vị trí của các trạm, giá căn hộ nằm trong bán kính 200m mỗi trạm đã tăng giá từ 5,3-7,4%, trong phạm vi 600-800m giá tăng từ 3,8-5%.
Tại Pháp, giá trị bất động sản gần kề tuyến đường sắt Nantes cũng tăng lên từ 13-25% và tại các nước phát triển tại Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, giá trị bất động sản dọc các tuyến metro cũng ghi nhận mức chênh lệch lớn từ 70-380 USD/m2 tại Manila và sự gia tăng ở mức 6,5-20,55% trong nhu cầu sở hữu tại Bangkok.
Đánh giá về sự ảnh hưởng của metro số 1 đến giá bất động sản, CBRE cho biết thị trường căn hộ tại khu vực gần tuyến metro có nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai. Cùng với đó, khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động sẽ mang diện mạo mới và thúc đẩy tăng trưởng cho khu vực xung quanh, thu hút các đơn vị kinh doanh - thương mại đặt cửa hàng bán lẻ cũng như tăng cường các dự án văn phòng phát triển song song.
Trong bối cảnh tuyến metro số 1 đi vào hoạt động trong vài tháng tới, mặt bằng thương mại trên trục đường Song Hành (nơi tuyến metro đi qua) đang thu hút sự quan tâm lớn từ nhà đầu tư (Ảnh: LUMIÈRE riverside).
Nhìn về tương lai khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động, CBRE nhận định giá trị bất động sản dọc tuyến Bến Thành - Suối Tiên có cơ hội tăng trưởng khi hạ tầng giao thông hoàn thiện. Số lượng nhà đầu tư quan tâm đến các căn shop thương mại dọc đường Song Hành, giáp khu Thảo Điền có dấu hiệu tăng lên từ khi tuyến metro số 1 chạy thử. Đây là cách các nhà đầu tư đón đầu cơ hội mua bất động sản sát Metro thời điểm giá còn tốt.
LUMIÈRE riverside: "Đúng thời điểm, đủ lợi thế"
Trở lại với giỏ hàng đẹp nhất cùng số lượng giới hạn, LUMIÈRE Shops hội tụ loạt yếu tố hấp dẫn; đón sóng hạ tầng với ga metro kế cận sắp vận hành; bắt nhịp bàn giao LUMIÈRE riverside cuối năm 2023, với hơn 1.000 căn hộ đã có chủ - nguồn khách ổn định cho các shop khối đế; vị trí khu Thảo Điền thuận tiện di chuyển, kết nối giao thương, gia tăng tiềm năng kinh doanh; cộng đồng cư dân quốc tế hiện hữu; pháp lý hoàn chỉnh; sở hữu lâu dài.
Độc giả tham khảo tại: https://masterisehomes.com/lumiere-riverside/
Những mặt bằng kinh doanh hút khách phía đông Thủ đô
(Dân trí) - Với sức sống sôi động, Ocean City trở thành tâm điểm kinh doanh hấp dẫn với lượng cư dân và khách du lịch lớn. Mỗi nơi tại Ocean City có sức hút riêng khi đáp ứng đa nhu cầu của khách thuê kinh doanh cùng chính sách hỗ trợ từ chủ đầu tư.
Thành phố điểm đến Ocean City với nhiều tiềm năng đang dần khai phá
Ocean City sau 5 năm đi vào vận hành được nhiều cư dân biết đến với khả năng đáp ứng đa nhu cầu sống từ học tập, làm việc, giải trí cho đến nghỉ dưỡng nhờ hệ sinh thái "all-in-one" của Vingroup. Nơi đây đã thu hút hơn 60.000 cư dân sinh sống và dự kiến con số sẽ tăng lên hơn 200.000 trong tương lai.
Các khu vui chơi giải trí đậm chất biển như hồ nước mặn Crystal Lagoon, VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park… cùng chương trình, lễ hội được tổ chức thường xuyên đã tạo thành điểm nhấn, thu hút du khách.
Ưu thế của Ocean City là hệ thống giao thông thuận tiện kết nối khu vực trung tâm Hà Nội và các quận huyện, địa phương khác thông qua tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vành đai 3, Quốc lộ 5…
Cư dân cũng có thể dễ dàng sử dụng các tuyến xe bus tần suất dày đặc nối Ocean City với trung tâm thành phố cùng hệ thống xe VinBus giữa Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Trong tương lai, khi tuyến Metro số 8 kết nối hai đầu thành phố được hoàn thành, mô hình giao thông kết nối của Ocean City sẽ đa dạng loại hình hơn.
Với khả năng di chuyển thuận tiện, cùng hệ thống cảnh quan đã hoàn thiện và các lễ hội được tổ chức nhiều hơn… Ocean City đã thu hút hàng vạn du khách tới vui chơi - giải trí. Con số này được kỳ vọng sẽ còn tăng theo cấp số nhân khi các tổ hợp phố thương mại mới mang tên The Center Point, Mega Grand World Hà Nội... hoàn thiện và ra mắt vào cuối năm nay.
Cùng loạt chính sách hấp dẫn đồng hành cùng khách thuê và các thương hiệu, sức sống nội sinh của Ocean City hứa hẹn gia tăng mạnh mẽ.
Mega Grand World: lựa chọn của các thương hiệu cao cấp
Là "vũ khí chiến lược" của thành phố điểm đến Ocean City, Mega Grand World đang là lựa chọn ưa thích của các thương hiệu cao cấp trong các lĩnh vực đa dạng từ thời trang, ẩm thực đến dịch vụ…
Thời điểm hiện tại, khách hàng thuê mặt bằng kinh doanh tại Mega Grand World Hà Nội cũng được trợ lực từ chủ đầu tư như miễn phí tiền thuê trong năm đầu, hỗ trợ tiền thuê từ 50% đến 100% tùy từng căn trong năm thứ 2. Chính sách này ưu tiên áp dụng đối với các căn khai trương cùng ngày khai trương của tổ hợp dự kiến vào tháng 12.
Dù phải đến tháng 12 mới khai trương nhưng Mega Grand World đã thu hút nhiều thương hiệu lớn ký kết hợp tác để mở rộng phát triển tại đây như Trung Nguyên Legend Coffee, Highlands Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Tat Golf, Lug.vn, Adidas…
The Center Point: trung tâm giao thương của "phố Đông" Ocean Park
The Center Point - mô hình tổ hợp thương mại, vui chơi, giải trí lấy cảm hứng từ những khu phố mua sắm nổi tiếng thế giới tại giữa "quận ăn chơi" Vinhomes Ocean Park 2 cũng đặc biệt hấp dẫn các thương hiệu lớn.
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho khách thuê, từ nay đến 31/12, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê hấp dẫn.
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30); hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư.
Ngoài ra, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Những con phố kinh doanh sầm uất
Tại Ocean City, các bất động sản thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2 đã hoàn thiện cũng là địa điểm thích hợp để đầu tư kinh doanh, đặc biệt khi phân khu đang được chủ đầu tư áp dụng chương trình "Tổ ấm an vui 3". Chương trình đã góp phần tạo ra hiệu ứng tốt cho cả đô thị khi kéo lượng lớn cư dân và khách hàng về đây trong khoảng thời gian ngắn.
Khách thuê còn có cơ hội tăng lợi nhuận kinh doanh thông qua chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng với các khu vực thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1.
Thông qua hỗ trợ cho chủ nhà như 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 (tối đa lên tới 115,5 triệu đồng/căn), hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng, thêm 30% phí môi giới tìm khách thuê…,"Sức sống trung tâm" giúp khách thuê được hưởng giá thuê hấp dẫn đồng thời được hỗ trợ tiền thuê 24 triệu đồng/năm.
Từ đó người thuê có thể chọn căn phù hợp nhu cầu, đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Với hơn 60.000 cư dân đã về sinh sống, sự xuất hiện của loạt cửa hàng quy mô lớn và những chính sách hỗ trợ hấp dẫn của chủ đầu tư, Ocean City được kỳ vọng sẽ giúp gia tăng lợi nhuận đầu tư cũng như giá trị bất động sản cho cả nhóm khách hàng ở thực lẫn các nhà đầu tư thông thái.
Thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng có thể liên hệ như sau:
Liên hệ dành cho chủ sở hữu: Hotline: 02432 000 917 - Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê: Hotline: 0985 003 379 - Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Hơn 300 căn hộ nhà ở xã hội chưa được cấp sổ dù đã được sử dụng 5 năm
(Dân trí) - Việc cấp sổ hồng cho hơn 300 căn hộ nhà ở xã hội An Phú Đông, quận 12 (TPHCM) bị dừng lại do phát sinh tranh chấp chồng ranh giữa khu đất xây dựng chung cư và đất của một hộ dân kế bên.
Dự án chung cư nhà ở xã hội An Phú Đông tọa lạc tại phường An Phú Đông, quận 12 (TPHCM) do Tổng Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn (Saigonres Group - mã chứng khoán: SGR) làm chủ đầu tư. Dự án có diện tích hơn 6.900m2, bao gồm 308 căn hộ, được khởi công từ quý IV/2016 và hoàn thành vào tháng 10/2018. 
Sau 2 năm đưa vào sử dụng, Saigonres Group có thông báo hướng dẫn đến cư dân về chuẩn bị hồ sơ việc cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ hồng) căn hộ chung cư An Phú Đông theo hướng dẫn của Văn phòng đăng ký đất đai TPHCM. Dự án đã được chấp thuận chủ trương cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu vào ngày 15/8/2022.
Tuy nhiên, từ đó đến nay, việc cấp sổ hồng chưa được thực hiện, dù người dân đã đi vào sử dụng được 5 năm.
Chung cư nhà ở xã hội An Phú Đông, quận 12 được bàn giao từ năm 2018 (Ảnh: Saigonres Group).
Mới đây, Ban quản trị nhà chung cư dự án An Phú Đông có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TPHCM, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố cùng một số cơ quan khác.
Trong đơn thư, Ban quản trị cho biết tháng 6 vừa qua chủ đầu tư có thông tin hồ sơ cấp Giấy chứng nhận không được Văn phòng đăng ký đất đai TPHCM tiếp nhận do phát sinh tranh chấp chồng ranh giữa khu đất xây dựng chung cư và đất của một hộ dân kế bên. Hộ dân này đã đệ đơn lên Tòa án nhân dân Quận 12, TPHCM và đang được giải quyết.
Ban quản trị chung cư An Phú Đông thông qua chủ đầu tư, được biết hộ dân quanh dự án có tranh chấp phần diện tích đất 34,8m2 trong phần sân chung cư. Tuy nhiên, Ban quản trị chung cư cho rằng việc chồng ranh (nếu có) là trách nhiệm của đơn vị đo đạc và của cơ quan cấp Giấy chứng nhận.
Bởi, Saigonres Group được Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất vào ngày 16/5/2018 theo Bản đồ vị trí số 43838, được thẩm định và phê duyệt vào ngày 21/11/2016.
Còn hộ dân kế bên dự án nhận chuyển nhượng phần đất này từ một cá nhân khác. Phần đất được UBND quận 12 cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất vào ngày 6/12/2017, theo Bản đồ hiện trạng vị trí số 030793 ngày 18/5/2017, cập nhật biến động về người sở hữu vào ngày 30/1/2018.
Từ đó, Ban quản trị chung cư An Phú Đông kiến nghị các cấp xem xét, giải quyết thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân. Bởi lỗi chồng ranh (nếu có) không phải do cư dân hay chủ đầu tư. Đồng thời, việc tranh chấp này không ảnh hưởng đến việc cấp sổ hồng cho từng căn hộ trong dự án.
Ngoài ra, chung cư và hạ tầng được xây dựng đúng theo hồ sơ thiết kế được phê duyệt, đúng giấy phép xây dựng và đã được Bộ Xây dựng nghiệm thu. Đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì đã kiểm tra tổng thể hiện trạng đầu tư xây dựng của dự án (ngày 21/8/2020) và kết luận đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận.
Từ khi gửi đơn kiến nghị (ngày 18/8) đến nay, Ban quản trị chung cư cho biết chưa nhận được phản hồi từ các ban, ngành.
Saigonres Group thông tin theo quy định hiện hành, việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do cơ quan quản lý Nhà nước các cấp thẩm tra và quyết định. Dự án đã được Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; được chấp thuận chủ trương cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu vào ngày 15/8/2022.
"Việc chồng lấn ranh dẫn đến tranh chấp phần đất với phần diện tích nhỏ nhưng gây ra hậu quả được dự báo rất lớn do quyền lợi hợp pháp của hơn 300 hộ dân bị ảnh hưởng, dẫn đến bức xúc, có đơn thư và tập trung khiếu kiện khắp nơi", chủ đầu tư nêu.
Công ty nhận định kết quả giải quyết vụ việc của tòa án sẽ không ảnh hưởng đến việc cấp Giấy chứng nhận cho các hộ dân. Trường hợp tòa án xác định có chồng lấn ranh với chung cư thì chủ đầu tư sẽ phối hợp với các cơ quan chuyên môn để điều chỉnh Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Từ đó, công ty cũng đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc tìm hiểu để xử lý thấu tình đạt lý, bảo vệ quyền lợi hợp pháp và chính đáng cho hơn 300 hộ dân dự án.
Giải tỏa ki ốt, đóng cửa nghĩa trang án ngữ ở khu du lịch đẹp nhất Hà Tĩnh
(Dân trí) - Nhiều chủ nhà hàng ở biển Thiên Cầm đã chủ động tháo dỡ ki ốt chắn lối ra biển. Quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang của chính quyền nhằm mở rộng đường ven biển, tạo cảnh quan sạch đẹp.
Chiều 28/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Thắng, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), cho biết việc giải tỏa ki ốt nằm ven đê kè ở Khu du lịch biển Thiên Cầm đã bắt đầu được thực hiện.
Theo đó, huyện có kế hoạch giải tỏa 46 nhà hàng, ki ốt ven đê kè bãi biển từ ngày mùng 5 đến ngày 20/10. Đến nay, gần 20 chủ nhà hàng đã chủ động thanh lý hợp đồng với Ban Quản lý Khu du lịch biển Thiên Cầm.
Nhiều hộ chủ nhà hàng ở bãi biển Thiên Cầm đã tiên phong tháo dỡ ki ốt vào sáng 28/9 (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trong sáng 28/9, 6 chủ nhà hàng tiên phong tháo dỡ ki ốt. "Chúng tôi đã cử lực lượng, phương tiện đến hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mái che cũng như mặt bằng liên quan", ông Thắng nói.
Với việc băn khoăn của các chủ nhà hàng về mặt bằng kinh doanh sau giải tỏa, ông Thắng cho hay huyện đã lập tờ trình, xin chủ trương của tỉnh để quy hoạch 2 khu vực gần đó.
UBND tỉnh Hà Tĩnh đã họp và giao đoàn công tác đi kiểm tra thực tế vào đầu tháng 10, sau đó sẽ cho ý kiến cụ thể.
Chính quyền cử lực lượng hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mặt bằng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên cho biết thêm, chính quyền cũng đã có quyết định đóng cửa khu nghĩa trang rộng khoảng 6ha với hơn 3.600 ngôi mộ án ngữ tại Thiên Cầm từ ngày 1/10.
Quyết định được đưa ra sau khi chính quyền tổ chức họp, tuyên truyền, lấy ý kiến đồng thuận từ nhân dân. Toàn bộ các ngôi mộ sẽ được chuyển về vị trí mới. Chi phí di dời khu nghĩa trang dự kiến khoảng 26 tỷ đồng.
Trước đó, cuối tháng 7/2022, báo Dân trí đã có loạt bài phản ánh về việc khu du lịch biển Thiên Cầm có hàng chục ki ốt và nghĩa trang cạnh khách sạn gây ảnh hưởng đến sự phát triển của nơi này.
Hàng chục ki ốt chắn lối ra biển Thiên Cầm suốt nhiều năm qua (Ảnh: Dương Nguyên).
Cụ thể, Thiên Cầm còn tồn tại hình ảnh nhếch nhác với 46 ki ốt cho thuê kinh doanh dịch vụ ăn uống, chắn lối ra biển. Tại đây cũng có một số khách sạn xây dựng trên dưới 10 năm nhưng phải chịu ảnh hưởng vì một mặt hướng về nghĩa trang. Vị trí nghĩa trang cách bãi biển khoảng 500m, nằm sát Quốc lộ 8C và Quốc lộ 15B.
Đến nay, UBND huyện Cẩm Xuyên có quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang ở Thiên Cầm nhằm mở rộng tuyến đường ven biển, tạo cảnh quan môi trường sạch đẹp, văn minh và tăng cường thu hút du khách.
Đồng Nai yêu cầu chủ đầu tư dự án Gem Sky World đối thoại với khách hàng
(Dân trí) - Tỉnh Đồng Nai yêu cầu Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An chủ trì đối thoại trực tiếp, xử lý các yêu cầu chính đáng của người dân mua đất tại dự án.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai vừa có văn bản đề nghị Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An, địa chỉ phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương tổ chức tiếp dân, xử lý dứt điểm các nội dung liên quan đến dự án Khu dân cư theo quy hoạch 92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (dự án Gem Sky World).
Dự án Gem Sky World do Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An làm chủ đầu tư (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai, thời gian qua, đơn vị này đã tiếp nhiều công dân là những người liên quan việc mua sản phẩm đất nền của dự án Gem Sky World. Nhiều người đã bày tỏ bức xúc liên quan dự án này.
Để giải quyết dứt điểm sự việc liên quan dự án nói trên, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai yêu cầu người đại diện theo pháp luật kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An chủ trì, phối hợp với Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh và VP Bank tổ chức đối thoại trực tiếp, xử lý các yêu cầu chính đáng của người dân.
Nội dung văn bản nhấn mạnh: "Không cử nhân viên làm việc và chỉ ghi nhận ý kiến mà không có hướng xử lý nào như các đợt làm việc trước đây của công ty. Sau khi tổ chức tiếp, đối thoại với người dân, Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An báo cáo kết quả về Sở biết để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh Đồng Nai". 
Nhiều người mua đất dự án Gem Sky World dù đã đóng 95% số tiền nhưng chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An và đơn vị phân phối là Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh vẫn thiếu minh bạch về pháp lý, thực hiện không đúng các thỏa thuận trong mua bán.
Nhà 75 m2 chia đôi, tràn ngập ánh sáng của cặp vợ chồng ở Tây Ninh
(Dân trí) - Được xây dựng trên diện tích chỉ 75 m2, ngôi nhà gồm 2 khối được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời rộng rãi mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà ở Tây Ninh được thiết kế cho một cặp vợ chồng và hai cô con gái nhỏ của họ. Cao 2 tầng và được xây dựng trên diện tích 75 m2, ngôi nhà bao gồm 2 khối nhà được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời cao vút mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà nhìn từ trên xuống.
Thay vì sử dụng toàn bộ diện tích đất, nhóm kiến trúc sư đã đề xuất một ngôi nhà hai tầng với diện tích nhỏ hơn, để dành phần còn lại của mảnh đất làm không gian xanh làm nơi tụ tập, sân chơi, thư giãn.
Khu vườn cũng là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngôi nhà được chia thành hai khối, nối với nhau bằng hai khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong.
Ngôi nhà được chia thành 2 khối, nối với nhau bằng 2 khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong. Theo cách này, dự án gần như có thể coi như 2 ngôi nhà trong một, nơi phòng ngủ của trẻ em được tách biệt với phòng ngủ của cha mẹ còn khu sinh hoạt chung nằm ở giữa.
Dự án gần như có thể coi như hai ngôi nhà trong một.
Sân trong có mái che phục vụ 3 mục đích chính: Tạo không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời, thiết lập một kết nối trực quan giữa các không gian và các thành viên trong gia đình.
Phòng ngủ chính trong ngôi nhà. 
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1 là nơi gia đình ăn tối cùng nhau, trẻ con vui đùa, bố nằm võng và mẹ thư giãn, đọc sách hoặc nấu ăn.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1.
Ở tầng trên, mái hiên được hạ thấp tạo không gian học tập cho hai bé, nơi đón tiếp khách, an toàn nhưng vẫn thông thoáng và linh hoạt.
Phòng ngủ của trẻ con. 
Về vật liệu, ngôi nhà được xây dựng chủ yếu từ gạch đỏ thông thường và ngói vảy cá được tái chế từ ngôi nhà cũ của gia đình. Hai loại vật liệu này mang đến cho ngôi nhà một diện mạo đặc biệt vừa mộc mạc nhưng cũng đầy sức sống.
Khu vườn là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngoài ra, việc sử dụng lại những viên gạch lát ở ngôi nhà cũ gợi lên những kỷ niệm trong quá khứ về nơi họ từng sống.
Độc đáo tòa nhà có cây mọc xuyên từ trong ra mặt tiền
(Dân trí) - Không chỉ độc đáo ở không gian xanh mát bên trong, khu căn hộ này còn thú vị ở việc có hai cây xanh mọc xuyên từ trong ra mặt tiền.
Khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan.
Có tên gọi là Lom Haijai, khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan này do Công ty kiến trúc Studionomad xây dựng.
Dự án được thiết kế như một giải pháp thay thế cho thiết kế tòa nhà hình hộp kín mít rất phổ biến ở Bangkok. Các căn hộ trong dự án này đều nhìn được ra sân vườn trung tâm và quay mặt ra đường phố. Tuy nhiên, khu nhà vẫn đảm bảo được sự riêng tư và yên tĩnh nhờ có bức màn lớn được ghép từ những thanh gỗ dài và đặt ở mặt tiền.
Sơ đồ mặt bằng của tòa nhà.
Theo sơ đồ mặt bằng, hai tòa nhà 3 tầng này có dạng hình chữ U và các tầng đều được thông với sân vườn.
"Sân chung của tòa nhà được đặt ở vị trí trung tâm, như vậy tòa nhà có nhiều mặt tiền và các căn hộ có nhiều không gian hướng ra ngoài trời hơn so với một tòa nhà thông thường ở trên phố", Studionomad cho hay.
Thiết kế hình chữ U cho phép tòa nhà đón được nhiều ánh sáng hơn. Mỗi phòng có hai hoặc nhiều không gian mở để tối đa hóa luồng không khí, đảm bảo thông gió tự nhiên cho toàn bộ dự án.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh. Việc thiết kế màn chắn ở mặt tiền bằng cách ghép các thanh gỗ lại là để gió tự nhiên có thể đi vào dễ dàng, đồng thời cho phép cây cối phát triển không bị gò bó.
Bên trong căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa.
Với những không gian hướng vào trong của các căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa, tức là cao từ trần lên sàn và rộng sang hai bên, để phòng lúc nào cũng tràn ngập ánh sáng và người ở có thể nhìn ra sân vườn xanh mát.
Dự án căn hộ phong cách Hybrid gây chú ý ở khu Đông, TPHCM
(Dân trí) - Thiết lập phong cách sống Hybrid - linh hoạt, thông minh, nơi mỗi cư dân có thể vừa ở, làm việc, vừa nghỉ dưỡng như resort, tòa tháp The Hybrid khi ra mắt đã gây chú ý tại khu Đông TPHCM.
Theo đơn vị phát triển dự án, sau hơn hai tuần chào sân, The Hybrid - tòa tháp đẹp nhất trong quần thể căn hộ ven sông MT Eastmark City đã thu hút hàng trăm nghìn lượt tìm kiếm, có tới 300 lượt giữ chỗ, từ 80-100 lượt khách tham quan mỗi ngày. Điều này đã mang đến nhiều tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản sau thời gian dài trầm lắng.
Nguyên nhân không chỉ đến từ mức giá 42 triệu/m2, cùng chính sách thanh toán ưu việt cho từng khách hàng mà còn bởi tiên phong xu hướng sống hybrid linh hoạt, hiện đại, nâng tầm căn hộ thông thường thành resort nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 100% căn hộ tùy biến công năng, The Hybrid hứa hẹn mở ra lối sống mới với xu hướng nhà không chỉ là chốn đi về, mà còn là không gian sống đa dạng, đáp ứng phong cách và cá tính riêng của từng chủ nhân.
Nếu như nhiều dự án căn hộ tại TPHCM đi theo xu hướng tập trung phát triển các căn hộ có diện tích nhỏ để tăng tính thương mại thì The Hybrid tuân thủ khắt khe tiêu chí thiết kế rộng rãi nâng tầm trải nghiệm của cư dân, linh hoạt nhưng phải thoải mái.
Tất cả căn hộ 1 phòng ngủ đều có không gian cộng thêm, gia chủ có thể biến tấu thành phòng đọc sách, phòng ngủ nhỏ cho trẻ em hoặc không gian thư giãn cho cả nhà.
Các căn 3 phòng ngủ đều là dual key (căn hộ kép có chìa khóa đôi), có diện tích lên đến 99,9m2; công năng "2 trong 1", vừa đáp ứng nhu cầu riêng tư của gia đình đa thế hệ vừa có thể dùng làm văn phòng sáng tạo hoặc khai thác cho thuê.
Tại The Hybrid, trải nghiệm sống của cư dân được đặt làm trọng tâm. Chủ đầu tư và nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị đã chú trọng đầu tư hệ thống hàng chục tiện ích nội khu cao cấp tại dự án.
Đơn cử như hồ bơi theo chuẩn resort diện tích lên tới 1.700m2, uốn lượn xung quanh các tòa tháp tựa dòng suối mát lành chảy trong lòng khu căn hộ. Hồ bơi được chia thành 2 phân khu riêng biệt cho người lớn và trẻ em để đảm bảo an toàn.
Song song đó, cư dân tại The Hybrid còn được thừa hưởng khu thể thao đa năng quy tụ nhiều bộ môn thời thượng như tennis, cầu lông, bóng rổ bố trí dọc bờ sông giúp cư dân tận hưởng cuộc sống thượng lưu. Bởi đây là chuỗi tiện ích cần khá nhiều quỹ đất và không gian mà chỉ những khu dân cư cao cấp và quy mô mới có thể phát triển.
Theo đuổi xu hướng "all-in-one", cư dân của The Hybrid sẽ tận hưởng đa sắc màu cuộc sống với 99 shophouse sang trọng giữa công viên trung tâm tạo nên "thiên đường" vui chơi - giải trí - mua sắm - ẩm thực - check in
Để chào đón cư dân trở về như thượng khách, tháp The Hybrid nâng cấp toàn bộ sảnh đón sang trọng theo tiêu chuẩn khách sạn cao cấp, vừa khẳng định vị thế chủ nhân, vừa là nơi tiếp đón khách, trao đổi công việc.
Để hoàn thiện bộ sưu tập 5 sao, The Hybrid là tòa tháp mang đến tiêu chuẩn vận hành như khách sạn, tương tự như các tòa cao ốc hạng A tại Thủ Thiêm với sự góp mặt của Tokyu PM Việt Nam - đơn vị quản lý vận hành hàng đầu tại Nhật Bản trong vai trò tư vấn quản lý vận hành.
Sở hữu bề dày hơn 100 năm, vận hành 1.500 tòa nhà thương mại và căn hộ hạng sang trên thế giới, Tokyu PM hứa hẹn đem đến dịch vụ tiếp đón và chăm sóc cư dân The Hybrid theo tinh thần người Nhật.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị tiếp tục mang đến trải nghiệm sống trọn vẹn hơn khi hợp tác cùng tập đoàn FPT kiến tạo căn hộ thông minh. Theo đó, tất cả căn hộ đều được trang bị hệ thống smarthome hiện đại, tạo ra cuộc sống tiện lợi với sự tích hợp của ba giải pháp công nghệ:
Giải pháp chiếu sáng cho phép tự động bật - tắt đèn thông qua cảm ứng chuyển động hoặc giọng nói.
Giải pháp điều khiển cho phép sử dụng giọng nói để ra lệnh các thiết bị thông minh trong nhà, từ đèn chiếu sáng, máy lạnh, đến hệ thống âm thanh.
Hệ thống tích hợp giải pháp an ninh, giúp cư dân giám sát và kiểm soát căn hộ một cách an toàn và tiện lợi.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, tòa tháp sẽ bàn giao các thiết bị smarthome cùng nội thất theo tiêu chuẩn châu Âu dành cho khách hàng.
"Tính đến hiện tại, khu căn hộ hiện đã thi công lên tới tầng 10, pháp lý hoàn thiện là bảo chứng cho tiềm năng vượt trội của dự án, nhất là tại thời điểm Vành đai 3 hoàn thiện vào 2025", đại diện Rio Land khẳng định.
12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến bạn nên biết
(Dân trí) - Mỗi phong cách thiết kế đều có những đặc điểm, mục đích riêng, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng người.
Có nhiều phong cách thiết kế nội thất khác nhau, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng chủ sở hữu.
Kiến trúc sư Duy Sơn - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế, thi công công trình nhà ở - đưa ra những đặc điểm nổi bật của 12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến, được nhiều người lựa chọn trong những năm gần đây. 
Đây là phong cách nổi bật và phổ biến hiện nay. Thiết kế hiện đại tập trung vào các chi tiết, sử dụng những đường nét đơn giản, thay vì trang trí cầu kỳ.
Thiết kế hiện đại phù hợp với những không gian nhỏ, sử dụng nhiều tông màu tương phản. 
Phong cách thiết kế hiện đại được nhiều người ưa chuộng (Ảnh minh họa: Pinterest).
Indochine là phong cách thiết kế mang đậm chất Á đông, có sự giao thoa giữa văn hóa Việt và văn hóa Pháp. Trong phong cách này, tông màu chủ đạo thường được sử dụng là vàng, vàng nhạt, trắng.
Phong cách thiết kế Indochine mang lại cảm giác gần gũi và được nhiều người lựa chọn trong thời gian gần đây.
Tân cổ điển là phong cách thiết kế kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, tạo nên tổng thể bay bổng, sang trọng. Đây được coi là phong cách giúp ngôi nhà có vẻ đẹp vượt thời gian, thể hiện được nét tinh tế của chủ nhà.
Với phong cách thiết kế tối giản, người thiết kế ưu tiên loại bỏ tất cả chi tiết dư thừa, chỉ giữ lại những nét đẹp cơ bản nhằm mang lại không gian rộng rãi, thoải mái nhất cho gia chủ.
Những món đồ trang trí chỉ được sử dụng khi thật sự cần thiết. Phong cách này thường chú trọng sử dụng những món đồ tinh tế làm điểm nhấn cho tổng thể.
Rustic là phong cách hướng đến sự mộc mạc, kết nối kiến trúc với thiên nhiên. Ở phong cách này, các món đồ nội thất luôn được cố gắng giữ ở trạng thái nguyên bản nhất, đem đến sự thô sơ, gần gũi.
Đây là phong cách mang hơi hướng của thập niêm 50, 60 của thế kỷ trước. Retro ưu tiên sử dụng tông màu nổi bật, tươi vui để làm điểm nhấn.
Phong cách thiết kế nhà ở theo kiểu Retro (Ảnh minh họa: Pinterest).
Phong cách vintage sử dụng những màu hài hòa, tông màu trầm để tạo nên một tổng thể có nét cổ điển pha chút bay bổng.
Đặc điểm nổi bật của phong cách vintage là thường dùng những món đồ cổ, đồ cũ để làm điểm nhấn nổi bật trong những món đồ hiện đại.
Đây là phong cách chỉ sử dụng những đường thẳng trong thiết kế, không dùng các đường nét hoa văn, uốn lượn.
Với phong cách đương đại, căn nhà được tối ưu về công năng và giảm thiểu các chi tiết không cần thiết, rườm rà.
Trong thiết kế Địa Trung Hải, sự hài hòa là yếu tố đặt lên hàng đầu. Hài hòa trong việc sử dụng màu sắc, chất liệu và các món đồ nội thất để tạo nên một tổng thể dễ chịu. 
Những món đồ nội thất được thiết kế khiêm tốn nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp tiện nghi, hiện đại.
Phong cách Nhật Bản chú trọng vào thiên nhiên, tạo nên điểm chạm giữa thiên nhiên và không gian sống. Đồ nội thất được xếp đặt hợp lý, gọn gàng, tạo nên tổng thể ngăn nắp, dễ chịu.
Đồ nội thất chủ yếu được làm từ đá, gỗ tự nhiên để làm bật nét đẹp mộc mạc.
Phong cách thiết kế theo kiểu Nhật Bản phù hợp với những người ưa gọn gàng, tối giản (Ảnh minh họa: Pinterest).
Đây là phong cách lấy cảm hứng từ các nước nhiệt đới. Đặc trưng của phong cách tropical là những tông màu sặc sỡ tượng trưng cho thiên nhiên như màu xanh của trời, biển, màu vàng của nắng, màu đỏ của mặt trời...
Bohemian nhấn mạnh yếu tố cá nhân trong từng chi tiết. Phong cách này hướng đến sự gần gũi với thiên nhiên. Thiết kế đơn giản, xếp đặt có phần lộn xộn nhưng tạo nên một tổng thể hợp lý, thoải mái và thư giãn cho gia chủ.
Đẹp ngỡ ngàng ngôi nhà in 3D, được xây dựng bằng robot
(Dân trí) - Ngôi nhà được dùng công nghệ in 3D do robot đảm nhận xây dựng giúp tiết kiệm chi phí và thời gian nhiều hơn so với cách xây dựng thông thường.
Có kiến trúc không khác gì các căn nhà được xây bằng gạch, nhưng công trình này được xây dựng hoàn toàn bằng robot tự động (ARCS) với công nghệ in 3D. Đây là căn nhà in 3D đầu tiên do robot làm ra ở Mỹ và được rao bán với giá 299.999 USD.
Công trình được tạo nên từ bê tông, quá trình xây dựng do robot tự động đảm nhận, hoàn toàn vi tính hóa với 3 công nhân tham gia. Mức giá 299.999 USD không phải là con số quá cao với một căn nhà ở Long Island, Mỹ - khu vực nổi tiếng với giá bất động sản đắt đỏ và chỉ bằng một nửa so với các căn nhà mới khác xung quanh đó.
Để làm ra được căn nhà này, công ty SQ4D đã dùng một máy in 3D kích thước khổng lồ. Máy tạo ra bê tông rồi di chuyển đưa xi măng theo hàng chồng lên nhau để tạo ra các bức tường kéo dài 8-9 ngày. Hiện nay, trên thế giới, robot xây nhà kiểu này sử dụng công nghệ đùn ép vữa. Quá trình xây dựng có chi phí bằng 1/2 so với cách xây nhà truyền thống. Khi cấu trúc tường đã xong, các thợ in sẽ hoàn thiện tường, lắp các tấm gỗ cho mái nhà và thêm các đồ gia dụng bên trong. (Ảnh minh họa)
Công ty SQ4D xây dựng căn nhà cho biết, họ có thể xây các căn nhà kiểu này trong 48 tiếng và công nghệ có thể thay đổi ngành xây dựng mãi mãi. "Hệ thống xây dựng bằng robot tự động" hay còn gọi là ARCS có thể giảm chi phí xây dựng 70% và tăng tốc quá trình xây lên gấp 3 so với thông thường.
Chủ dự án Kim Chung - Di Trạch mà Thanh tra mới nhắc nhở làm ăn ra sao?
(Dân trí) - Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 453,2 tỷ đồng, tăng 43,2% so năm 2021. Công ty này có quy mô tài sản lớn hơn cả Becamex, Nam Long, Khang Điền.
Thanh tra Chính phủ vừa công bố hàng loạt vi phạm và yêu cầu cơ quan chức năng TP Hà Nội phải xử lý trong quá trình thực hiện dự án khu đô thị mới Kim Chung - Di Trạch, huyện Hoài Đức.
Đối với chủ đầu tư dự án, Thanh tra Chính phủ phát hiện ra Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng (Vietracimex) đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật, các công trình xây dựng và nhà ở của dự án mà không lưu giữ hồ sơ, bản vẽ, bản đồ quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000, 1/500 được cơ quan Nhà nước phê duyệt.
Doanh nghiệp này còn ký hợp đồng chuyển nhượng đất, nhà cho 16 khách hàng khi dự án chưa đủ điều kiện chuyển nhượng.
Bên cạnh yêu cầu xác định rõ trách nhiệm các tập thể, cá nhân, Thanh tra Chính phủ đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo cơ quan liên quan phối hợp với Vietracimex khẩn trương rà soát, thực hiện các thủ tục thu nộp nghĩa vụ tài chính của dự án, đảm bảo thu đúng, thu đủ.
Vietracimex là doanh nghiệp nào và hiện kinh doanh ra sao?
Theo thông tin tự giới thiệu, tiền thân doanh nghiệp này là Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng là Nhà máy vật liệu Hà Nội thành lập năm 1961. Đến năm 2005, nhà máy này được cổ phần hóa thành Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng. Ngành nghề kinh doanh chính của tổng công ty này là bất động sản, năng lượng và sản xuất công nghiệp.
Ngoài dự án Kim Chung - Di Trạch, doanh nghiệp này còn là chủ đầu tư dự án Hinode City (TP Hà Nội), cụm nhà máy điện gió Cà Mau 1.
Thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội cho biết, Vietracimex có vốn điều lệ 8.510 tỷ đồng. Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật là ông Lê Tuấn Dũng.
Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 453,2 tỷ đồng, tăng 43,2% so với mức hơn 316,5 tỷ đồng đạt được năm 2021.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày năm 2022, chủ đầu tư dự án Kim Chung - Di Trạch lãi 1,2 tỷ đồng, còn năm trước đó lãi khoảng 900 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối năm 2022 đạt 14.437 tỷ đồng, tăng 3,2% so với mức 13.979 tỷ đồng cùng kỳ năm 2021.
Kết quả kinh doanh của Vietracimex năm 2022 (Ảnh chụp màn hình).
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2022 là 2,47 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 31/12/2022 tương ứng là khoảng 35.659 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả cuối năm 2021 là 2,11 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức 29.496 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận cuối năm 2022 là 50.096 tỷ đồng, tăng 15,2% so với mức 43.475 tỷ đồng cuối năm 2021.
Có thể thấy mức tổng tài sản này của Vietracimex chỉ thua Vinhomes (361.813 tỷ đồng), Novaland (257.365 tỷ đồng), lớn hơn cả quy mô của Becamex (49.298 tỷ đồng), Nam Long (27.085 tỷ đồng), Khang Điền (21.539 tỷ đồng).
Với mức lãi khiêm tốn, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ ở mức 3,1% của cuối năm 2022. Tỷ suất sinh lời cao nhất là 4% vào năm 2019.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp này trong năm vừa qua giảm về mức 0,49 lần so mức 0,67 của giai đoạn 2019-2020.
Theo dữ liệu từ HNX, từ năm 2018 đến 2021, doanh nghiệp này có 14 đợt phát hành trái phiếu. Hiện doanh nghiệp còn 13 lô trái phiếu còn lưu hành sau khi hủy một phần với tổng trị giá 2.376 tỷ đồng với lãi suất 9,8-10%/năm.
Một số khoản vay của Vietracimex (Nguồn: Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm - Bộ Tư pháp, Mộc An tổng hợp).
Ngoài việc phát hành trái phiếu để huy động vốn, Vietracimex còn liên tục vay vốn từ các ngân hàng lớn, giá trị khoản vay lên tới hơn 4.000 tỷ đồng. Tài sản đảm bảo là dự án Kim Chung - Di Trạch, nhà máy điện Hồng Phong 1, nhà máy điện gió Cà Mau 1B, hợp đồng mua bán căn hộ tại Hinode City.
Sức hút của nhà phố triệu đô
(Dân trí) - Bất động sản nhà phố triệu đô hấp dẫn nhiều nhà đầu tư. Trong bối cảnh Covid-19 hay khi có sự thay đổi, điều chỉnh kinh tế vĩ mô, chính sách tín dụng cho bất động sản thì thị trường nhà phố triệu đô một số nơi vẫn sôi động.
Nhận diện nhà phố triệu đô 
Nhà phố triệu đô là những căn nhà phố có giá trị từ 20 tỷ trở lên. Đây thường là các căn nhà mặt tiền, nhà mặt phố (mặt các con đường, tuyến phố nội đô, mặt đường trung tâm thị trấn, thị xã), nơi có vị trí đắc địa thuận lợi cho kinh doanh, buôn bán, cho thuê để tạo ra dòng tiền. 
Ngày nay, nhiều dự án khu đô thị đều sản sinh ra sản phẩm nhà phố triệu đô trong đó nổi bật là nhà phố triệu đô dưới hình thức các căn shophouse, vừa có thể ở, vừa có thể kinh doanh. Đây là phân khúc bất động sản khá hấp dẫn, thu hút nhiều nhà đầu tư về khả năng tạo ra dòng tiền và tăng trưởng giá trị trong tương lai. 
Chia sẻ về thị trường nhà phố triệu đô, ông Nguyễn Tiến Hiệp - chủ tịch Tập đoàn Nhà phố Việt Nam cho biết, thị trường nhà phố triệu đô thường ở các tỉnh thành phố lớn nhưng bên cạnh đó, nhà phố triệu đô đã và đang có mặt tại hầu hết các tỉnh thành. Hầu hết các tỉnh thành tại Việt Nam đều có các tuyến phố trung tâm hoặc tuyến phố kinh doanh, trong đó sở hữu các mặt bằng bất động sản nhà phố, nhà mặt phố có giá trị lớn và có thể đưa vào phân khúc nhà phố triệu đô. 
Theo ông Nguyễn Chính Phương, giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam, người có hơn 20 năm kinh nghiệm môi giới tư vấn mua bán nhà mặt phố, nhiều người vẫn nghĩ rằng loại hình nhà phố triệu đô chỉ có ở nội đô các thành phố lớn nhưng thực tế thì khắp 63 tỉnh thành cả nước đều có bất động sản nhà phố triệu đô.
Ngoài ra, quá trình đô thị hóa sẽ thúc đẩy sản sinh ra thêm nhiều nhà phố triệu đô, ví dụ: Khi các thành phố mở rộng, nhiều vùng ven sẽ trở thành đô thị, một số huyện sẽ lên thành quận… sẽ đi kèm với việc đường xá được mở mang, giá bất động sản tăng lên, những căn nhà mặt đường, phố đẹp sẽ dễ dàng tiệm cận mức giá triệu đô do tiềm năng về kinh doanh tạo ra dòng tiền.
Ở một số tỉnh thành khác, nhờ quá trình phát triển về giao thông hay điều chỉnh quy hoạch hạ tầng hoặc sự xuất hiện các dự án lớn có khả năng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội đồng thời sẽ đi kèm với sự phát triển của bất động sản. Hầu hết những nơi như vậy thì nhu cầu sở hữu nhà mặt phố để phục vụ kinh doanh hay đầu tư khiến cho nhà phố triệu đô sẽ xuất hiện càng nhiều.
Lý giải sức hấp dẫn nhà phố triệu đô 
Nhiều năm làm nghề môi giới bất động sản triệu đô, gặt hái không ít thành tựu, ông Hiệp cho rằng nhà phố triệu đô luôn có sức hấp dẫn.
"Dù trong thời gian đại dịch, hay sau Covid-19, với nhiều biến động từ nền kinh tế, tại tập đoàn nhà phố Việt Nam, nhu cầu giao dịch mua và bán về nhà phố triệu đô vẫn giữ được nhịp, tăng trưởng bền vững, thậm chí trong những giai đoạn bất động sản ở các phân khúc khác gần như đóng băng thì giao dịch về nhà phố triệu đô vẫn không hề bị giảm sút ngược lại đều rất ổn định", ông Hiệp nói.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết, nhà phố triệu đô tuy có nhiều, nhưng không phải vô hạn. Những căn nhà phố triệu đô thông thường tọa lạc ở các địa điểm đắc địa về mặt bằng. Ở Thành phố Hà Nội, nhà phố không thể nào đẻ ra thêm được trừ khi có quy hoạch mới đưa các huyện ngoại thành lên quận hoặc có các trung tâm đô thị vệ tinh mới, tuyến đường, phố nội đô mới mở hoặc sự ra đời của dự án đô thị mới có quy mô và thương hiệu. Sự tăng trưởng nguồn cung nhà phố triệu đô cũng không thể theo kịp được sức mua, nhu cầu của khách hàng muốn sở hữu loại hình bất động sản này.
Ông Nguyễn Văn Nam, nhà môi giới bất động sản 5 sao hoạt động tích cực trong phân khúc nhà phố triệu đô trên sàn bất động sản nhaphonet.vn cũng đồng quan điểm. Ông cho rằng, thị trường nhà phố triệu đô có độ ổn định rất cao, trải qua nhiều biến động của thị trường bất động sản thì nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô vẫn khá sôi động. Nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô của khách hàng thường là những nhu cầu thật và ít bị ảnh hưởng bởi điều kiện tín dụng vì hầu hết khách hàng của anh không sử dụng các đòn bẩy tài chính trong giao dịch bất động sản nhà phố triệu đô.  
Ông Hiệp cho biết, khách hàng mua nhà phố triệu đô thường là người có điều kiện về kinh tế. Mục tiêu thường thấy là sở hữu được một bất động sản có thể cho thuê hoặc buôn bán kinh doanh tạo ra dòng tiền đều. Với nhiều nhà đầu tư khác, họ coi nhà phố triệu đô, nhà mặt phố là kênh đầu tư an toàn, tăng trưởng bền vững và pháp lý rõ ràng. Sở hữu nhà phố triệu đô, nhà mặt phố kèm theo nhiều điều kiện tiện ích như dừng đỗ xe, dễ dàng sửa chữa không phụ thuộc vào ban quản lý hay các quy tắc, nội quy như tại các khu đô thị.
Với nhiều người, sở hữu nhà phố triệu đô là một sự tự hào, cách để thể hiện sự thành công, thể hiện giá trị của họ, niềm kiêu hãnh sau những chuỗi ngày lao động tích lũy tài sản. 
Mua bán nhà phố triệu đô ở đâu?
Để tìm được một căn nhà phố triệu đô ưng ý và đúng với giá trị, ít rủi ro về mặt pháp lý với người có nhu cầu mua cũng không hề đơn giản. Khi sử dụng dịch vụ của các nhà môi giới, công ty tư vấn thì khách hàng cũng khó tìm được chính xác nhà môi giới uy tín trong thị trường với hàng trăm nghìn nhà môi giới đang hoạt động.
Nhaphonet.vn đáp ứng nhu cầu tìm kiếm nhà phố triệu đô (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với nhiều khách hàng, các trang web đăng tin bán nhà, đăng tin bất động sản cũng là kênh tìm kiếm thường được sử dụng. Tuy nhiên, trên thị trường hiện nay có rất nhiều trang web khác nhau, nhiều thông tin chưa được kiểm chứng khiến người mua gặp khó trong việc tìm được bất động sản ưng ý, hơn nữa phần lớn các tin đăng hiện nay là của chính các nhà môi giới bất động sản.
Đại diện nhaphonet.vn cho biết đây là sàn giao dịch bất động sản online được nhiều người dùng lựa chọn. Nhaphonet.vn được nhiều người tìm kiếm nhà phố triệu đô với kho hàng lên tới hàng chục nghìn tin đăng khắp 63 tỉnh thành. Thông tin nhà phố triệu đô của nhaphonet.vn có trên mục Nhà đất Báo Dân trí.
Nhaphonet.vn được người dùng đánh giá có giao diện đẹp, hiện đại, dễ sử dụng. Nhaphonet.vn cũng tập trung xây dựng kênh định danh, đánh giá các nhà môi giới, ưu tiên hiển thị những nhà môi giới có uy tín, hoạt động tích cực. Người dùng có thể đánh giá nhà môi giới sau khi tiến hành giao dịch. Mục tin chính chủ được nhaphonet.vn ưu tiên hiển thị ngay trang chủ để giúp những người có nhu cầu mua bán chính chủ dễ dàng tìm kiếm nhau.
Nhaphonet.vn là hiện là một trong những sàn thương mại điện tử bất động sản Việt Nam. Khách hàng có thể tìm kiếm, đăng tin bán, ký gửi hoặc sử dụng các dịch vụ cao cấp của nhaphonet.vn. Với kho hàng đa dạng, hệ thống hàng nghìn chi nhánh khắp 63 tỉnh thành, nhaphonet.vn đang tiến gần tới mục tiêu "ở đâu có bất động sản, ở đó có nhaphonet.vn".
Theo: Nhaphonet.vn 
Đề xuất đầu tư dự án sân golf ở vùng núi tại Bình Định
(Dân trí) - Trong 10 dự án đề xuất đầu tư trong năm nay, UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha tại xã Tây Phú.
Ngày 24/5, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Bình Định cho biết, UBND huyện Tây Sơn đã đề xuất danh sách 10 dự án đầu tư trong năm nay. Đây là những dự án trọng điểm nhằm tăng cường phát huy tiềm năng sẵn có, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện.
UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) đề xuất mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha ở xã Tây Phú (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Cụ thể, 10 dự án đầu tư bao gồm 1 dự án thuộc lĩnh vực bất động sản là dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, diện tích gần 9ha; 2 dự án lĩnh vực công nghiệp là Cụm công nghiệp Bình Nghi mở rộng, xã Bình Nghi, diện tích 74ha và Cụm công nghiệp Gò Cầy, xã Bình Thành, diện tích 75ha.
Ngoài ra, địa phương mời gọi 5 dự án thuộc lĩnh vực dịch vụ du lịch, gồm dự án Khu thương mại dịch vụ tại khu dân cư phía Nam quốc lộ 19, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,6ha; dự án Trung tâm dịch vụ thương mại Bình Nghi, xã Bình Nghi, diện tích 0,7ha; dự án Khu du lịch Thác Đổ, xã Vĩnh An, diện tích 50ha; dự án Khu du lịch sinh thái và nhà ở Văn Phong, xã Tây Giang và Bình Tường, diện tích 70ha; dự án Khách sạn cao cấp Phú Phong, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,7ha.
Đặc biệt, huyện mời gọi đầu tư dự án sân golf tại xã Tây Phú, diện tích 89ha; dự án Trường Trung cấp giáo dục nghề nghiệp, xã Bình Nghi, diện tích 2,4ha là các dự án thuộc lĩnh vực giáo dục, thể dục thể thao.
Theo ông Phan Chí Hùng, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, dự án sân golf tại xã Tây Phú đã có nhà đầu tư khảo sát, quan tâm. 
Huyện xác định phát triển du lịch, dịch vụ là ngành kinh tế quan trọng của huyện nên việc mời gọi đầu tư sân golf là đúng định hướng. Huyện đang làm quy hoạch 1/2000 để trình UBND tỉnh Bình Định.
Theo Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, huyện Tây Sơn đã thu hút mới được 5 dự án với tổng mức đăng ký đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng.
Masteri Centre Point ghi điểm nhờ chính sách ưu đãi hấp dẫn trước thềm bàn giao
(Dân trí) - Chính sách bán hàng hấp dẫn cộng hưởng giá trị sống đắt giá là lý do dự án Masteri Centre Point (quận 9, TP Thủ Đức, TPHCM) trở thành lựa chọn an cư của hàng nghìn khách hàng.
Báo cáo mới nhất của CBRE cho thấy nguồn cầu về căn hộ tại TPHCM hiện khá cao, trong khi nguồn cung vẫn eo hẹp. Khu Đông là nơi tập trung nhiều nguồn cung căn hộ mới, với hơn 80% nguồn cung mới đến từ TP Thủ Đức. Đáng nói, khi các chủ đầu tư áp dụng thay đổi chính sách ưu đãi giúp người mua dễ tiếp cận giá bán, số lượng căn hộ bán ra tại TPHCM trong quý II cao hơn số lượng căn hộ mở bán mới trong quý I.
Tại TP Thủ Đức, một trong những điểm sáng là Masteri Centre Point - dự án tọa lạc vị trí đẹp nhất đại đô thị Grand Park (quận 9), do nhà phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu Việt Nam Masterise Homes kiến tạo.
Hấp lực từ "đòn bẩy" tài chính kép
Chốt căn 2 phòng ngủ tại Masteri Centre Point, chị Bích Hằng (38 tuổi, TPHCM) hào hứng tiết lộ dù "nhắm" dự án từ rất lâu, bây giờ mới tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này khá hấp dẫn.
Điểm khiến chị Hằng quyết định mua là giải pháp tặng thu nhập trong chính sách "Toàn thắng" (ở đây là số tiền tương ứng chi phí cho thuê nhà hàng tháng) được Masterise Homes dành riêng cho khách mua căn hộ Masteri Centre Point.
Dẫn chứng với căn 2 phòng ngủ (mức cho thuê trung bình trên thị trường là 13,5 triệu đồng/tháng) mà chị đang sở hữu, chị Hằng sẽ nhận được khoản tiền thuê hàng tháng cao hơn cả mức thị trường và thời gian "tặng tiền" kéo dài đến 2 năm.
"Với Masteri Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 20% là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến năm 2025 mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi không cần đầu tư thêm mà lại nhận được một khoản thu nhập tích lũy. Yên tâm có nhà và có khoản này, trong 2 năm đến 36% khoản tiền bỏ ra, tính ra là sinh lời gấp 3 lần so với gửi tiết kiệm ngân hàng", chị Hằng tính toán.
Nhận thu nhập hàng tháng từ Masterise, song song sở hữu căn hộ để sinh lời trong tương lai, với chị Hằng, đây là một mũi tên trúng hai đích. Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại và tiềm lực của khu đông, chị có thêm niềm tin Masteri Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Tọa lạc tại cửa ngõ khu đông TPHCM, gần trạm Metro số 1, kết nối dễ dàng đến các tuyến giao thông trọng điểm như đường Vành đai 2, Vành đai 3, Bến xe miền Đông mới, sân bay quốc tế Long Thành, Làng Đại học Quốc Gia, Khu Công nghệ cao… Masteri Centre Point là một trong số ít dự án sở hữu vị trí chiến lược về kinh tế và địa lý tại trung tâm TP Thủ Đức.
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ kết nối, Masteri Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho cư dân khu đông. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu khi chọn nhà ở, Masterise Homes dành 70% diện tích Masteri Centre Point cho mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi ngày.
Đặc biệt, Masteri Centre Point được thiết kế theo mô hình compound (khép kín), góp phần mở ra cuộc sống an ninh, riêng tư. Hơn thế, khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn ra đại công viên Ánh sáng rộng 36 ha, sông Đồng Nai và sông Tắc, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
Để nhận được cái gật đầu của người mua như chị Hằng, Masterise Homes đã bắt tay các tập đoàn hàng đầu thế giới để kiến tạo hệ thống 30 tiện ích nội khu đặc quyền cao cấp, thông minh cho cư dân như Landsculptor (Thái Lan) để thiết kế cảnh quan; Tange Associates (Nhật Bản) - thiết kế kiến trúc; studio HBA (Mỹ) - thiết kế nội thất và Mace (Anh) - tư vấn, quản lý và giám sát thi công…
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Masteri Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị Vinhomes Grand Park như đại công viên 36 ha lớn nhất Đông Nam Á, công viên Ánh sáng, biển cát trắng nhân tạo, Vinmec, Vinschool, Vincom Mega Mall lớn nhất miền Nam…
Hiện Masterise Homes đã hoàn thiện mặt ngoài của các tòa tháp và đang cùng nhà thầu dần bước vào giai đoạn hoàn thiện không gian nội khu và các tầng căn hộ bên trong theo tiêu chuẩn quốc tế đã cam kết. Hơn hết, căn hộ được trang bị nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu lớn như Kohler (Mỹ), Hafele (Đức), Panasonic (Nhật Bản). Điều này khiến nhà đầu tư như chị Hằng càng thêm chờ mong ngày nhận nhà vào cuối năm nay.
Tìm hiểu thêm về Masteri Centre Point và chính sách ưu đãi mới nhất tại đây.
Tường kính và nội thất tông trắng trong ngôi nhà "view" sông tuyệt đẹp
(Dân trí) - Ngôi nhà bên sông Đông có điểm nhấn là những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. Nội thất tông trắng kết hợp với tường kính gây ấn tượng.
Paul Rudolph - Hiệu trưởng Trường Kiến trúc Yale - sở hữu một căn nhà 4 tầng nằm ở phía sau sông Đông (New York, Mỹ). Căn nhà sau khi được cải tạo lại biến thành không gian vừa là nhà riêng, vừa là studio. 
Căn hộ 4 tầng nằm bên sông Đông ở New York được cải tạo lại vừa làm studio vừa làm nơi sinh sống của gia chủ. Những tầng phía dưới được sử dụng làm căn hộ cho thuê còn 2 tầng trên cùng được biến hóa thành một khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Trong khi phía mặt tiền trang nhã ở những tầng phía dưới được giữ nguyên thì ở trên cùng, Rudolph đã tạo ra điểm nhấn cho ngôi nhà bằng những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Với mong muốn tạo ra không gian mở, các bức tường gần như làm bằng kính giúp chủ nhà luôn có được tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Vật liệu được sử dụng trong căn nhà khá đa dạng với mặt sàn mica, dầm thép, tường kính và 6 sân hiên với tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Ngôi nhà sử dụng tông màu trắng được sử dụng làm chủ đạo, kết hợp với màu nâu nhạt của một số nội thất như sofa và bàn ăn làm điểm nhấn. 
Nội thất của căn nhà pha trộn nhiều phong cách khác nhau nhưng tất cả đều tạo ra một cảm nhận chung là: ấm cúng. 
Phòng khách có tầm nhìn tuyệt đẹp ra sông. 
Phòng ngủ được thiết kế đơn giản nhưng được gia chủ chọn lựa nội thất kỹ lưỡng với tấm phủ và khăn phủ của hãng RW Guild, đèn của Lightolier và một tác phẩm nghệ thuật của Nancy Lorenz. 
Không gian phòng ăn thoáng đãng, tầm nhìn đẹp mắt. 
Nội thất trong căn hộ được gia chủ chọn lựa cầu kỳ, kỹ lưỡng. 
Góc thư giãn trên mái của ngôi nhà được trang bị nội thất cao cấp gồm những chiếc ghế được đặt làm riêng, bàn của hãng Blu Dot và ghế đẩu Charlotte Perriand của Cassina.
Căn hộ áp mái tràn ngập ánh sáng mặt trời sau khi cải tạo khiến không gian sống vừa ấm áp vừa thân thiện.
Hành trình 8 năm hợp tác giữa Nam Long và các đối tác Nhật Bản
(Dân trí) - Năm 2015, Nam Long hợp tác cùng hai đối tác kinh nghiệm hơn 100 năm từ Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad. Đây là "cái bắt tay", góp phần mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Năm 2015, Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad bắt tay phát triển dự án Flora Anh Đào quy mô 500 căn hộ Flora.
Sự hợp tác dài hạn từ đối tác ngoại không chỉ giúp Nam Long có tiềm lực tài chính vững chắc, đảm bảo lộ trình triển khai các dự án mà còn hoàn thiện mô hình quản lý, vận hành, tiếp cận các tiêu chuẩn bất động sản thế giới.
Ra mắt dự án đất nền shophouse ở Phổ Yên, Thái Nguyên
(Dân trí) - Theo dữ liệu của Batdongsan.com, đất nền là phân khúc được khách hàng quan tâm nhiều nửa cuối năm 2023. Dự án đất nền shophouse vừa ra mắt tại Phổ Yên (Thái Nguyên) thu hút nhà đầu tư.
Bất động sản Phổ Yên giàu tiềm năng
Sở hữu vị trí chiến lược - đầu mối giao thông, cửa ngõ giao thương kinh tế, văn hóa với Hà Nội và các tỉnh đồng bằng sông Hồng, thành phố Phổ Yên nằm trong quy hoạch vùng Thủ đô và được xác định là một trong những trung tâm vùng của các tỉnh trung du miền núi Bắc Bộ.
Phổ Yên cũng là "địa chỉ đỏ" thu hút nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước, góp phần đưa tỉnh Thái Nguyên vươn lên dẫn đầu cả nước về thu hút FDI. Phổ Yên sở hữu 3/6 khu công nghiệp của tỉnh với tổng diện tích lên tới 609 ha, 4 cụm công nghiệp, làng nghề truyền thống với tổng diện tích 104,64 ha. Đây là điểm đến của những dự án tiền tỷ như nhà máy Samsung Electro - Mechanics (tổng mức đầu tư 2,27 tỷ USD); Trung tâm công nghiệp Sunny Group (dự kiến tổng mức đầu tư 2-2,5 tỷ USD); cụm công nghiệp Tân Phú 1, Tân Phú 2 do Saigontel làm chủ đầu tư (tổng mức đầu tư 800 tỷ đồng)…
Theo cùng làn sóng công nghiệp hóa mạnh mẽ, Phổ Yên đang là điểm đến của các chuyên gia, nhà đầu tư, doanh nhân trong và ngoài nước. Từ đó kéo theo nhu cầu về lưu trú, nhà ở, cung cấp dịch vụ và phải sở hữu vị trí trung tâm, thoải mái, thuận tiện đi lại khi làm việc tại đây. Chính vì vậy, nhu cầu với dòng bất động sản trung tâm khu công nghiệp lớn tại Phổ Yên ngày càng cao và nhiều nhà đầu tư từ Hà Nội hay các thị trường lân cận tập trung về đây tìm kiếm cơ hội đầu tư sinh lời.
Bất động sản trung tâm khu công nghiệp Phổ Yên hút sóng đầu tư, đặc biệt khi phát triển công nghiệp được đẩy mạnh, cơ sở hạ tầng kết nối địa phương được ưu tiên đầu tư.
Bên cạnh đó, khi so sánh giá đất với các thủ phủ công nghiệp lớn ở các tỉnh lân cận như Hải Phòng (có nơi 70-90 triệu/m2), Bắc Ninh (có nơi 80-100 triệu/m2) thì giá đất một số nơi ở Phổ Yên hiện nay từ 18-45 triệu/m2. Đây là mức giá khá hấp dẫn so với tiềm năng quy hoạch đô thị và thu hút đầu tư ở Phổ Yên.
Đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến Phổ Yên được săn đón
Khi vừa có thông tin ra mắt trên thị trường, dự án đất nền shophouse KDC Hồng Tiến đã được nhiều nhà đầu tư quan tâm.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm hai khu công nghiệp trọng điểm Yên Bình - Samsung và Điềm Thụy với hơn 60 doanh nghiệp và 130.000 công nhân qua lại đông đúc mỗi ngày, dự án được thừa hưởng sự sầm uất, dân cư đông đúc hiện hữu xung quanh, thuận lợi cho các hoạt động kinh doanh đa ngành nghề.
Bên cạnh đó, dự án còn sát cạnh các tuyến đường trọng điểm như cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, đường Vành đai 5, trục Đông Tây 261 dễ dàng kết nối giao thông trong khu vực và các tỉnh lân cận như Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc.
Thông tin tòa khách sạn, căn hộ dịch vụ 5 sao Lynn Times Phú Yên sắp ra mắt cạnh dự án, đáp ứng những tiêu chí của một điểm đến lưu trú, giải trí, tiện ích đẳng cấp tại trung tâm khu công nghiệp càng làm gia tăng sức hút cho đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến. Cộng hưởng với tổ hợp khách sạn cao cấp, dự án được định hướng sẽ phát triển thành tuyến phố thương mại dịch vụ sầm uất tại trung tâm đô thị công nghiệp, nơi kinh doanh đắc địa cho các chủ sở hữu.
Cùng với đó, dự án đã có hạ tầng hoàn thiện, tiện ích cư dân hiện hữu: chợ truyền thống, chợ kinh doanh, công viên trung tâm, y tế, công viên cây xanh - thể dục thể thao, khu vui chơi trẻ em, bãi đỗ xe, công viên cây xanh nội khu…
Chủ đầu tư cho biết, với loại hình đất nền shophouse 2 mặt tiền thương mại, diện tích đa dạng 78m2 - 108m2 - 120m2 - 132m2 (góc), dự án đang có chính sách bán hàng ưu đãi cho những suất đầu tư đầu tiên. Chính sách cam kết tiền thuê 17 triệu/tháng trong 12 tháng, cam kết lợi nhuận 30% sau 2 năm, hưởng chiết khấu lên đến 18% và hỗ trợ lãi suất 18 tháng.
"Dự án có lợi thế pháp lý, trao tay sổ đỏ 100% từng nền an tâm cho nhà đầu tư", chủ đầu chia sẻ.
MHD Group - Tổng đại lý phân phối dự án
Hotline: 093.454.82.82
Chủ đầu tư dự án 3.600 tỷ đồng tại trung tâm TP Huế lỗ 100 triệu đồng/ngày
(Dân trí) - Nửa đầu năm ngoái, chủ dự án An Cựu City lãi gần 41 triệu đồng mỗi ngày thì năm nay lỗ tới gần 100 triệu đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư IMG Huế (IMG Huế) vừa công bố thông tin tài chính nửa đầu năm 2023. 6 tháng đầu năm, công ty địa ốc này kinh doanh không mấy khả quan.
Cụ thể, công ty ghi nhận lỗ gần 18 tỷ đồng trong nửa đầu năm trong khi cùng kỳ năm ngoái lãi hơn 7 tỷ đồng. Tính trung bình mỗi ngày trong nửa đầu năm, doanh nghiệp này lỗ gần 100 triệu đồng. Cùng kỳ năm ngoái, mức lãi là gần 41 triệu đồng mỗi ngày.
Số liệu tài chính IMG Huế (Ảnh chụp màn hình).
Tại thời điểm cuối quý II, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt gần hơn 265 tỷ đồng, tăng nhẹ 3,1% so với năm ngoái. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu tăng từ 3 lần lên 4,63 lần vào ngày 30/6. Hệ số dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu gần như không đổi, ở mức 1 lần.
Như vậy tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của công ty này khoảng 1.227 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 265 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 1.492 tỷ đồng, tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái. Tài sản tăng phần lớn do tăng nợ phải trả.
Thông tin từ Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm (Bộ Tư pháp) cho biết từ năm 2016 đến nay, doanh nghiệp có một số khoản vay tại ngân hàng TMCP quân đội chi nhánh Sài Gòn, ngân hàng TMCP Á Châu chi nhánh Huế, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam chi nhánh Phú Xuân. Tài sản đảm bảo cho các khoản vay này đến từ dự án khu đô thị mới An Cựu City.
Thông tin về giao dịch tài sản đảm bảo của IMG Huế (Ảnh chụp màn hình).
Công ty cổ phần Đầu tư IMG Huế hiện là chủ đầu tư dự án Khu dân cư An Cựu City có diện tích 33 ha tại phường An Đông, TP Huế. Dự án này có tổng giá trị đầu tư 3.600 tỷ đồng, nằm tại trung tâm TP Huế. Đơn vị này đang triển khai An Cựu City giai đoạn 2.
Thông tin từ HNX cho biết, doanh nghiệp có vốn điều lệ 113,6 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm giám đốc là ông Nguyễn Hồng Phúc.
IMG Huế là đơn vị thành viên của Công ty cổ phần IMG. Công ty là chủ đầu tư của một số dự án như tòa nhà Artemis (TP Hà Nội), khách sạn Gerbera Huế, khu dân cư Petro Quảng Ngãi, khu công nghiệp Cầu Cảng Phước Đông, khu đô thị sinh thái IMG Tiền Giang. Công ty này do ông Lê Tự Minh làm chủ tịch Hội đồng quản trị.  
Nhiều người có thu nhập cao vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng phát hiện một số trường hợp có đóng thuế thu nhập cá nhân nhưng vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội tại các dự án đang mở bán.
Ngày 16/5, lãnh đạo Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa có công văn gửi Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài Gòn Thuận Phước về việc rà soát hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2, thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh.
Công văn này nêu rõ, hiện nay, một số trường hợp đăng ký mua nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố có văn bản cam kết không phải trường hợp đóng thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, qua phối hợp rà soát, Cục Thuế Đà Nẵng xác định một số trường hợp có mã số thuế thu nhập cá nhân, có đóng thuế thu nhập cá nhân.
Nhiều người nộp hồ sơ mua nhà ở xã hội tại dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside vào đầu tháng 5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Sở Xây dựng TP Đà Nẵng yêu cầu Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài gòn Thuận Phước khẩn trương rà soát, lập danh sách các trường hợp đã được xét duyệt mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2 thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh trong các đợt mở bán trước đây mà không có văn bản xác nhận thuế thu nhập cá nhân của cơ quan thuế. 
Báo cáo cần được gửi trước ngày 25/5 để thực hiện công tác rà soát, hậu kiểm.
Trên địa bàn Đà Nẵng hiện có 2 dự án nhà ở xã hội đang mở bán là dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh (quy mô 1.496 căn) và dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside (quy mô 2.736 căn).
Bộ Xây dựng: Đã nhiều lần đôn đốc di dời các cơ quan khỏi nội thành Hà Nội
(Dân trí) - Bộ Xây dựng cho biết, đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành trung ương và Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 130 về việc di dời các cơ sở khỏi nội thành Hà Nội.
Tại buổi họp báo ngày 1/7, ông Phạm Quốc Tuyến, Phó giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội chỉ ra việc chậm thực di dời các cơ sở ra khỏi nội đô là nguyên nhân gây ùn tắc, quá tải giao thông.
Theo vị này, Thủ tướng đã có Quyết định giao cho Bộ Xây dựng thực hiện việc di dời này, nhưng đến thời điểm này vẫn chưa triển khai được.
Thực hiện nhiệm vụ giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch, Bộ Xây dựng đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành Trung ương và Hà Nội (Ảnh: IT).
Về vấn đề này, Bộ Xây dựng cho biết, căn cứ Luật Thủ đô 2013, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/1/2015 về biện pháp, lộ trình di dời và việc sử dụng quỹ đất sau khi di dời cơ sở sản xuất công nghiệp, bệnh viện, cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các cơ quan đơn vị trong nội thành Hà Nội. Trong đó quy định cụ thể trách nhiệm của các Bộ ngành và UBND TP Hà Nội.
Cụ thể, Bộ Xây dựng được giao lập danh mục, cụ thể hóa tiêu chí, lộ trình và biện pháp di dời các cơ quan, đơn vị (các bộ, ngành, cơ quan Trung ương), trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch.
UBND thành phố Hà Nội được giao tổ chức lập, phê duyệt các đồ án quy hoạch có liên quan làm căn cứ cho việc sử dụng các quỹ đất sau khi di dời và xác định bố trí quỹ đất và hạ tầng các cơ sở mới trước khi phải di dời; đề xuất phương án sử dụng quỹ đất sau khi di dời; đề xuất cơ chế chính sách phù hợp để hỗ trợ khuyến khích thực hiện di dời, khai thác sử dụng quỹ đất tạo nguồn vốn tái đầu tư cho các cơ sở phải di dời.
Về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao, Bộ Xây dựng cho biết, đã thực hiện rà soát 36 cơ quan Trung ương thuộc đối tượng quy hoạch (18 Bộ, 4 cơ quan ngang Bộ, 8 cơ quan thuộc Chính phủ, 6 cơ quan Trung ương các đoàn thể) để xây dựng các phương án quy hoạch cụ thể.
Đến nay, Bộ Xây dựng đã hoàn thành tổ chức Cuộc thi tuyển Ý tưởng quy hoạch, kiến trúc tổng thể Khu trụ sở làm việc các Bộ ngành Trung ương tại khu vực Tây Hồ Tây.
Trên cơ sở kết quả thi tuyển, Bộ Xây dựng cho biết đang chỉ đạo hoàn thiện Đồ án Quy hoạch hệ thống trụ sở làm việc của các bộ ngành Trung ương, dự kiến báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt trong năm 2022, làm cơ sở triển khai các bước đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt.
Thực hiện nhiệm vụ giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch, Bộ Xây dựng đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành Trung ương và Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 130, Bộ Xây dựng cho biết.
Sống chuẩn thượng lưu trong tổ hợp cao cấp ven sông Hàn
(Dân trí) - Tận hưởng ban mai từ ban công ngập nắng và gió biển, hay thưởng ngoạn hoàng hôn lãng mạn trên sông Hàn, khép ngày bằng ánh đèn lung linh … là đặc quyền thượng lưu dành cho cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang tương lai.
"Ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn
Khi được hỏi về ngôi nhà lý tưởng, Khun Bow - cựu tiếp viên hàng không của một hãng bay tại Thái Lan cho biết, đó là nơi khi mệt mỏi với những bộn bề bên ngoài và trở về, bạn có thể là chính mình, là nơi nghỉ ngơi, thư giãn thoải mái, một không gian tốt, an toàn và đi đâu cũng tiện. Đó cũng là ngôi nhà "kiểu mẫu" của giới thành đạt.
Tại Đà Nẵng - 1 trong những "thiên đường" đáng sống nhất thế giới, những đô thị đa tiện ích, hiện đại gần đây đã được kiến tạo nhằm đáp ứng nhu cầu và "khẩu vị" khó tính của cư dân thành đạt, chuyên gia hay người nước ngoài đến định cư, làm việc lâu dài.
Trong đó, Sun Cosmo Residence Da Nang - tổ hợp cao cấp năng động được phát triển bởi Sun Property (thành viên Sun Group) đang là địa chỉ của những "ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn.
Tựa mình bên dòng sông Hàn thơ mộng, tọa lạc giữa đại lộ Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại, Sun Cosmo Residence Da Nang mang đến không gian hơn cả ngôi nhà để an cư, là nơi sống như nghỉ dưỡng.
Tọa độ trung tâm thành phố đáng sống, sát chân cầu Trần Thị Lý giúp cư dân tương lai vài bước ra phố thị. Dù là đến trung tâm để làm việc, sân bay quốc tế để di chuyển khắp thế giới, biển Mỹ Khê, các điểm du lịch nổi tiếng hay tiếp cận hệ thống công viên, hạ tầng công cộng… tất cả gói trong hơn 10 phút. Thời gian này có thể xem là khác xa với việc di chuyển khó khăn do thường xuyên tắc đường tại các đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM.
Đặc biệt, tòa tháp Panoma 2 của khu căn hộ cao tầng The Panoma có địa thế độc bản khi vừa kề bên sông Hàn, bên cầu Trần Thị Lý, vừa sở hữu tới 4 mặt tiền: đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. Điều này không chỉ giúp cư dân di chuyển dễ dàng theo nhiều ngả, mà còn tạo sự thông thoáng cho 4 mặt tòa nhà.
Trong khi nhiều dự án chỉ cần sở hữu vị trí thuận lợi đã có thể nắm trong tay giá trị, thì Sun Cosmo Residence Da Nang còn mang đến nhiều trải nghiệm đặc quyền được may đo riêng theo chuẩn sống thời thượng. Điều này sẽ giúp "ngôi nhà lý tưởng" của cư dân Sun Cosmo Residence Danang trở nên đáng khao khát.
Sống chuẩn thời thượng tại The Panoma
Trong thước phim về giới tinh hoa châu Á hay các quý cô, quý ông sành điệu châu Âu, "gout" sống thời thượng thường được đặc tả bằng những buổi sáng thức giấc chỉ cần kéo nhẹ rèm cửa là cả một không gian thiên nhiên thơ mộng ùa đến trong tầm mắt, hay buổi trà chiều lãng mạn nơi ban công ngập nắng gió, thu trọn cả thành phố…
Bước ra khỏi màn ảnh nhỏ, những trải nghiệm thời thượng và khác biệt ấy sẽ được tái hiện trong thước phim về cuộc sống tương lai của cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang, nơi đặc tả được bức tranh hoa lệ của mỹ cảnh Đà thành đó là tòa tháp cao tầng sát bên sông Hàn - Panoma 2.
"Tại đây, đón chờ cư dân tương lai sẽ không chỉ là những căn hộ đậm tính duy mỹ với thiết kế phối ngẫu khéo léo giữa truyền thống và hiện đại, tôn vinh văn hóa bản địa bởi được lấy cảm hứng từ làng chiếu Cẩm Nê, mà sẽ còn là tầm view 3 trong 1 đắt giá cùng chuỗi tiện ích đem đến chất sống tĩnh tại an yên, đa chiều trải nghiệm trong một cộng đồng đa sắc" - đại diện Sun Property chia sẻ.
Sở hữu lợi thế 4 mặt tiền, cùng tầm nhìn panorama 360 độ với 3 mặt hướng ra sông Hàn và mặt còn lại hướng biển Mỹ Khê, cư dân Panoma 2 sẽ "bỏ túi" đặc quyền: sông trong tầm tay và biển trong tầm nhìn. Đặc biệt, các căn Sky Villa số lượng giới hạn thuộc tòa tháp còn có diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường để cư dân thỏa sức cá nhân hóa thành những khu vườn nhỏ, góc cà phê hay thưởng trà, đọc sách…
Không chỉ là một ngôi nhà lý tưởng tại Panoma 2, cư dân tương lai có thể thụ hưởng nhiều tiện ích và trải nghiệm từ không gian xung quanh. Đó có thể là khoảnh khắc dạo bộ bên nhau trên cầu đi bộ Nguyễn Văn Trỗi dưới hoàng hôn sông Hàn; hoặc khung hình đại gia đình rạng ngời hạnh phúc tận hưởng cuối tuần trên du thuyền khởi hành từ làng châu Âu Euro Village cách nhà vài bước dạo bộ.
Sống trong một tổ hợp đa năng, hiện đại đồng nghĩa cư dân còn được tận hưởng hệ tiện ích nội khu cao cấp như gym, spa, bể bơi, vườn trên cao, khu phố thương mại The Cosmo…
Tất cả những trải nghiệm chất lượng - đẳng cấp - khác biệt đó hứa hẹn sẽ tạo nên "cuốn phim" về phong cách sống thượng lưu của cộng đồng cư dân tinh hoa toàn cầu giữa thành phố hội nhập.
Ngôi nhà nhỏ mộng mơ nằm giữa thung lũng hoa vàng cỏ xanh
(Dân trí) - Ngôi nhà này trở thành một phần của cảnh quan thiên nhiên xung quanh.
Căn biệt thự này được ví von là ngôi nhà dưới lòng đất với thiết kế đề cao vẻ đẹp tự nhiên.
Thiết kế đặc biệt cũng mang lại sự riêng tư cho gia chủ, với không gian sống được hạ xuống 6m so với mặt đất.
Căn nhà được xây dựng trên nền của một chuồng dê cũ, nằm bên cạnh khu bảo tồn thiên nhiên tại Hà Lan.
Phần nhô ra của ngôi nhà được thiết kế dạng vòm mềm mại và bao phủ bởi ngọn đồi phủ đầy hoa dại.
Lối vào căn nhà được bao phủ bởi hoa dại.
Một cánh cửa xoay lớn mở ra phòng ăn và nhà bếp, với tầm nhìn bao quát ra thung lũng phía xa.
Hệ thống cửa kính giúp mang lại ánh sáng cho ngôi nhà.
Căn phòng ngủ nằm dưới lòng đất.
Khu vực phòng khách trên tầng 2.
Ảnh: Dezeen
Một quận của Hà Nội đấu giá đất, khởi điểm thấp nhất 87,6 triệu đồng/m2
(Dân trí) - 20 thửa đất ở tại khu xứ đồng Sen, phường Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) sắp được tổ chức, có giá khởi điểm từ 87,6-97,9 triệu đồng/m2.
Quyền sử dụng 20 thửa đất ở tại khu xứ đồng Sen, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông sắp được đưa ra đấu giá. Tài sản này là của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hà Đông (TP Hà Nội).
Các thửa đất có diện tích 45,5-58,3m2/thửa với giá khởi điểm 87,6-97,9 triệu đồng/m2. Mục đích sử dụng đất là đất ở đô thị với thời hạn sử dụng lâu dài.
Hình thức, phương thức đấu giá, đấu giá bằng bỏ phiếu kín trực tiếp một vòng tại cuộc đấu giá theo phương thức trả giá lên.
Buổi đấu giá được tổ chức lúc 8h30 ngày 29/10 tại hội trường Trung tâm Đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ cảnh sát biển, địa chỉ số 94 Lê Lợi, phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông.
Hà Nội liên tục tổ chức đấu giá đất thời gian gần đây (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thời gian gần đây, nhiều địa phương của TP Hà Nội đã liên tục tổ chức đấu giá đất. Dù thị trường bất động sản có diễn biến trầm lắng, nhưng nhiều buổi đấu giá vẫn thu hút được sự quan tâm lớn của nhà đầu tư.
Đáng chú ý, như buổi đấu giá 33 thửa đất thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Tây Bắc, thôn Lễ Pháp, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh. Thửa đất trúng đấu giá cao nhất là 100 triệu đồng/m2, gấp đôi giá khởi điểm từ 46-57 triệu đồng/m2, tùy theo diện tích và vị trí. Thửa đất có giá trúng thấp nhất là 53 triệu đồng/m2.
Tổng số tiền thu được từ buổi đấu giá trên là gần 260 tỷ đồng, tăng hơn 67 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
Trước đó, cũng tại huyện Đông Anh, 11 thửa đất tại khu đất thôn Đông, xã Tàm Xá cũng được đưa ra đấu giá với tổng diện tích hơn 1.100 m2. Giá khởi điểm 43-50 triệu đồng/m2. Theo đó, thửa trúng đấu giá cao nhất là 82 triệu đồng/m2, cao hơn khoảng 80% giá khởi điểm. Thửa có giá trúng thấp nhất là 49 triệu đồng/m2.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, từ đầu năm đến nay, công tác đấu giá quyền sử dụng đất tại các địa phương gặp khó khăn, thu tiền đấu giá quyền sử dụng đất đạt thấp so với kế hoạch, ảnh hưởng đến chỉ tiêu thu ngân sách, nhất là ở các huyện, thị xã.
Nguyên nhân tiến độ đấu giá quyền sử dụng đất chậm được xác định chủ yếu do thị trường bất động sản giảm "nhiệt". Đặc biệt, chính sách tiền tệ thắt chặt, lãi suất cao, dẫn đến một số dự án gặp khó khăn về tài chính và do giá khởi điểm cao hơn so với thị trường nên các nhà đầu tư không tham gia đấu giá.
Một số khu đất đăng thông báo lần 2 nhưng vẫn không có người tham gia. Ngoài ra, cũng có một phần nguyên nhân từ công tác giải phóng mặt bằng chậm hoặc còn vướng mắc thủ tục về quy hoạch, đất đai...
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện, phấn đấu hoàn thành kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất năm nay, tạo nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội, UBND TP Hà Nội đã ủy quyền cho UBND cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể và quyết định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp khu đất đấu giá có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng trở lên để giao đất có thu tiền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn Hà Nội.
Thời hạn ủy quyền từ ngày 4/7/2023 đến hết ngày 30/6/2025.
IHG và BIM Group công bố "khu nghỉ dưỡng thung lũng" mang thương hiệu InterContinental
(Dân trí) - Công ty quản lý khách sạn hàng đầu thế giới IHG® Hotels & Resorts và Công ty Cổ phần Bất động sản BIM (BIM Land), thành viên Tập đoàn BIM Group, đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển dự án InterContinental Thanh Xuan Valley Resort.
Dự án thuộc khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley. Đây là mô hình khu nghỉ dưỡng trong thung lũng (valley resort) đầu tiên của thương hiệu InterContinental tại Việt Nam.
Ông Paul Cunningham, đại diện IHG® Hotels & Resorts và ông Adam Riley, đại diện BIM Group tại lễ ký kết. Thỏa thuận hợp tác được hoàn thành với sự tư vấn từ phía đối tác Ark Capital Partners. (Ảnh: BIM Land).
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort nằm tại trung tâm khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley, nơi được mệnh danh là "thành phố thông reo" độc đáo có tổng diện tích 170ha, bao quanh bởi những triền núi và rừng thông 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt lành và dòng suối tự nhiên.
Nằm gần hồ Đại Lải và hồ Thanh Cao, cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 60 phút lái xe, Thanh Xuân Valley được phát triển với tầm nhìn trở thành một điểm đến dành cho cộng đồng cư dân ưu tú và khách nghỉ dưỡng thượng lưu, đặc biệt là với những ai yêu thích triết lý dịch vụ nổi tiếng của thương hiệu InterContinental - "Live the InterContinental Life".
Dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort có quy mô 171 phòng khách sạn và 97 căn villa riêng tư, sở hữu hệ tiện ích 5 sao theo tiêu chuẩn toàn cầu của IHG gồm: hệ thống nhà hàng cao cấp, khu spa và wellness, bể bơi vô cực, phòng hội nghị. Trong đó có mô hình "tree top villa" - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo "treo" trên cây, lần đầu tiên được giới thiệu.
Dự án tọa lạc tại vị trí trái tim dự án Thanh Xuân Valley, giữa lòng thung lũng và rừng thông rợp tán, tựa lưng vào núi và hướng ra mênh mông hồ nước, tận hưởng trọn vẹn tiện ích cao cấp của "thành phố thông reo" từ nông trại, cung đường trekking (đi bộ đường dài ở địa hình gồ ghề) 10km và tuyến zipline (trải nghiệm đu dây) giữa rừng thông, tới công viên và khu mua sắm.
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort được kỳ vọng sẽ trở thành một khu nghỉ dưỡng khép kín (destination resort) đúng nghĩa. Với sự tinh tế trong từng chi tiết và trải nghiệm, khu nghỉ dưỡng sẽ là sự gia tăng đầy giá trị vào bộ sưu tập các khu nghỉ dưỡng sang trọng của thương hiệu InterContinental trên toàn thế giới.
Tại Thanh Xuan Valley, thương hiệu InterContinental không chỉ tham gia phát triển dự án khách sạn nghỉ dưỡng mà còn trực tiếp quản lý vận hành Country Club by InterContinental Thanh Xuan Valley Resort, một clubhouse mang phong cách Địa Trung Hải độc đáo có tổng diện tích sử dụng lên tới 11.300m2 với nhiều tiện ích đặc quyền dành cho các cư dân thượng lưu sống tại đây.
Phát biểu tại buổi ký kết, ông Adam Owen Riley, Giám đốc Quản lý Khách sạn và Dịch vụ du lịch Tập đoàn BIM Group, cho biết, khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley là dự án thứ 6 mà BIM Land - BIM Group và IHG hợp tác phát triển, sau thành công của các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Phú Quốc, Hạ Long và Vientiane (Lào).
"Với mong muốn mang tới những trải nghiệm độc đáo, giàu giá trị văn hóa và lối sống sâu sắc, chúng tôi cùng với IHG đưa đến thị trường một sản phẩm cao cấp chưa từng xuất hiện. Thanh Xuan Valley và InterContinental Thanh Xuan Valley Resort không chỉ là làn gió mới, mà còn góp phần thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây", ông Adam Owen Riley nói.
Đại diện IHG® Hotels & Resorts, ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành (Đông Nam Á và Hàn Quốc) nhấn mạnh, mỗi địa điểm của InterContinental là một điểm đến mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử đến đương đại tại các thành phố. Một khu nghỉ dưỡng hòa quyện giữa thiên nhiên như InterContinental Thanh Xuân Valley Resort là sự tôn vinh văn hóa và giá trị thiên nhiên địa phương.
"Chúng tôi tự tin rằng, sự kết hợp giữa các yếu tố InterContinental, thương hiệu sang trọng toàn cầu có quy mô lớn với bộ sưu tập hơn 200 khách sạn và khu nghỉ dưỡng, cùng sự tuyệt vời của địa điểm và mối quan hệ hợp tác lâu dài, tin cậy giữa IHG và BIM Land - BIM Group, sẽ đưa dự án khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley Resort trở thành một dấu ấn xuất sắc trong bộ sưu tập của mình", ông Paul Cunningham chia sẻ.
Nhà 50 tuổi cũ kỹ lột xác thành không gian sống "vạn người mê" ở Sài Gòn
(Dân trí) - Từ hiện trạng xuống cấp với những bức tường bị ố, mốc, ẩm thấp, ngôi nhà cũ nằm sâu trong con hẻm nhỏ được cải tạo lại thành không gian sống đậm nét Hoa kiều, đáp ứng mọi tiêu chí của gia chủ.
Ngôi nhà có tên Q House rộng 130m2 nằm sâu trong con hẻm nhỏ ở khu Hoa kiều, thuộc chợ Lớn, TP.HCM. Ngôi nhà được xây dựng cách đây hơn 50 năm, hiện trạng xuống cấp nghiêm trọng. Những bức tường ẩm mốc, ngả màu, sàn sân thượng và tầng 1 bị võng.
Gia chủ mong muốn có một không gian sống mới thoáng đãng, phù hợp với gia đình 2 thế hệ cũng như thể hiện được nét văn hóa truyền thống của đồng bào người Hoa kiều nơi đây.
Các mảng tường cũ được cạo bỏ lớp vỏ, loại bỏ vết bẩn trên bề mặt rồi xử lý hóa chất chống ố chuyên dụng trước khi sơn màu.
Tầng 2 là không gian dành cho 2 phòng ngủ và phòng vệ sinh dưới gầm cầu thang lên sân thượng.
Từ hiện trạng tù túng, xuống cấp ban đầu, ngôi nhà lột xác hoàn toàn sau cải tạo. Những chi tiết trang trí bắt mắt kết hợp bố cục phân chia khoa học cùng sự hài hòa của màu sắc tạo nên không gian sống vừa thoáng đãng, sáng sủa, vừa ấm cúng, quen thuộc, làm hài lòng gia chủ.
Nam Long mở bán EHome Southgate giai đoạn tiếp theo, giá từ 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong bối cảnh nhà ở giá bình dân dần khan hiếm, Nam Long tiếp tục tung ra thị trường hơn 500 sản phẩm giai đoạn tiếp theo dự án căn hộ EHome Southgate với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn 50m2.
Đồng hành hiện thực hóa giấc mơ an cư của gia đình Việt
EHome Southgate tọa lạc trong phân khu Southgate, cửa ngõ khu đô thị Waterpoint, Bến Lức, Long An, cách TPHCM khoảng 45 phút di chuyển qua cao tốc TPHCM - Trung Lương và thuận tiện kết nối liên vùng.
Dự án có quy mô 4,5ha, gồm 7 block, cung cấp ra thị trường hơn 1.400 căn hộ. Trong đó, gần 400 căn hộ giai đoạn 1 đã hoàn thiện, đón hàng trăm gia đình về an cư. Giai đoạn 2 cũng đã bàn giao từ tháng 7 năm nay theo cam kết và được phần lớn khách hàng đánh giá cao về chất lượng.
Dự án EHome Southgate (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn hộ 50m2, EHome Southgate góp phần giải bài toán mua nhà của tệp khách hàng có thu nhập trung bình khoảng 15 triệu đồng/tháng, nhất là các hộ gia đình trẻ. Bên cạnh đó, khách hàng còn được chủ đầu tư và các đối tác ngân hàng đồng hành hỗ trợ những giải pháp tài chính, thanh toán linh hoạt, kéo gần cơ hội sở hữu nhà.
Dù mức giá từ 1 tỷ/căn, cư dân EHome Southgate vẫn được thụ hưởng môi trường sống chất lượng với hai lớp tiện ích: tiện ích nội khu hoàn chỉnh như phòng gym, hồ bơi, phòng cộng đồng, khu vui chơi trẻ em… và tiện ích khu đô thị Waterpoint 355ha, trong đó nổi bật nhất là tổ hợp thể dục thể thao Country Club 3ha gồm hệ thống sân bóng đá, bóng rổ, tennis, hồ bơi…
Cư dân EHome Southgate thụ hưởng môi trường sống tiện nghi của khu đô thị 355ha (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
EHome Southgate là dự án thứ 5 thuộc dòng EHome đã tạo nên dấu ấn thương hiệu cho Nam Long nhiều năm qua. Đây là dự án đầu tiên thuộc dòng EHome nhận được sự đồng hành của tập đoàn Nhật Bản hơn 100 năm kinh nghiệm Nishi Nippon Railroad, mang đến những chuẩn mực mới về thiết kế, chất lượng, đáp ứng trọn nhu cầu về một chốn an cư trong mức giá vừa túi tiền.
Nhà ở giá vừa tầm là chiến lược mũi nhọn
Theo báo cáo mới nhất của CBRE Việt Nam, giá trung bình căn hộ trên thị trường sơ cấp trong quý II đạt mức khoảng 60 triệu đồng/m2. Nguồn cung căn hộ tầm trung dù đã được kích hoạt trong năm nay nhưng vẫn tiếp tục khan hiếm và đang là điểm nghẽn lớn nhất của thị trường. Vì vậy, việc Nam Long tung giỏ hàng sản phẩm EHome Southgate từ 1 tỷ/căn hộ 50m2 (khoảng 20 triệu/m2) được kỳ vọng sẽ tạo hấp lực mạnh mẽ, góp phần giải "cơn khát" nhà giá bình dân.
Căn hộ EHome Southgate được kỳ vọng tạo hấp lực cho thị trường bất động sản (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Bên cạnh EHome Southgate, trong 2 quý cuối năm, Nam Long cũng sẽ giới thiệu 1.600 căn hộ EHomeS Cần Thơ giá dự kiến khoảng 600 triệu/căn.
Ngoài ra, hơn 200 căn hộ EHomeS Nam Sài Gòn (Bình Chánh) cũng sẽ được bàn giao vào quý I/2024. Đây là hai dòng sản phẩm vì cộng đồng mà Nam Long đã tâm huyết phát triển từ sự nghiên cứu, học tập kinh nghiệm chương trình phát triển nhà ở giá vừa tầm của nhiều quốc gia khác nhau và chắt lọc dựa trên điều kiện doanh nghiệp cũng như bối cảnh thực tế của Việt Nam.
Theo đại diện tập đoàn Nam Long, Việt Nam là nước đang phát triển, dân số trẻ, quá trình đô thị hóa nhanh, nhu cầu ở thực rất cao. Do đó, trong chiến lược dài hạn, Nam Long vẫn ưu tiên nguồn lực mở rộng quỹ đất, phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền, xây dựng chính sách hỗ trợ người mua nhà, góp phần cùng thị trường bất động sản phát triển bền vững hơn trong thời gian tới.
MerryLand Quy Nhơn bùng nổ trong đêm nhạc quy tụ nhiều sao Việt
(Dân trí) - Ấn tượng, bùng nổ và mãn nhãn, đêm nhạc MerryLand Quy Nhơn Music Night - chủ đề "Wave of the sea" diễn ra vào ngày 2/9 đã khép lại với nhiều dư âm khó quên.
Sau nhiều hoạt động thú vị diễn ra trong ngày như: tham quan trải nghiệm nhà mẫu MerryHome, thưởng thức ẩm thực phong vị địa phương… khi màn đêm dần buông, "Wave of the sea" đã xuất hiện với nhiều sắc màu lung linh huyền diệu.
Cộng hưởng thanh âm của sóng biển Hải Giang dạt dào, sóng nhạc sôi động, cùng lòng nhiệt thành của khán giả, "Wave of the sea" đã mang đến MerryLand Quy Nhơn một không gian âm nhạc thăng hoa cảm xúc. Những tầng sóng ấy là sự giao cảm và ngưng đọng trước vẻ đẹp của thiên nhiên kỳ vỹ, kết hợp với thành quả xây dựng của con người cùng phần trình diễn đặc sắc của các nghệ sĩ được khán giả yêu thích.
Xuất hiện trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng nghìn khán giả, nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đã đưa mọi người quay về những năm tháng thanh xuân với Thà rằng như thế, Người ta nói… Sóng nhạc hòa cùng sóng cảm xúc, sóng kỷ niệm tiếp lớp sóng hiện tại, chạm vào miền ký ức của bao thế hệ, cả khán đài đã cùng cất tiếng hát với nghệ sĩ tạo nên bản phối tuyệt vời làm thổn thức trái tim hơn 3.000 khán giả có mặt tại sự kiện.
Đi qua kỷ niệm, nam ca sĩ đưa khán giả trở lại với không gian sôi động bằng Khép mi trong đêm - bản nhạc dance đánh dấu cột mốc mới trong sự nghiệp âm nhạc của anh.
Đến tham dự đêm nhạc cùng gia đình, anh Nguyễn Văn Nam (cư dân Quy Nhơn) chia sẻ: "Cả nhà tôi mong chờ sự kiện này từ mấy hôm nay nên đến đây từ sớm. Thưởng thức âm nhạc trong khung cảnh trời biển MerryLand Quy Nhơn mênh mông thế này thật tuyệt".
Trong "Wave of the sea", mỗi nghệ sĩ như một con sóng âm nhạc độc đáo, khi nhẹ nhàng, lúc mạnh mẽ, khi đầy tự sự, lúc mênh mang phiêu lãng.
Một lớp sóng âm nhạc khác, nữ ca sĩ Chu Thúy Quỳnh, một trong những ngôi sao mới trong làng nhạc Việt đã thể hiện nhiều bài hát gắn liền với tên tuổi của cô: Ít nhưng dài lâu, Bất quá nhân gian... Tâm sự của cô gái trẻ trong nhiều cung bậc tình yêu đã lay động trái tim khán giả, dẫn dắt mọi người phiêu diêu cùng những xúc cảm ngọt ngào giữa biển trời Hải Giang.
Tiếp nối mạch cảm xúc của Chu Thúy Quỳnh, Dunghoangpham, nữ Tiktoker đã gửi đến khán giả loạt ca khúc Đế vương, Quả phụ tướng, Mật ngọt... Nữ ca sĩ sinh năm 1995 với giọng hát nội lực đã trở thành cầu nối giúp hàng nghìn khán giả trải nghiệm nhiều tầng cảm xúc khác nhau.
"Đến Hải Giang nhiều lần, mỗi lần tôi đều có cảm nhận khác nhau. Lần này với Wave of the sea, tôi thấy MerryLand Quy Nhơn mang một sắc diện mới, trẻ trung, sành điệu nhưng vẫn rất nên thơ", chị Lê Ngọc Hà (du khách đến từ TPHCM) chia sẻ.
Dàn sao nữ của "Wave of the sea" còn có sự góp mặt của Miss World Vietnam 2022 - Hoa hậu Mai Phương trong vai trò MC. Miss World Vietnam 2019 - ca sĩ Lona Kiều Loan mang đến nhiều bài hát trẻ trung, bắt tai với Đố anh quên được em, Thích hay yêu còn chưa biết, Shalala, Việt Nam những chuyến đi, kết hợp cùng những bước nhảy điêu luyện, vừa uyển chuyển vừa mạnh mẽ khiến hàng nghìn khán giả reo hò theo từng sóng nhạc.
Giữa "vương quốc không ngủ" Canal District, tại dãy Bizhouse hiện đại, sầm uất, được định vị là tuyến phố mua sắm, giải trí, đa trải nghiệm, DJ Red Egg và vũ đoàn Oxy đã biến hóa với những màn trình diễn đặc sắc, tiếp lửa để "Wave of the sea" bung tỏa năng lượng.
Cũng trong sự kiện này, tại quảng trường nhạc nước, hơn 3.000 khán giả đã được thưởng thức màn trình diễn nhạc nước lung linh. Từng tia nước tung bay trên nền nhạc tạo nên những vũ điệu quyến rũ, bản nhạc kinh điển dìu bước nhảy của nước mênh mang qua không gian; khi vũ điệu của lửa thổi bùng lên, tất cả cùng hòa quyện và bung tỏa lan theo nhịp gió.
"Wave of the sea" đã khép trong sự lưu luyến của khán giả, nhưng những giai điệu cuồng nhiệt của sự kiện vẫn còn vang vọng trong lòng người xem.
MerryLand Quy Nhơn Music Night - "Wave of the sea" được ví như lớp sóng sôi động hòa cùng nhịp sống phóng khoáng, cuồng nhiệt của quận du thuyền Marina District - phân khu mới mang tinh thần Miami (thủ phủ nghỉ dưỡng của Mỹ) được nhà phát triển dự án MerryLand Quy Nhơn giới thiệu ra thị trường.
Bên cạnh việc mở ra không gian lưu trú, nghỉ dưỡng, kinh doanh, trải nghiệm, tham quan mua sắm… MerryLand Quy Nhơn còn là địa điểm tổ chức những sự kiện hoành tráng, quy mô. Đây cũng là một trong những tầm nhìn dài hạn của nhà phát triển dự án - Hưng Thịnh Land khi kiến tạo MerryLand Quy Nhơn. Theo đó, trong những năm qua thành phố bán đảo đã đăng cai tổ chức nhiều hoạt động văn hóa thể thao, vui chơi giải trí, các cuộc thi sắc đẹp… thu hút sự quan tâm của khán giả trong nước và quốc tế.
Hà Nội ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại khu thiếu hạ tầng
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội giao Sở Tài nguyên và Môi trường có biện pháp quản lý, ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại các khu vực chưa được phép đầu tư, thiếu hệ thống hạ tầng.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu các sở, ngành, Ngân hàng Chính sách xã hội TP Hà Nội, Ban quản lý các khu công nghiệp và chế xuất TP, UBND các quận, huyện, thị xã thực hiện Chỉ thị số 13 ngày 29/8/2022 của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững.
Theo đó, Sở Xây dựng được yêu cầu trên cơ sở Chương trình phát triển nhà ở TP Hà Nội giai đoạn 2021-2030 đã được UBND TP phê duyệt, khẩn trương rà soát, xây dựng Kế hoạch phát triển nhà ở 5 năm và hằng năm theo quy định của Luật Nhà ở, trong đó xác định rõ danh mục các dự án nhà ở để làm cơ sở chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà ở trên địa bàn TP.
Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản, đất đai, xây dựng (Ảnh: Trần Kháng).
Sở này cũng được giao thực hiện các giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân trên địa bàn. Sở khẩn trương lập danh mục các dự án, rà soát quỹ đất, hoàn thiện thủ tục pháp lý, lựa chọn chủ đầu tư để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, các dự án đầu tư cải tạo chung cư cũ trên địa bàn; rà soát đối tượng, điều kiện, lập và công bố danh mục các chủ đầu tư được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại theo quy định của Nghị định của Chính phủ về hỗ trợ lãi suất từ ngân sách Nhà nước.
Ngoài ra, Sở này phải phối hợp Ngân hàng Chính sách xã hội TP trong việc rà soát, tổng hợp nhu cầu của khách hàng là cá nhân, hộ gia đình vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Đặc biệt, UBND TP cũng yêu cầu Sở Xây dựng theo dõi chặt chẽ, kịp thời, nắm bắt thông tin, tình hình diễn biến của thị trường bất động sản và thực hiện các biện pháp xử lý kịp thời để bình ổn, không để xảy ra tình trạng sốt giá, bong bóng bất động sản trên địa bàn; tăng cường kiểm tra, thanh tra đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản, pháp luật về đất đai, xây dựng...
Sở Tài nguyên và Môi trường cần tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện các thủ tục liên quan đến đất đai để các chủ đầu tư thực hiện các dự án bất động sản, dự án nhà ở mới nhằm tăng nguồn cung cho thị trường; đẩy mạnh thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để lựa chọn nhà đầu tư thực hiện các dự án nhà ở; có biện pháp quản lý, ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại các khu vực chưa được phép đầu tư, thiếu hệ thống hạ tầng.
Tình trạng tách thửa, phân lô bán nền tự phát diễn ra nhiều địa phương của Hà Nội trong thời gian qua (Ảnh: Trần Kháng).
Đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND TP Hà Nội yêu cầu, công khai danh mục dự án, quỹ đất, quy trình thủ tục thực hiện dự án đầu tư phát triển nhà ở, bất động sản trên địa bàn để kêu gọi đầu tư; đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thủ tục hành chính chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư các dự án nhà ở, bất động sản; theo dõi và đẩy mạnh thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Liên quan tới tình trạng tách thửa, phân lô bán nền tự phát tại Hà Nội, thời gian qua, theo ghi nhận của Dân trí, trên địa bàn các huyện của Hà Nội như Thạch Thất, Quốc Oai, Sơn Tây..., đã nở rộ tình trạng tự ý đấu nối, mở đường nhằm mục đích tách thửa, phân lô bán nền.
Đơn cử các thửa đất số 60, 8, 29, 15 tờ bản đồ 29 thuộc địa bàn xã Phú Cát, huyện Quốc Oai. Sau khi 4 thửa đất trên được tách thành 42 thửa nhỏ, trên đất đã hình thành một con đường thảm nhựa chạy giữa.
Đường rộng khoảng 5m kèm đèn điện, cây xanh, ống nước, đấu nối trực tiếp ra đường tỉnh 446. Phần hành lang an toàn giao thông cũng bị thảm nhựa là chiếu nghỉ, nơi đậu xe phục vụ người vào xem, mua bán đất.
Tương tự, tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, dọc trục Bãi Dài, từ ngã tư Miễu đến đường tỉnh 446, khoảng 4 km có đến gần chục trường hợp. Đơn cử, khu đất được giới bất động sản gọi tên quen thuộc dự án 72 lô Tiến Xuân cũng đã hình thành 2 con đường thảm nhựa đường ngang, dọc đấu nối ra trục chính bãi dài.
Hiện nay, ngay khi TP Hà Nội đang tăng cường kiểm soát tách thửa, thì không ít thửa đất "núp bóng" dự án phân lô vẫn đang làm đường, tách thửa, chào bán rầm rộ. Đơn cử như 26 lô Yên Mỹ, xã Bình Yên, huyện Thạch Thất; 60 lô xã Kim Sơn, thị xã Sơn; 300 lô xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây...
Cũng theo ghi nhận, trên các địa bàn huyện Thạch Thất, Quốc Oai và thị xã Sơn Tây có khoảng trên 20 trường hợp tương tự, mở đường, thảm nhựa đấu nối phục vụ việc phân lô, bán nền.
Độc đáo ngôi nhà "biết thở", nội thất chủ yếu là đồ tái chế
(Dân trí) - "Breathe" là ngôi nhà được xây dựng xoay quanh các nguyên tắc cốt lõi về tính bền vững.
Tại một khu đất rộng hơn 700m2 ở vùng ngoại ô thành phố Bengaluru (Ấn Độ), có ngôi nhà được đặt tên là "Breathe", có nghĩa là "thở", được xây dựng kết hợp giữa kiến trúc hiện đại và truyền thống.
Dự án được thiết kế bởi kiến trúc sư Deepa Suriyaprakash và Guruprasanna C. Chủ nhân của ngôi nhà này là Ramki và Swarna - cặp đôi làm việc trong lĩnh vực bảo tồn động vật hoang dã và môi trường.
Năm 2019, 2 người liên hệ với Deepa và Guru để xây dựng ngôi nhà trong mơ. Họ mong muốn công trình được xây dựng "hòa hợp với thiên nhiên, tiết kiệm 100% năng lượng, thân thiện với môi trường và bền vững".
Deepa và Guru - hai nhà sáng lập của công ty thiết kế Betweenlines - được thành lập năm 2003, gọi đây là một trong những dự án nổi bật và đáng nhớ của họ. Mất 3 năm, từ năm 2019 đến năm 2022, dự án mới được hoàn thành. 
Căn nhà được thiết kế để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Better India).
Trên thực tế, dự án kéo dài do gặp phải một số trục trặc trong đại dịch. Tuy nhiên, theo Deepa và Guru, việc đó đã giúp họ có thời gian xem xét lại một số thiết kế và lựa chọn vật liệu.
Deepa cho biết trong quá trình xây dựng, họ tập trung vào việc tăng thời hạn sử dụng của sản phẩm để giảm bớt gánh nặng cho môi trường. Giờ đây, giấc mơ của Ramki và Swarna kết hợp cùng nỗ lực của các kiến trúc sư đã tạo ra "Breathe" - ngôi nhà xoay quanh các nguyên tắc cốt lõi về tính bền vững.
"Breathe" được bao quanh bởi một khu vườn tươi tốt trồng nhiều loại hoa, thảo mộc và rau xanh. Ngôi nhà được xây dựng bằng gạch CSEB. Đây là hỗn hợp chứa 80% sỏi, 15% cát và 5% xi măng. Một bức tường xây bằng vật liệu này có chi phí rẻ hơn 15% - 20% và tiêu thụ chỉ bằng 1/4 so với tường gạch đất nung thông thường.
Một góc phòng khách và bếp của ngôi nhà (Ảnh: Better India).
Việc sử dụng gạch CSEB trong các công trình bền vững đã trở nên phổ biến trong những năm gần đây do có nhiều ưu điểm như chống lại sự phát triển của nấm mốc, dễ bảo trì… Ngoài ra, loại gạch này còn có khả năng cách âm, phân hủy sinh học và không thải ra hóa chất độc hại.
Không chỉ các bức tường mà cả nền móng của ngôi nhà cũng tuân thủ nguyên tắc thân thiện với môi trường. "Chúng tôi sử dụng lốp chứa đầy đất nện để làm phần móng", Deepa cho biết.
Bên cạnh thiết kế, nội thất của ngôi nhà cũng tập trung vào nguyên tắc tái chế. "Gỗ tái chế từ chợ địa phương được sử dụng làm cầu thang và khung cửa sổ trong khi gạch đã qua sử dụng được sử dụng để lát trong phòng tắm", Guru cho biết.
Không gian phòng khách và phòng ngủ của ngôi nhà (Ảnh: Better India).
Sử dụng năng lượng và nước hiệu quả cũng là yếu tố quan trọng của "Breathe". Khu vườn quanh nhà được nhóm kiến trúc sư thiết kế hệ thống tưới nước nên luôn xanh tốt, trở thành nơi trú ngụ của các loài chim.
Deepa giải thích: "Do địa hình cao của Bengaluru, việc lấy nước ngầm không hề dễ dàng. Khi xem xét, chúng tôi nhận thấy việc đào giếng sẽ khó thực hiện". Do đó, cặp đôi đã xây một bể chứa 1.000 lít trên sân thượng để hứng nước mưa.
Nước đã qua sử dụng từ bồn tắm và bồn rửa mặt của căn nhà cũng sẽ được tận dụng để tưới cây. Ngôi nhà cũng sử dụng năng lượng từ các tấm pin mặt trời đặt trên gác mái.
Tuy chi phí xây dựng "Breathe" cao hơn so với thông thường nhưng tính bền vững của nơi này khiến nó trở nên vô giá đối với Deepa và Guru. "Khi ngồi ở nhà, tôi có thể hít thở bầu không khí trong lành và ngắm nhìn cảnh quan xung quanh. Mọi thứ thật tuyệt vời", Swarna chia sẻ.
Căn hộ mang gam màu tối giản sang trọng của doanh nhân trẻ
(Dân trí) - Ngay từ cái nhìn đầu tiên căn hộ đã toát lên sự sang trọng, hiện đại và thể hiện đẳng cấp cũng như gu thẩm mỹ của chủ nhân.
Nằm trên tầng cao của một khu chung cư cao cấp ở Sài Gòn, căn hộ rộng 300 m2 do Nam Phú décor thiết kế thuộc sở hữu của một nam doanh nhân trẻ U30.
Theo yêu cầu của chủ nhân, anh muốn có một không gian đẹp, sang trọng với đầy đủ chức năng để vừa có thể làm việc, vừa tận hưởng, thư giãn và tiếp khách, bạn bè của mình vào những dịp đặc biệt hoặc cuối tuần. Với mong muốn của gia chủ, Nam Phú décor đã kiến tạo không gian tập trung nhấn mạnh vào sự sang trọng, tinh tế để xứng tầm với vị thế của căn hộ, cũng như người sở hữu.
Có thể thấy rõ qua những chi tiết "lấp lánh" trong không gian thiết kế như nội thất đắt tiền, các loại đá granite và kim loại bóng bẩy tạo sự sang trọng, điểm nhấn cho không gian; các khu vực thiết kế liền mạch với những cánh cửa được giấu sau bức tường…
Căn hộ được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết nhưng vẫn toát lên sự ấm áp và nam tính. Nhiều khách đến thăm lần đầu đều trầm trồ ví như đang ở "khách sạn 5 sao".
Các không gian mở liên thông với nhau, liên kết bằng hệ tủ, tối ưu chức năng cho từng khu vực, cho phép ánh sáng luân chuyển qua các không gian căn hộ bằng hệ thống đèn âm. Hệ thống đèn âm một mặt vừa tạo cảm giác trầm ấm sang trọng và ánh sáng cộng hưởng làm nổi bật các điểm nhấn trong ngôi nhà.
Căn hộ có đến 3 phòng ngủ riêng biệt và sở hữu tầm nhìn đẹp do ở vị trí trên cao của tòa nhà. Khu bếp gọn gàng với gam màu trắng xám của đá tự nhiên; thiết bị dùng cho nhà bếp như tủ lạnh, lò nướng, bếp… đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng quốc tế. Khu vực này có quầy bar và tràn ngập ánh sáng tự nhiên bằng bức tường kính ngăn chia với bên ngoài ban công.
Nơi thờ tự mang phong cách tối giản, tao nhã của gia chủ.
Sở hữu diện tích rộng nhất không gian. Khu vực này vẫn bố trí nội thất theo phong cách tối giản với bộ ghế sofa góc lớn. Đây là cách thiết kế thường thấy trong các căn penthouse hạng sang của giới nhà giàu ở trung tâm các thành phố lớn.
Phòng khách trong căn penthouse của chủ nhân 9X là nơi sở hữu tầm nhìn đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh, vừa như bức tường ngăn chia với bên ngoài nhưng không làm hạn chế tầm nhìn do rộng và dài. Thiết kế này giúp chủ nhân có thể vừa thư giãn, vừa ngắm trọn một góc thành phố từ trên cao. Và một khu vực riêng để thờ tự - một nét tâm linh, hướng về nguồn cội tổ tiên không thể thiếu trong các gia đình Việt Nam - đã được bố trí ở một không gian trang trọng.
Một nơi không thể không nhắc đến trong căn penthouse của chủ nhân U30 này là khu vực phòng ngủ. Cả 3 phòng ngủ đều được đặt ở tầng 1. Tuy nhiên, mỗi phòng đều có một thiết kế riêng nhưng điểm chung vẫn là hiện đại và riêng tư.
Không gian rộng rãi, nhiều ánh sáng tự nhiên và tiện nghi, sang trọng; có cả sofa và góc làm việc.
Cũng như phòng khách, phòng ngủ master có thiết kế tường kính rộng giúp lấy ánh sáng tự nhiên và sở hữu tầm nhìn đẹp. Đây là nơi thư giãn, nghỉ ngơi của gia chủ sau một ngày làm việc mệt mỏi, vì thế, thiết kế tập trung vào sự riêng tư nhưng vẫn toát lên sự sang trọng và cá tính chủ nhân. Một bức tường phía trên giường ngủ để trang trí và làm điểm nhấn cho không gian, được kết hợp với đèn ngủ treo và những món đồ trang trí làm căn phòng ấm áp và hiện đại, đâu đó toát lên sự vương giả tao nhã.
Phòng khách rộng rãi và sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh rộng, dài.
Gia chủ vốn là người "tham việc", bận rộn nên khu vực này được thiết kế thêm bàn làm việc. Ngoài ra, có thêm một bộ ghế sofa góc để thư giãn. Từng món đồ trang trí trong phòng ngủ như bức tranh treo tường, thảm lông hay vật trang trí… hay màu sắc được gia chủ đầu tư rất tỉ mỉ, chăm chút.
Chủ nhân ngôi nhà cho biết rất hài lòng với không gian sống được thiết kế hiện đại, tiện nghi và phù hợp với phong cách sống của mình. Không gian sống này thể hiện được đẳng cấp, gọn gàng, tao nhã nhưng đầy tinh tế với các chức năng, tiện nghi được tối ưu hóa. Phía đơn vị thiết kế - Nam Phú Decor - cho biết điều này cũng mang lại niềm vui, niềm tự hào của đội ngũ thiết kế.
Phản hồi tích cực của các đối tác Nhaphonet.vn sau buổi đào tạo
(Dân trí) - Công ty Cổ phần Nhaphonet.vn đã có buổi đào tạo dành riêng cho các đối tác và nhận được sự phản hồi tích cực từ phía khách mời tham gia.
 Quang cảnh buổi đào tạo (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với mong muốn hỗ trợ các đối tác trong việc xây dựng thương hiệu doanh nghiệp, cũng như nâng cao kỹ năng tư vấn cho nhà môi giới bất động sản trong thời đại số, Nhaphonet.vn đã tổ chức chương trình đào tạo đặc biệt dành riêng cho các đối tác. Buổi đào tạo có sự tham gia của nhiều chuyên gia và ban lãnh đạo các công ty chi nhánh khắp miền Bắc. Nhaphonet.vn mong muốn đây sẽ là buổi đào tạo quan trọng và bổ ích đối với mỗi cá nhân nhà môi giới, đặc biệt là giúp họ biết tới nền tảng thương mại điện tử và cách áp dụng công nghệ 4.0 vào trong mua bán, giao dịch nhà đất.
Trong buổi đào tạo này, các trưởng phòng và ban lãnh đạo từ các đối tác đều thể hiện tinh thần tiếp thu học hỏi bởi không khí thoải mái từ những câu chuyện hài hước nhưng đầy kinh nghiệm của các giám đốc, chủ tịch bên Nhaphonet.vn.
Chương trình có sự tham gia của nhiều diễn giả đã có kinh nghiệm trong nghề môi giới bất động sản và cả những lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam và Nhaphonet.vn, bao gồm: Ông Nguyễn Tiến Hiệp - Chủ tịch Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nguyễn Chính Phương - Giám đốc Đào tạo Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nghiêm Bỉnh Thuận - nguyên Phó tổng giám đốc VTC10, Tổng giám đốc Venus Group, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Việt Nam Toàn Cầu, Chủ tịch Nhaphonet.vn.
Nội dung chương trình đào tạo hướng tới thương hiệu doanh nghiệp, nhà môi giới trong thời đại số; giới thiệu về sàn giao dịch bất động sản Nhaphonet.vn và hệ sinh thái hỗ trợ công ty; cách để quản trị doanh nghiệp môi giới bất động sản: Mô hình - kỹ năng - kinh nghiệm; những bí quyết môi giới "nhà triệu đô": Đào tạo chiến lược và nâng cao kỹ năng quản trị, chuyên viên tư vấn.
Ông Trần Ngọc Hà - Giám đốc Công ty Bất động sản Sơn Hà, tỉnh Tuyên Quang - cảm nhận: "Hôm nay là một buổi đào tạo giao lưu rất đặc biệt của công ty Nhaphonet.vn. Qua buổi đào tạo này, tôi cảm thấy rằng hệ thống kinh doanh với công nghệ 4.0 của Nhaphonet mang nhiều sự đột phá, thể hiện rõ sự cập nhật công nghệ thông tin trong kinh doanh bất động sản".
Đại diện Nhaphonet.vn cho biết, đang thúc đẩy xây dựng một nguồn lực mạnh mẽ, uy tín để tạo ra thật nhiều giá trị với chuyên môn cao nhằm hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp và môi giới bất động sản.
Theo: Nhaphonet.vn
Vinhomes ra chính sách hậu mãi đột phá hỗ trợ khách hàng
(Dân trí) - Chính sách "Sức sống trung tâm" được áp dụng tại Vinhomes Ocean Park 1, hỗ trợ các chủ sở hữu khu thấp tầng từ khâu hoàn thiện nhà tới khâu kinh doanh thuê nhà.
Khi chủ đầu tư cam kết đồng hành lâu dài 
Khảo sát của Vietnam Report (Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam) cho thấy hơn 90% khách hàng cho rằng uy tín của chủ đầu tư là yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến quyết định mua nhà.
Đặc biệt, khách hàng đánh giá cao sự đồng hành của chủ đầu tư từ khi bán hàng đến lúc quản lý và vận hành dự án, bởi điều này đảm bảo đồng nhất từ quảng cáo đến khi người mua trải nghiệm thực tế, cũng như đơn vị vận hành sẽ là người hiểu rõ nhất về dự án, bảo vệ lợi ích của cư dân.
Trong số này, Vinhomes là một trong số ít chủ đầu tư vừa là đơn vị phát triển, vừa chịu trách nhiệm vận hành và quản lý với 29 khu đô thị quy mô tầm cỡ trải dài khắp Việt Nam. Các tiêu chuẩn quản lý và vận hành của Vinhomes được xem như bảo chứng đem lại lợi ích kép cho khách hàng, khi vừa tạo ra cuộc sống cao cấp, văn minh vừa khiến giá trị bất động sản tăng giá theo thời gian.
Sự đồng hành của Vinhomes với chủ nhà không chỉ dừng lại ở việc duy trì cảnh quan xanh - sạch; các lớp an ninh bảo vệ nhằm đem lại an toàn tối đa; các tiện ích được vận hành trơn tru; nhân viên được đào tạo bài bản, dịch vụ tận tâm; mà còn ở việc hỗ trợ lợi ích lâu dài của khách hàng.
Trong đó, Vinhomes thường xuyên hỗ trợ cư dân hoàn thiện nội thất, các hoạt động thu hút dân về ở hoặc kinh doanh sớm, từ đó thúc đẩy các khu đô thị phát triển sầm uất, thịnh vượng.
Chính sách đột phá hỗ trợ khách hàng về ở và kinh doanh
Bên cạnh việc song hành cùng đời sống cư dân, Vinhomes còn thường xuyên mang tới những chính sách thiết thực giúp cư dân nhẹ gánh lo tài chính. Đơn cử trong tháng 8, Vinhomes đã tung ra chính sách "Sức sống trung tâm", nhằm hỗ trợ các chủ sở hữu ở khu thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm - Hà Nội) có thể hoàn thiện nhà và sớm kinh doanh cho thuê.
Cụ thể, các chủ sở hữu này sẽ đủ điều kiện tham gia chương trình nếu hiện chưa về ở hoặc chưa cho thuê, chỉ cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes. Vinhomes cho biết sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 với mức ước tính tối đa lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ một phần tiền thuê trong 12 tháng. Tổng giá trị hỗ trợ có thể lên tới 170 triệu đồng mỗi căn.
Chính sách của Vinhomes thiết thực với cả chủ sở hữu và khách thuê. Với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận những căn nhà với giá thuê hấp dẫn, phù hợp ngân sách đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh đã được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Chương trình còn miễn phí quản lý đến 12 tháng giúp chủ sở hữu và khách yên tâm về việc quản lý và cho thuê, đồng thời đảm bảo sự đồng bộ trong cảnh quan toàn đô thị.
Những cam kết xác tín kèm hành động quyết liệt của Vinhomes là bảo chứng trọng yếu thu hút hơn 60.000 cư dân đến an cư lập nghiệp tại Vinhomes Ocean Park 1, khiến đô thị ngày càng nhộn nhịp với các phố ẩm thực, phố cà phê ven biển, phố bar pub lung linh sáng đèn.
Với quy mô dân số dự kiến lên đến hơn 200.000 người khi ở lấp đầy, cùng lượng khách khổng lồ đến học tập, làm việc, vui chơi, giải trí khi các mảnh ghép Vinhomes Ocean Park 2, 3 hoàn thiện, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn là lựa chọn sống nghỉ dưỡng - kinh doanh sinh lời hấp dẫn với chi phí hợp lý cho khách hàng.
Trước đó Vinhomes đã liên tiếp đưa các chương trình "Tổ ấm an vui" 1, 2 và 3 để hỗ trợ chủ sở hữu bất động sản tại Vinhomes Ocean Park 1 và 2 hoàn thiện về ở, nếu không có nhu cầu ở có thể cho thuê. Với chương trình "Sức sống trung tâm", đây được đánh giá sẽ là món quà hơn cả mong đợi với các cư dân Vinhomes Ocean Park 1.
Chương trình "Sức sống trung tâm" kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Đây sẽ là cơ hội tốt nhất để chủ sở hữu hoàn thiện ngôi nhà nhanh chóng và khách thuê có thể sở hữu đặc quyền an cư cùng tiềm năng tăng trưởng mô hình kinh doanh tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Độc đáo với ngôi nhà thiết kế từ cảm hứng truyện "Dế mèn phiêu lưu ký"
(Dân trí) - Ngôi nhà được xây dựng với diện tích 200m2, lấy cảm hứng từ tổ của loài dế mèn trong truyện ngắn "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài.
Lấy cảm hứng từ tác phẩm yêu thích "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài, kiến trúc sư Ngô Lê Nguyễn thiết kế căn nhà của mình tại TP Phan Thiết  giống tổ dế mèn. Căn nhà của gia đình anh có diện tích 200m2. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Từ một mảnh đất nhỏ bao quanh bởi những bức tường cũ, anh và các cộng sự đã xây dựng ngôi nhà của riêng mình và đặt tên là "nhà của Dế". Dế cũng là tên con trai của anh. Căn nhà được làm bằng vật liệu tái chế như gỗ, thép và gạch cũ. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Chia sẻ trên trang Archdaily, anh cho biết từ khi còn nhỏ anh đã ấp ủ ước mơ tự tay thiết kế nên căn nhà của mình. (Nguồn: Archdaily).
Trong trí tưởng tượng của anh, căn nhà đó có lúc như một tổ chim trên cây hay đơn giản hơn là một túp lều tranh, có lúc lại là căn nhà bên bờ suối trong rừng. Anh tự nhận mình là "một người đàn ông phức tạp" (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Không gian thoáng, hạn chế vách ngăn của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Ngôi nhà được thiết kế để đón ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Gia chủ cho biết đây là không gian dành cho những trải nghiệm với không gian mở. Con trai anh có thể chơi trong nhà hoặc ngoài sân, trồng rau, trèo lên mái nhà nằm trên bãi cỏ, ngắm trăng sao và ước mơ bất cứ điều gì bé thích. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Khu vực sân vườn với thảm cỏ tại tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Mái của căn nhà được phủ xanh mát mẻ (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Dự án này đã cho vị kiến trúc sư rất nhiều kinh nghiệm. Theo anh, một ngôi nhà không cần phải có quá nhiều vách ngăn để kết nối được nhiều không gian nhất có thể. (Ảnh: Quang, Nguồn: Archdaily).
Nhà cũng không cần phải làm bằng bê tông kiên cố. Những thứ cũ kỹ như gỗ từ những ngôi nhà cũ, gạch đá, gỗ pallet đã qua sử dụng,… vẫn có thể được tận dụng để tạo nên một ngôi nhà 2-3 tầng (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
7 bí quyết giúp bạn tự bán nhà không qua môi giới
(Dân trí) - Hiểu thị trường, đánh giá hiện trạng ngôi nhà, tận dụng các kênh tiếp thị, khéo léo đàm phán… giúp bạn có thể tự bán nhà mà không cần nhờ đến môi giới.
Ông Nguyễn Chính Phương, Giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam gợi ý 7 bí quyết giúp chủ nhà tự thương thảo, bán được nhà với mức giá ưng ý. 
Hiểu thị trường 
Chủ nhà phải nắm rất rõ về thị trường nhà ở tại địa phương và các khu vực lân cận, nguồn cung sẵn có hoặc đã bán. Bạn cần hiểu rõ về mặt bằng giá, nhu cầu khách hàng, lý do vì sao một ngôi nhà không thể bán được. Hiểu rõ những điều này sẽ giúp bạn xác định được một ngôi nhà như thế nào là dễ thanh khoản, hoặc sửa đổi, bổ sung các yếu tố cần thiết để ngôi nhà được chuyển nhượng nhanh nhất. 
Định giá chính xác ngôi nhà 
Giá chào bán của một ngôi nhà trên các sàn giao dịch trực tuyến có thể không chính xác như các chủ nhà vẫn nghĩ. Giá một ngôi nhà thường mang tính cá nhân và địa phương rõ rệt, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như vị trí, diện tích, trang thiết bị và các kiến trúc, pháp lý, phong thủy, nhu cầu bán nhanh hay chờ để bán được giá cao nhất của chủ nhà. 
Chủ nhà cần có nhiều cách để cân đối các tiêu chuẩn của thị trường, mong muốn của mình và các điều kiện của ngôi nhà để đưa ra mức giá chào bán tốt nhất.
Tận dụng các mối quan hệ 
Chủ nhà nên tận dụng mối quan hệ từ người thân, bạn bè, để có thêm thông tin, ví dụ: Ai đang có nhu cầu mua bất động sản và các tiêu chí cụ thể mà người đó đặt ra khi mua bất động sản. Từ đó, chủ nhà có thể dễ dàng chọn lọc, giới thiệu về ngôi nhà mà mình muốn bán với đúng đối tượng khách hàng hơn.
Tối ưu tiếp thị
Chủ nhà nên tìm hiểu và tối ưu việc dùng các công cụ để tiếp thị và bán nhà , nhất là trên các nền tảng trực tuyến. Nhờ đó, bạn tiếp cận khách hàng tiềm năng tốt và giúp bán nhà nhanh hơn. Ví dụ như facebook cho phép quảng cáo ngôi nhà tới nhóm khách hàng cụ thể tại khu vực nhất định. Đối với môi giới, họ rất khéo léo và chuyên nghiệp trong việc sử dụng hình ảnh, video và nội dung hấp dẫn để ngôi nhà trở nên thu hút hơn trong mắt khách hàng. 
Đàm phán 
Đối với chủ nhà, do dồn nhiều tâm huyết để xây nhà hoặc đã sống trong căn nhà đó nhiều năm. Đối với chủ nhà, căn nhà đó rất ý nghĩa, chính vì thế, chủ nhà thường cảm tính trong việc định giá cũng như đàm phán với người mua. Kết quả là đôi lúc giao dịch thất bại bởi những tình huống không đáng có, khi bạn không thể đàm phán được cuộc giao dịch.
Đối với một cuộc giao dịch và đàm phán phải mang lại lợi ích cho cả đôi bên, giữa người mua và người bán, đồng thời diễn ra một cách chuyên nghiệp và lịch sự nhờ những quy tắc đàm phán nhất định. Bạn phải luôn giữ một cái đầu lạnh để hiểu được mấu chốt của vấn đề hay những điểm không thể thương lượng giữa người mua và người bán, giúp bạn có thể cân bằng mọi việc nhằm mang lại giao dịch thành công.
Biết các nguy cơ tiềm ẩn 
Đôi khi, một trong những giao dịch nhà ở thất bại vào phút cuối là những lý do "từ trên trời rơi xuống" của khách hàng hoặc chủ nhà. Ví dụ như, khách hàng đó yêu cầu cải tạo một số không gian trong nhà, họ đòi giảm giá đã thương lượng trước đó, thậm chí yêu cầu chủ nhà trả các khoản thuế phí. Bạn nên lường trước các nguy cơ có thể xảy ra và luôn tìm ra các phương án cân bằng lợi ích phù hợp của cả đôi bên, giữa người mua và người bán. 
Hiểu rõ khách hàng mục tiêu và đầu tư
Chủ nhà có thể cung cấp cho khách hàng những cách thức để đầu tư, như cải tạo lại ngôi nhà và lắp đặt thêm trang thiết bị, hay cho thuê ngắn hạn trong thời gian không sử dụng. 
Đôi khi, việc thay thế một số đồ cũ kỹ hay sơn sửa lại phòng có thể khiến giá trị căn nhà đó tăng lên đáng kể. Tùy vào tình trạng căn nhà, môi giới có thể tư vấn đối tượng mua nhà phù hợp. 
Theo: Nhaphonet.vn 
Meey Land vào "Top 10 doanh nghiệp Proptech"
(Dân trí) - Tại chương trình "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023", Công ty Cổ phần Tập đoàn Meey Land với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản được bình chọn vào "Top 10 doanh nghiệp Proptech".
Chương trình với các tiêu chí khắt khe
Lễ vinh danh và trao chứng nhận "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" đã được tổ chức vào sáng ngày 22/9 tại Hà Nội. Đây là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức nhằm bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp ICT (công nghệ thông tin và truyền thông) tại Việt Nam theo từng lĩnh vực, đồng thời giới thiệu tới các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
Là một trong những chương trình quy mô trong ngành công nghiệp ICT Việt Nam, "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" đặt ra các tiêu chí đánh giá khắt khe về chỉ tiêu tài chính, nhân lực; năng lực công nghệ; công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; các thành tích và đóng góp cho xã hội; các sản phẩm, giải pháp phục vụ thị trường… Vì vậy, để vượt qua được các vòng thẩm định của hội đồng giám khảo đòi hỏi các doanh nghiệp phải chứng minh năng lực trước hội đồng giám khảo.
"Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam" năm nay đã bình chọn và vinh danh 104 đề cử xuất sắc trong 23 lĩnh vực. Trong đó, Công ty Cổ phần Tập đoàn Meey Land là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ bất động sản được vinh danh tại hạng mục "Top 10 doanh nghiệp Proptech" với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản.
Hé lộ những sản phẩm đột phá trong hệ sinh thái Meey Land
Tại buổi lễ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land Hoàng Mai Chung chia sẻ: "Đối với Meey Land, thêm một lần vinh danh và ghi nhận là thêm một nguồn động lực to lớn để bước tiếp trên hành trình phát triển. Năm nay, chúng tôi mang các sản phẩm công nghệ trong hệ sinh thái Meey Land tới chương trình không chỉ để chinh phục danh hiệu mà còn mong muốn cùng các doanh nghiệp proptech khác khắc họa một bức tranh tổng thể về thị trường ngành này".
Theo ông Chung, hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản Meey Land bao gồm nhiều ứng dụng, nền tảng chuyên biệt, mỗi sản phẩm sẽ tập trung giải quyết một hoặc một vài nút thắt của thị trường bất động sản. Các sản phẩm này hỗ trợ nhau để tạo thành một hệ sinh thái các giải pháp toàn diện, khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của thị trường bất động sản và góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia.
"Các sản phẩm vẫn đang tiếp tục trong quá trình hoàn thiện, nâng cấp để đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của đông đảo khách hàng. Trong đó chúng tôi đặc biệt hướng tới mục tiêu cung cấp giải pháp chuyển đổi số cho các bộ, ban, ngành trên khắp toàn quốc", ông Chung nói.
Ông Hoàng Mai Chung - Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land nhận chứng nhận tại buổi lễ (Ảnh: BTC).
Là một trong những đơn vị tiên phong chuyển đổi số trên thị trường bất động sản, Meey Land đã thể hiện tầm nhìn và chiến lược kinh doanh với các con số về doanh thu, lợi nhuận được cải thiện, tăng trưởng tích cực qua từng năm.
Đặc biệt, hướng đi phát triển hệ sinh thái sản phẩm chuyên biệt đã giúp doanh nghiệp thu hút các quỹ đầu tư ngoại. Điển hình là Quỹ ngoại đến từ Singapore - Alamat Capital mới đây đã hợp tác chiến lược, đồng hành cùng doanh nghiệp hướng tới niêm yết (IPO) trên thị trường chứng khoán quốc tế.
Những giải pháp nổi bật trong hệ sinh thái Meey Land có thể kể tới: website meeyland.com và app meey land - cổng thông tin bất động sản xác thực 4.0; nền tảng bản đồ tra cứu quy hoạch mới nhất - Meey Map; Meey CRM - Ứng dụng quản lý nhu cầu khách hàng dành riêng cho nhà môi giới bất động sản; Meey Value - Công cụ định giá bất động sản ứng dụng công nghệ AI; Meey Chat - Siêu chat chuyên biệt cho giao dịch bất động sản 4.0…
Trong đó, Meey CRM For Business (phiên bản Meey CRM cho chủ đầu tư) và website meeyland.com/App Meey Land là hai sản phẩm nổi bật được thị trường tin dùng. Khách hàng và đối tác đang sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Meey Land bao gồm nhiều ngân hàng, tập đoàn, doanh nghiệp lớn tại Việt Nam.
"Nhận vinh danh tại Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023 sẽ tiếp thêm nguồn động lực để Meey Land chinh phục mục tiêu trở thành tập đoàn kinh doanh đa quốc gia có hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản toàn cầu và niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông", đại diện Meey Land nói.
Vợ chồng trẻ bán nhà quê lên phố, trớ trêu "ở không được, về không xong"
Anh chị vừa bán được nhà dưới quê thì chủ căn nhà mới trên phố lại gọi điện báo hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa.
Chị Thương chia sẻ, thu nhập của vợ chồng chị cộng lại được 18 triệu đồng, nhà đi thuê lại nuôi con nhỏ đang tuổi bỉm sữa nên dù cả hai đã chi tiêu rất tiết kiệm nhưng hầu như hàng tháng chị chẳng để ra được đồng nào.
"Chồng mình là con một, bố mẹ chồng sống dưới quê, tháng nào vợ chồng cũng đều phải thu xếp thời gian về thăm nom ông bà. Nhất là khi bố mẹ ốm, vợ chồng lại phải phân chia nhau về chăm sóc. Đi lại tàu xe tốn kém, vất vả đã đành, quan trọng nhất là thời gian cũng khó sắp xếp vì vợ chồng đều đi làm công ty.
Chúng mình luôn nung nấu ý định mua nhà trên thành phố, đón bố mẹ lên sống cùng là tốt nhất. Bố mẹ chồng mình không phải là trưởng, thi thoảng giỗ lễ cả nhà về thắp hương bên nhà thờ tổ là được" - chị Thương kể.
Vì thương các con nên bố mẹ chồng chị Thương nhiều lần động viên vợ chồng chị bán nhà dưới quê, lấy tiền mua căn nào đó vừa tiền trên Hà Nội để ông bà được gần con, vợ chồng anh chị cũng khỏi phải đi đi lại lại.
"Cuối năm 2019, qua người quen giới thiệu, vợ chồng mình tìm được một căn nhà 2 tầng rộng 40m2, mặt tiền 3m, giá 1,5 tỷ đồng. Theo giá thị trường, căn nhà đó phải có giá 1.7 tỷ nhưng vì chủ nhà có việc khẩn cần tiền mới bán giá đó" - chị Thương nói.
Vợ chồng chị Thương rất ưng, về bàn với bố mẹ bán nhà ở quê để dồn tiền mua. Cả nhà thống nhất, vợ chồng chị tới đặt cọc trước 50 triệu đồng, hẹn 10 ngày sau sẽ quay lại giao tiền để lấy nhà.
"Trước đó, bố mẹ chồng mình đã đánh tiếng bán nhà nên cũng có nhiều người đến xem. Nhà của ông bà nằm ngay mặt đường, gần chợ, có vườn rộng phía sau nên khi chính thức rao bán, chỉ trong vòng một tuần đã có người mua với giá 1,4 tỷ. Vợ chồng mình thêm tiền tiết kiệm của hai đứa vào nữa là đủ" - chị Thương cho biết .
Tuy nhiên, khi anh chị vừa bán được căn nhà dưới quê thì chủ nhà mới ở Hà Nội lại gọi điện hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa vì đã xoay đủ tiền lo công việc rồi.
Chị Thương chia sẻ, lúc bị trả lại tiền đặt cọc, vợ chồng chị khá bất ngờ và rối trí. Giờ nhà dưới quê đã bán, mà nhà trên thành phố lại không mua được. Với số tiền 1,4 tỷ đồng, vợ chồng chị có thể mua chung cư nhưng bố mẹ chồng chị Thương lại không thích nhà trên cao. Trong khi đó, mua nhà mặt đất với tầm tiền như vậy ở phố là rất khó; hoặc phải mua ở ngoại ô, rất xa trung tâm. Công ty của anh chị lại đều ở trong nội thành, mua nhà xa quá đi lại rất vất vả.
Trót bán nhà ở quê nên sau khi bố mẹ lên ở cùng, anh chị buộc phải thuê phòng trọ rộng hơn với giá 5 triệu đồng/tháng. Tiền ăn uống, sinh hoạt hàng ngày cũng bị đội lên rất nhiều. Chị Thương kể trước đây, khi chỉ có hai vợ chồng với đứa con, một tháng chị chỉ tiêu hết 4 triệu tiền ăn. Có thêm bố mẹ chồng, khoản tiền này đội lên thành 6 triệu, điện nước cũng tăng. Đấy là chưa kể thi thoảng bố mẹ chồng ốm đau nhập viện cũng tốn kém hơn ở dưới quê.
Trong khi đó, thu nhập của vợ chồng chị chỉ đủ chi tiêu trong tháng, nhiều khi còn bị tiêu âm cả vào số tiền bán nhà của ông bà.
"Mấy tháng trời quay cuồng tìm mua nhà không được, vợ chồng mình tính nước tạm thời quay về quê mua nhà cho bố mẹ nhưng đất quê đang sốt. Nhà cũ của ông bà đã lên giá gần 2 tỷ. Để mua được một căn nhà như thế là rất khó, vợ chồng cũng không đủ tiền. Các cụ thích nhà phải có vườn trồng rau, nuôi gà, còn mua đất để xây thì chi phí tốn kém hơn rất nhiều.
Với tình cảnh hiện tại, vợ chồng chị Thương chưa biết xoay xở ra sao cho hợp lý. Tại vợ chồng chị tính toán không kỹ, cũng không lường được những tình huống khác có thể xảy ra nên mới bị rơi vào thảm cảnh về quê không được, mà ở lại cũng không xong như thế này" - chị Thương chia sẻ.
DKRA Consulting cùng đối tác chiến lược phát triển tổ hợp phố thương mại the Sholi
(Dân trí) - DKRA Consulting - Đơn vị tư vấn và phát triển dự án tổ hợp phố thương mại the Sholi vừa ký kết hợp tác chiến lược với các thương hiệu trong lĩnh vực xây dựng, thiết kế, quản lý - vận hành, hỗ trợ tài chính.
Những thương hiệu nhiều kinh nghiệm bắt tay đồng hành
Hướng tới khách hàng là cộng đồng doanh nhân thành đạt, các chuyên gia nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại khu tây TPHCM, mỗi đối tác đồng hành, tham gia vào quá trình phát triển dự án the Sholi đều được DKRA Consulting chọn lọc khắt khe.
DKRA Consulting cho biết, tất cả đều là những thương hiệu nổi bật trên thị trường như Vertical Studio - Đơn vị thiết kế kiến trúc, H2 Design&Build - Tổng thầu xây dựng, TTAD - Đơn vị giám sát thi công, Vietinbank - Ngân hàng bảo lãnh, AZ Group - Đơn vị thiết kế và thi công nội thất, DKRA Living - Quản lý và vận hành, Houze - Cung cấp giải pháp công nghệ quản lý.
Điều này, cho thấy tâm huyết và sự cẩn trọng của DKRA Consulting dành cho tổ hợp phố thương mại the Sholi trong vai trò là đơn vị tư vấn và phát triển dự án.
DKRA Consulting là thương hiệu hoạt động trong mảng dịch vụ nghiên cứu và tư vấn phát triển - một trong ba nhóm dịch vụ chiến lược của tập đoàn dịch vụ bất động sản DKRA (DKRA Group).
Theo đó, DKRA Consulting sẽ tham gia vào tất cả giai đoạn trong quá trình phát triển dự án, bao gồm: nghiên cứu thị trường, phát triển quỹ đất (M&A - mua bán và sáp nhập, đấu giá bất động sản, quyền sử dụng đất, pháp lý), định giá, phát triển sản phẩm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Lâm - Chủ tịch HĐQT DKRA Group, đại diện DKRA Consulting cho biết, trong quan hệ hợp tác này, đơn vị tư vấn và phát triển dự án đặc biệt tin tưởng vào năng lực và uy tín của các đối tác đồng hành.
Với kinh nghiệm, tâm huyết và sự cẩn trọng của tất cả các bên, the Sholi hứa hẹn sẽ được kiến tạo thành tâm điểm (hub) kết nối giao thương mang tính biểu tượng giữa đô thị khu tây TPHCM. Từ đó, cung cấp ra thị trường những sản phẩm nhà phố thương mại đa công năng, hài hòa giữa nhu cầu sống với tiềm năng khai thác kinh doanh đa giá trị.
Kiến tạo điểm đến đa trải nghiệm - đa giá trị
Tọa lạc tại mặt tiền đường An Dương Vương (quận Bình Tân) - liền kề Aeon Mall và bến xe miền Tây, the Sholi nằm trong khu vực dân cư hiện hữu đã định hình ổn định.
Nếu lấy the Sholi làm tâm điểm, trong vòng bán kính từ 1-2km, cư dân có thể di chuyển nhanh chóng về các quận trung tâm thành phố, tiếp cận các tiện ích cao cấp hoàn chỉnh như đại siêu thị, trung tâm giải trí, hệ thống trường học các cấp và hệ thống bệnh viện cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao,…
Có vị trí chiến lược tại cửa ngõ phía tây TPHCM, quận Bình Tân trong hơn 10 năm qua đã có sự phát triển năng động trên nhiều mặt. Ngoài sự bứt phá mạnh mẽ về hạ tầng giao thông, quy hoạch đô thị và hạ tầng công nghiệp,... Bình Tân còn có tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư đứng hàng đầu TPHCM.
Theo số liệu của Cục Thống kê TPHCM, dân số quận Bình Tân đến năm 2022 đã đạt gần 800.000 người, là quận đông dân nhất cả nước (tương đương dân số của một tỉnh).
Nhận thấy tiềm năng và dư địa phát triển lớn của thị trường, DKRA Consulting đã phát triển dự án nhà phố thương mại mặt tiền đường An Dương Vương và Phan Đình Thông. Với quy mô 1,45ha, the Sholi được phát triển theo mô hình shop-living (nhà ở kết hợp với kinh doanh), cung cấp ra thị trường 90 căn nhà phố thương mại.
Mỗi sản phẩm tại đây đều mang một dấu ấn kiến trúc riêng biệt với phong cách thiết kế đương đại, nhưng vẫn hài hòa với ngôn ngữ thiết kế tổng thể dự án. DKRA Consulting kỳ vọng, the Sholi sẽ kiến tạo một không gian đa trải nghiệm với thế giới tiện ích độc đáo cho cộng đồng cư dân hiện đại.
"Hiện dự án đã có sổ đỏ và giấy phép xây dựng riêng từng căn, dự kiến sẽ bàn giao nhà vào tháng 12/2024", đại diện DKRA Consulting cho biết. the Sholi được DKRA Realty (thương hiệu mảng dịch vụ tiếp thị và phân phối của DKRA Group) cùng các đơn vị phân phối chiến lược giới thiệu ra thị trường với mức giá từ 13,9 tỷ đồng/căn (diện tích sàn xây dựng lên đến 330m2).
Theo đại diện DKRA Consulting, khách hàng sở hữu sản phẩm trong giai đoạn này chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị bất động sản, 70% còn lại sẽ được ngân hàng Vietinbank hỗ trợ cho vay với mức lãi suất cố định 7%/năm đến khi nhận nhà.
7 bí kíp của chuyên gia nội thất cho phòng tắm đẹp, thoải mái
(Dân trí) - Phòng tắm không nên chỉ là nơi để tắm mà nên là nơi để giải tỏa sau một ngày làm việc căng thẳng.
Khi nghĩ đến những căn phòng thoải mái trong nhà, ít người nghĩ đến phòng tắm nhưng chỉ cần biết cách thiết kế phù hợp, bạn có thể biến nơi đây thành địa điểm lý tưởng để thư giãn.
Có nhiều cách để biến phòng tắm thành nơi thư giãn lý tưởng (Ảnh: Real Homes).
Trong vài năm gần đây, các xu hướng thiết kế phòng tắm đã trở nên phong phú hơn về màu sắc, nội thất, cách bài trí, qua đó khiến không gian này thoải mái và đáng để lưu lại lâu hơn.  
Dưới đây là gợi ý thiết kế, bài trí phòng tắm của một số chuyên gia:
Chọn màu sắc đa dạng sẽ giúp phòng tắm cá tính hơn (Ảnh: Livingetc).
Theo nhà thiết kế nội thất Naomi Astley Clarke (Anh), phòng tắm không nhất thiết lúc nào cũng xoay quanh một số màu phổ biến như trắng. Những màu trầm hơn có thể tạo ra không gian ấm cúng trong khi những màu sáng hơn sẽ đem lại năng lượng tươi mới cho căn phòng.
Trong khi đó, nhà thiết kế nội thất James Stanley (Mỹ) cũng khuyên rằng chọn màu sắc nhẹ nhàng có thể khiến phòng tắm của bạn đem lại cảm giác yên bình.
"Kết hợp các sắc thái xanh dương, xanh lá cây và trắng giúp tạo ra không gian như ở spa còn tông màu đất tạo nên bầu không khí ấm áp", Stanley chia sẻ với Houses & Gardens.
Từ tấm thảm dưới chân bồn tắm cho đến rèm cửa, khăn tắm mềm mại, việc tạo ra cảm giác được nâng niu trong phòng tắm sẽ giúp không gian trở nên nhẹ nhàng hơn. Nhà thiết kế Joanna Ross (Úc) nói rằng việc dùng các vật liệu mềm mại tạo cảm giác thư giãn giống như ở spa.
Đồ dùng bằng gỗ đem lại cảm giác gần gũi cho phòng tắm (Ảnh: Adorable Home).
Nhà thiết kế Barrie Cutchie (Anh) gợi ý sử dụng các vật liệu tự nhiên như gỗ để tăng tính gần gũi cho phòng tắm. Cho dù đó là sàn gỗ (gỗ thật hay vật liệu giả gỗ), tủ gỗ hay bồn tắm bằng gỗ, việc dùng vật liệu này sẽ biến phòng tắm thành không gian ấm cúng hơn. Đồ vật làm từ đồng thau cũng có thể đem lại cảm giác ấm áp.
Theo Naomi Astley Clarke, càng cất được nhiều đồ dùng như chai lọ, xà phòng, vật dụng vệ sinh cá nhân, bạn càng tạo được thêm không gian. Phòng tắm lộn xộn sẽ tạo cảm giác kém hấp dẫn. Tạo không gian trống cũng sẽ giúp việc trang trí dễ dàng hơn.
James Stanley cũng cho rằng việc giữ phòng tắm gọn gàng và ngăn nắp có thể tạo ra bầu không khí dễ chịu hơn (Ảnh: House Beautiful).
Hệ thống chiếu sáng phù hợp thực sự có khả năng biến một không gian tối tăm, lạnh lẽo thành nơi tràn ngập ánh sáng và hấp dẫn. Naomi Astley Clarke cho biết ánh sáng trong phòng tắm cần linh hoạt để phục vụ các mục đích khác nhau như chăm sóc da, trang điểm hay ngâm mình trong bồn tắm
Theo James Stanley, ánh sáng ấm áp, dịu nhẹ có thể tạo ra môi trường thư giãn.
Những chi tiết trang trí như nến, cây cảnh và tác phẩm nghệ thuật có thể nâng tầm không gian phòng tắm của bạn. "Về nến, tốt hơn hết chúng nên là nến thơm, giúp tạo trải nghiệm hấp dẫn. Cây cảnh tạo sự gần gũi với thiên nhiên trong khi tác phẩm nghệ thuật làm tăng vẻ thẩm mỹ của căn phòng",  James Stanley nói.
Ngoài ra, bạn có thể trang trí tường phòng tắm để tạo sự độc đáo và cá tính.
Đặt cây cảnh trong phòng tắm đem lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: The Spruce).
Cách bố trí phòng tắm phù hợp là phải hài hòa với kích thước của căn phòng cũng như tạo ra không gian dễ dàng di chuyển.
Naomi Astley Clarke đưa ra lời khuyên: "Đừng cố nhồi nhét quá nhiều thứ vào không gian phòng tắm. Ví dụ, nếu một bồn rửa vừa vặn và thoải mái trong khi hai bồn hơi chật thì bạn chỉ cần một là đủ".
Căn hộ chung cư cho thuê lưu trú du lịch: Cấm không được, quản thế nào?
(Dân trí) - HoREA đề nghị không cấm "chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb" nhưng phải có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê…
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) Lê Hoàng Châu vừa có văn bản góp ý một số điều của dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Trong đó, HoREA đề nghị sửa đổi, bổ sung quy định không cấm "chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb và có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch chấp hành nội quy nhà chung cư".
Cụ thể, theo ông Châu, trên thực tế đã có rất nhiều chủ sở hữu nhà chung cư đã dành một phần căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch "ở cùng chủ nhà (homestay)" hoặc dành cả căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb.
Hoạt động kinh doanh này không cấm được, nên khoản 11 Điều 6 Luật Nhà ở 2014 quy định cấm chủ sở hữu nhà chung cư "sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở" không thực hiện được trên thực tế.
Hoạt động kinh doanh cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb đang có xu thế phát triển rất mạnh tại nước ta và cũng góp phần để phát triển du lịch trở thành nền kinh tế mũi nhọn theo định hướng của Nghị quyết 08 năm 2017.
Đề xuất không cấm chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch phải có giấy phép kinh doanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đồng thời, theo ông Châu, việc sử dụng căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb cũng có thể gây phiền toái cho các chủ sở hữu nhà chung cư không cho thuê nhà.
Do đó, cần quy định tại dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi theo hướng, chủ sở hữu nhà chung cư muốn sử dụng căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb phải đăng ký kinh doanh, nộp thuế và chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch phải chấp hành nội quy nhà chung cư.
Kiến nghị về vấn đề này, Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu đề nghị sửa đổi, bổ sung về các hành vi bị cấm trong quản lý, sử dụng nhà chung cư tại dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi, như tự ý chuyển đổi công năng, mục đích sử dụng phần sở hữu chung, sử dụng chung của nhà chung cư.
Cấm sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở, trừ trường hợp chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb và có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch chấp hành nội quy nhà chung cư.
Cấm tự ý thay đổi, làm hư hại kết cấu chịu lực hoặc chia tách các căn hộ không đúng quy định, trừ trường hợp được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Lê Xuân Vinh - Hiệp hội Khách sạn phố cổ Hà Nội - cho biết, ở các nước trên thế giới, nếu muốn kinh doanh theo mô hình Airbnb thì phải đăng ký kinh doanh, có mã số thuế và nộp thuế đầy đủ. Người cho thuê nhà chỉ được cho thuê trong một khoảng thời gian nhất định trong năm, theo thỏa thuận với chính quyền địa phương hoặc với cư dân.
Tuy nhiên, theo ông Vinh, ở Việt Nam, thách thức lớn nhất đối với cá nhân, doanh nghiệp tham gia kinh doanh Airbnb là vấn đề liên quan đến pháp lý, cần phải rõ ràng về vấn đề này để tạo dựng hoạt động kinh doanh bền vững. 
Không đồng tình với việc "biến" căn hộ chung cư thành căn hộ cho thuê du lịch, PGS.TS Đinh Trọng Thịnh - chuyên gia kinh tế - cho rằng, căn hộ chung cư hay căn hộ du lịch đều có các yêu cầu cơ sở kỹ thuật hạ tầng khác nhau. Do đó, bản chất những khu cho thuê thương mại dịch vụ phải được quản lý nghiêm ngặt để đảm bảo an ninh trật tự.
Theo ông Thịnh, nếu căn hộ chung cư "biến" thành căn hộ như khách sạn là hành vi trái luật. Hiện tại, pháp luật đang cấm thì cơ quan chức năng phải thực hiện nghiêm.
Việc cho thuê căn hộ chung cư như căn hộ cho thuê lưu trú du lịch có nhiều bất cập (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Thịnh cũng bày tỏ sự khó khăn trong quản lý, bởi trên thực tế, khi có nhiều ý kiến cho rằng, việc chủ sở hữu căn hộ có quyền cho thuê. Tuy nhiên, ông cho rằng, việc cho thuê căn hộ chung cư theo quy định nhà ở, theo nội quy nhà chung cư, chứ không phải quản lý theo quy định căn hộ cho thuê du lịch.
Thực tế, việc áp dụng dịch vụ Airbnb đang được sử dụng phổ biến trên rất nhiều nước. Hoạt động này có tác động tích cực đến việc thu hút khách du lịch quốc tế và trong nước, nhất là đối tượng có thu nhập không cao, muốn tiết kiệm chi phí lưu trú.
Cụ thể, bên cho thuê và bên thuê giao dịch, nhận nhà, trả nhà thuê, thanh toán tiền thuê nhà đều qua mạng, không cần phải gặp trực tiếp nên phương thức chia sẻ phòng thuê thông qua sử dụng dịch vụ Airbnb, giúp khai thác hiệu quả tài sản nhà ở, nhất là các phòng ở dôi dư, hoặc các căn hộ trong các khu vực có nhiều khách vãng lai, khách du lịch.
Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực, hoạt động kinh doanh này cũng chỉ ra các mặt hạn chế, tiêu cực của hình thức này như chưa có đầy đủ các quy định pháp luật để quản lý, điều chỉnh hoạt động kinh doanh theo phương thức chia sẻ phòng thuê thông qua sử dụng dịch vụ Airbnb, dẫn đến nhiều hệ quả tiêu cực như làm thất thu ngân sách Nhà nước.
Thậm chí có những trường hợp sử dụng nhà thuê sử dụng dịch vụ Airbnb dẫn tới mất trật tự an toàn xã hội, hoặc để hoạt động tội phạm.
Mặt khác, hoạt động kinh doanh này còn phát sinh xung đột lợi ích giữa người cho thuê căn hộ nhà chung cư sử dụng dịch vụ Airbnb với cư dân, do thường xuyên có người thuê nhà lạ mặt đến cư ngụ, gây tâm lý bất an và ảnh hưởng đến không gian riêng tư của các hộ gia đình trong chung cư.
Phòng khách với 2 sofa dài, tại sao lại không?
(Dân trí) - Với 2 chiếc ghế sofa dài, bạn sẽ được thỏa sức sáng tạo với nhiều cách sắp xếp.
Sắp xếp sofa thế nào là việc khá quan trọng khi bố trí phòng khách. Nhưng sofa thường là món nội thất lớn nhất, đồng thời là điểm nhấn trong phòng khách, vì thế mà cách bố trí sofa ảnh hưởng nhiều đến phong cách của căn phòng cũng như cảm giác của người sử dụng. 
Ghế sofa là điểm nhấn trong phòng khách, nên cách sắp xếp chúng rất quan trọng (Ảnh: Spruce).
Bộ sofa điển hình dùng cho phòng khách gồm một ghế sofa dài và một số ghế nhỏ. Tuy nhiên, nếu cần thêm chỗ ngồi thì bạn có thể sử dụng 2 sofa dài.
Cách tốt nhất để bố trí 2 ghế sofa trong phòng khách sẽ phụ thuộc vào hình dạng và kích thước của căn phòng cũng như sở thích của bạn.
Dưới đây là một số gợi ý bố trí 2 ghế sofa dài trong không gian phòng khách.
Tạo hình chữ L
Đặt 2 sofa theo hình chữ L hoặc góc vuông mang đến cho phòng khách cảm giác ấm cúng và giản dị. Cách sắp xếp này cũng giúp bạn và các thành viên trong gia đình hay những vị khách trở nên gần gũi hơn.
Bố trí 2 ghế sofa theo hình chữ L mang đến cảm giác ấm cúng cho phòng khách (Ảnh: Home Decor Bliss),
Tuy nhiên, việc sắp xếp 2 ghế sofa theo hình chữ L thường phù hợp với không gian phòng khách lớn hơn. Kiểu sắp xếp này sẽ không hiệu quả trong phòng khách nhỏ vì nó có thể trông chật chội hơn.
Đặt 2 ghế sofa đối diện nhau
Cách sắp xếp này là tiêu chuẩn cho ghế sofa, phù hợp nhất cho phòng khách hình vuông hoặc hình chữ nhật. Nó giúp căn phòng trông cân xứng bằng cách tạo ra một hình ảnh phản chiếu. 
Bạn cũng có thể áp dụng cách sắp xếp này cho phòng khách hẹp với việc chỉ cần kê chúng sát nhau hơn để tiết kiệm không gian.
Đặt hai ghế sofa đối diện nhau là cách sắp xếp tiêu chuẩn (Ảnh: Spruce).
Tuy nhiên, một điểm hạn chế của cách sắp xếp này là cản trở việc xem TV. Do vậy, nếu bạn có ý định sử dụng phòng khách là nơi giải trí để xem phim cùng gia đình thì đây có thể không phải là lựa chọn dành cho bạn.
Dùng ghế sofa góc rộng
Sự sắp xếp này là hoàn hảo nếu bạn có một phòng khách lớn và thích tổ chức các bữa tiệc. Cách bố trí góc rộng cùng 2 ghế sofa đặt xa nhau sẽ phù hợp với không gian phòng khách rộng và có thiết kế mở.
Bố trí góc rộng phù hợp với không gian phòng khách lớn (Ảnh: Pinterest).
Cách bố trí này cũng là phù hợp cho phòng khách với hình dạng bất thường.
Kết hợp 2 ghế sofa khác nhau 
Bên cạnh việc sắp xếp, bạn cũng cần quan tâm đến kiểu dáng sofa, cách phối hợp màu sắc và chất liệu vải. Bạn muốn những chiếc ghế dài giống hệt nhau, hay những chiếc ghế sofa khác nhau?
Phòng khách ấn tượng hơn với hai ghế sofa có hình dáng, màu sắc và chất liệu khác nhau (Ảnh: Pinterest).
Nếu bạn muốn 2 chiếc ghế thì hãy sử dụng những chất liệu khác nhau. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một sofa da và một chiếc chất liệu nỉ để tạo sự tương phản độc đáo cho phòng khách.
Ngoài ra, bạn cần cân nhắc đến màu sắc của sofa. Đừng nên chọn cùng một màu mà nên kết hợp các màu khác nhau miễn là đảm bảo tính gắn kết. Một số cách kết hợp màu sắc cho 2 ghế sofa sau đây sẽ giúp phòng khách của bạn trông nổi bật: 
Hơn 100 dự án nhà ở xã hội đang thuộc đối tượng vay gói 120.000 tỷ đồng
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, 108 dự án nhà ở xã hội đã được cấp phép xây dựng, đang xây dựng thuộc đối tượng cho vay của gói tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Tại báo cáo thị trường bất động sản quý II vừa công bố, Bộ Xây dựng cho biết, tính đến quý II năm nay, cả nước có 294 dự án nhà ở xã hội đang triển khai xây dựng, với quy mô xây dựng khoảng 288.499 căn.
Đáng chú ý, có khoảng 108 dự án đã được cấp phép xây dựng, đang triển khai đầu tư xây dựng thuộc đối tượng cho vay của Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Một dự án nhà ở xã hội đang xây dựng ở Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo Bộ Xây dựng, hiện nay đã có 15/63 Sở Xây dựng trên địa bàn cả nước đã rà soát hồ sơ, lập danh mục các dự án đủ điều kiện trình UBND cấp tỉnh xem xét công bố danh mục tổng số 40 dự án với tổng mức đầu tư là 43.707 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 18.010 tỷ đồng
Cụ thể, có 11 UBND tỉnh bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay theo Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng với tổng vốn đầu tư là 31.673,1 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 12.442,78 tỷ đồng.
Tính đến thời điểm hiện tại, các dự án nếu được phê duyệt vay với nhu cầu nêu trên sẽ giải quyết 12.442/120.000 tỷ đồng, đạt 10,37% số vốn giải ngân trong gói tín dụng 120.000 tỷ.
Cũng theo Bộ Xây dựng, Bộ này sẽ tiếp tục phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và các Bộ, ngành, địa phương tháo gỡ các vướng mắc về cơ chế, chính sách, pháp luật, triển khai hiệu quả, tiếp tục làm việc với một số địa phương để kiểm tra, đôn đốc việc triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng để thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đạt mục tiêu đề ra và giải ngân hiệu quả gói hỗ trợ trong thời gian tới.
Đồng thời, Bộ Xây dựng kiến nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục đôn đốc, chỉ đạo các tổ chức tín dụng giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay trên cơ sở bảo đảm sản xuất, kinh doanh, hiệu quả.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng được kiến nghị tiếp tục quyết liệt trong triển khai thực hiện việc chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các bộ, ngành liên quan triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng và chỉ đạo các ngân hàng thương mại cổ phần khác tích cực tham gia thực hiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội". 
Đối với các địa phương, Bộ Xây dựng đề nghị khẩn trương, quyết liệt thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp, theo đó giám sát việc triển khai thực hiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội" đảm bảo kế hoạch đã đề ra. 
4 lý do để phong cách minimalism được chuộng trong thiết kế nội thất
(Dân trí) - Ngôi nhà theo phong cách tối giản (minimalism) mang lại cảm giác gọn gàng, giúp tâm trí thoải mái và dễ dàng vệ sinh.
Phong cách thiết kế tối giản (minimalism) là phong cách thiết kế nhấn mạnh việc giảm thiểu các chi tiết thừa, chỉ giữ lại những thứ thật sự cần thiết nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về công năng và thẩm mỹ. 
Ngày nay, phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng. Kiến trúc sư Hoàng Hiệp - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế nhà ở theo phong cách tối giản - chỉ ra những lý do khiến phong cách minimalism ngày càng phổ biến ở Việt Nam cũng như toàn thế giới.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản mang lại nhiều lợi ích (Ảnh: Pinterest).
Trước tiên, kiến trúc sư cho rằng việc yêu thích một phong cách thiết kế nào sẽ phụ thuộc vào tính cách, gu thẩm mỹ của bạn. Nếu muốn tìm hiểu và cảm thấy phù hợp với phong cách tối giản, những lý do sau đây chắc chắn sẽ giúp bạn đi tới quyết định lựa chọn minimalism cho ngôi nhà của mình.
Đầu tiên, phong cách tối giản giúp chủ nhân ngôi nhà tiết kiệm được kha khá chi phí. Bởi lẽ, khi theo phong cách này, bạn sẽ không cần mua quá nhiều đồ đạc cho ngôi nhà. Chưa kể, việc thiết kế tối giản sẽ giúp bạn sử dụng lại hoặc nâng cấp những món đồ sẵn có thay vì mua mới hoàn toàn.
Lý do tiếp theo khiến ngôi nhà theo phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng đó là ngôi nhà tối giản mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt tâm trí. Người sống trong ngôi nhà tối giản luôn cảm nhận được sự thoải mái, thư thái. Chỉ cần hình dung đến việc trở về một ngôi nhà đầy ắp đồ đạc và không được xếp đặt gọn gàng, chắc hẳn ai cũng cảm thấy mệt mỏi.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản có nhiều khoảng trống để đón nắng tự nhiên - yếu tố quan trọng giúp không gian sống trở nên dễ chịu hơn.
Tiếp theo, ngôi nhà được thiết kế theo phong cách tối giản sẽ giúp chủ nhân tiết kiệm thời gian dọn dẹp. Bạn sẽ cảm thấy đây chính là phong cách thiết kế dành cho mình nếu bạn là người bận rộn. Ngôi nhà ít đồ đạc sẽ dễ dàng vệ sinh và nhanh chóng trở nên gọn gàng chỉ sau thời gian ngắn xếp đặt.
Việc này cũng giúp mối quan hệ của các thành viên trong gia đình trở nên tốt đẹp hơn. Trên thực tế, có không ít gia đình xảy ra mâu thuẫn bắt nguồn từ việc phân chia công việc dọn dẹp nhà cửa.
Cuối cùng, phong cách thiết kế tối giản thường sử dụng những gam màu trung tính trong việc thiết kế nội thất. Tông màu này đem lại nhiều lợi ích về mặt thị giác, dễ dàng trong việc trang trí và có tính thanh khoản cao.
Một ngôi nhà sử dụng nhiều món đồ trung tính, thiết kế đơn giản, hài hòa sẽ giúp bạn dễ bán lại trong trường hợp bạn xác định kinh doanh.
Nhà ở xã hội tại Đà Nẵng mới bàn giao đã bị thấm nước
(Dân trí) - Khoảng 80 căn hộ mới được bàn giao tại dự án nhà ở xã hội Bàu Tràm Lakeside - Đà Nẵng bị thấm nước sau mưa lớn.
Sở Xây dựng Đà Nẵng mới đây cho biết, Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng (chủ đầu tư dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside - tên thương mại The Ori Garden) đã có phúc đáp về chất lượng căn hộ tại công trình.
Trước đó, Sở có văn bản yêu cầu công ty kiểm tra tình trạng chung cư nhà ở xã hội mới bàn giao đã thấm nứt theo phản ánh của dư luận.
Một số căn hộ có hiện tượng thấm nước sau mưa lớn (Ảnh: Anh Cường).
Trong văn bản phúc đáp, ông Nguyễn Trường Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng, nêu rõ đợt áp thấp nhiệt đới kèm theo lượng mưa khá lớn, kéo dài gây ảnh hưởng đến một số căn hộ tại dự án.
Qua thống kê, có 80 căn hộ bị thấm, ngấm tại phần cửa sổ. Đến ngày 1/10, nhà thầu đã cơ bản xử lý toàn bộ các căn hộ mà chủ nhà bố trí được lịch thời gian ở nhà để bảo hành. Dự kiến đến ngày 10/10, nhà thầu sẽ xử lý dứt điểm tình trạng trên.
Đối với tình trạng gạch ốp khu vực thang máy bị rơi vỡ tại các tòa CT3 và CT4, nhà thầu đã xử lý xong. Đối với tòa CT1 và CT2, nhà thầu đang khắc phục, dự kiến đến ngày 5/10, xử lý dứt điểm.
Chung cư nhà ở xã hội thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Qua sự việc, chủ đầu tư yêu cầu Ban Quản lý vận hành tòa nhà cập nhật thông báo định kỳ hàng tuần về các lỗi cần xử lý cho cư dân có thông tin phản ánh.
Về lâu dài, công ty cho hay, sẽ thành lập đội phản ứng nhanh phối hợp các bên để xử lý sự cố cho cư dân kịp thời và hiệu quả.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
Công trình chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) có quy mô 4 khối nhà cao 21 tầng nổi. Dự án có 1.549 căn hộ, bao gồm 1.032 căn hộ nhà ở xã hội để bán, 243 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê, 274 căn hộ thương mại.
Royal River City tiếp nối giá trị sống bên sông Tam Bạc
(Dân trí) - Trải qua nhiều thập kỷ phát triển đô thị, Hải Phòng đang chứng kiến sự trở lại ấn tượng của bất động sản bên sông Tam Bạc cùng dự án nổi bật Royal River City.
Diện mạo khu vực sông Tam Bạc "đã thay áo mới": thiết kế phố đi bộ, tạo điểm nhấn cảnh quan, xuất hiện các cửa hàng kinh doanh ẩm thực, dịch vụ, không gian xanh, cầu đi bộ được quy hoạch,... và nhất là sự xuất hiện của những công trình kiến trúc điểm nhấn, gắn liền với tinh hoa trăm năm lịch sử của phố Cảng phồn hoa.
Tương lai thịnh vượng từ dấu ấn vàng son
Tọa lạc trên mảnh đất 80 Hạ Lý, Royal River City vừa là công trình quy mô lớn trong lõi nội đô, vừa là điểm nhấn kiến trúc đặc sắc, tôn vinh nét đẹp và giá trị của không gian hai bên bờ sông Tam Bạc.
Tại Royal River City, bên cạnh tiêu chuẩn cao cấp và nét đẹp duy mỹ, mỗi căn biệt thự liền kề còn là biểu tượng sống đầy tự hào, phảng phất dư âm về một thời kỳ hoàng kim của thương cảng phồn hoa "trên bến, dưới thuyền".
Những năm gần đây, quá trình phát triển của Hải Phòng đang quay trở về với dòng Tam Bạc. Giữa bối cảnh đó, tọa độ của Royal River City được đánh giá là nơi soi chiếu từng nhịp chuyển động của phố Cảng và sự trở lại của không gian sống bên sông Tam Bạc.
Với vài phút đi bộ, tại vị trí của Chợ Sắt - biểu tượng giao thương, vui chơi giải trí của thành phố xưa sắp xuất hiện tòa tháp thương mại mới. Phố đi bộ Thế Lữ, phố đi bộ Tam Bạc kế cận Royal River City cũng lần lượt được chỉnh trang để phù hợp với tốc độ phát triển của Hải Phòng và thị hiếu của người dân thành phố. Không xa tầm nhìn của cư dân dự án, cầu đi bộ nối liền hai bờ sông Tam Bạc cũng sẽ được triển khai xây dựng trong tương lai.
Cùng với Royal River City, những công trình này sẽ góp phần kiến tạo nên một diện mạo mới cho đôi bờ Tam Bạc, khẳng định vị thế không gian và chất sống Hải Phòng trung tâm: phồn hoa, thời thượng, sống động và ngập tràn cảm hứng.
Sống nâng tầm, kinh doanh vượt trội
Tại Royal River City, mỗi phút giây trôi qua là khoảnh khắc tận hưởng bức tranh đô thị ven dòng sông nên thơ hình trăng khuyết, đắm mình trong không gian văn hóa được bồi đắp từ cả trăm năm.
Chất nghệ sĩ, yêu thơ ca của những vị chủ nhân tinh hoa được thỏa mãn với "nét phố, hồn sông", chấm phá bằng màu xanh của bầu trời khoáng đạt và hệ thống 4 công viên rộng tới 9.900m2.
Mỗi bước chân dù không chủ định đều dễ dàng trở thành hành trình thưởng thức dư vị quá khứ pha trộn trong nhịp sống phồn hoa giữa lõi trung tâm đất Cảng. Chỉ cần đặt chân xuống thềm nhà, cư dân dễ dàng hòa mình vào không khí nhộn nhịp của phố đi bộ gần kề; mua sắm - giải trí - vui chơi hoặc vừa thưởng thức ẩm thực, vừa thưởng lãm sông nước.
Sánh đôi cùng không gian cảnh quan đặc sắc, Royal River City được kiến tạo với những đường nét kiến trúc châu Âu bề thế nhưng không kém phần lãng mạn. Những căn biệt thự được quy hoạch thành 6 tuyến phố đồng bộ cùng vỉa hè rộng rãi, rợp bóng cây xanh và hoa thơm khoe sắc suốt 4 mùa. Nơi đây trọn vẹn cả nhu cầu sống cao cấp lẫn kế thừa truyền thống kinh doanh hoặc cho thuê sinh lời.
Biệt thự với đặc quyền vị trí trung tâm cùng đường nét hoàn thiện tinh tế, thẩm mỹ vượt trội là lựa chọn hàng đầu để phát triển những mô hình kinh doanh sang trọng, thu hút những vị khách có khả năng chi trả cao như spa, thẩm mỹ viện, cửa hàng thời trang cao cấp, quán cà phê ngoài trời phong cách Paris… Kết hợp với phố đi bộ kế cận, nơi đây tạo nên một tâm điểm giao thương phồn thịnh giữa lõi nội đô, hứa hẹn tạo nên nguồn lợi cho chủ sở hữu.
Cộng hưởng giá trị sống và đầu tư vượt trội, biệt thự Royal River City không chỉ là một tài sản sở hữu vị trí đẹp đơn thuần mà còn chứa đựng chiều sâu, nói lên gu thẩm mỹ, phong cách sống và tầm nhìn tinh tường của gia chủ.
Royal River City - Khu đô thị cảm hứng châu Âu tại nội đô phố Cảng
Địa chỉ: 80 Hạ Lý, Hồng Bàng, TP Hải Phòng
Đơn vị phát triển dự án: Tập đoàn Việt Phát
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Website: https://royalrivercity.com.vn
Hotline: 0906 03 1515
Đại lý phân phối: Money Land và liên minh, Vhomes, Megahomes, Mai Việt, Four Home, Recbook và liên minh, Trust Real và liên minh, DHP Land và liên minh, VHS, Mai Anh Land.
Gặp khó, chủ khu đô thị "nhà giàu" Phú Mỹ Hưng giảm lãi 76% nửa đầu năm
(Dân trí) - 6 tháng đầu năm, Phú Mỹ Hưng đạt 644 tỷ đồng. Dù giảm 76% nhưng mức lợi nhuận của ông lớn địa ốc còn khả quan hơn cả Novaland, Khang Điền, Nam Long.
Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng (sau đây gọi tắt là Phú Mỹ Hưng) vừa công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính trong nửa đầu năm 2023. Cùng chung xu hướng khó khăn chung của toàn thị trường, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp sụt giảm đáng kể.
Chi tiết về số liệu tài chính nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận 644 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm tới 76% so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù vậy, mức lợi nhuận này cũng khả quan hơn hàng loạt doanh nghiệp bất động sản niêm yết như Nam Long (248 tỷ đồng), Văn Phú (406 tỷ đồng), Khang Điền (457 tỷ đồng), Novaland (lỗ 1.094 tỷ đồng), Phát Đạt (298 tỷ đồng).
Do lợi nhuận sụt giảm, tỷ suất lợi nhuận sau thuế so với vốn chủ sở hữu (ROE) của Phú Mỹ Hưng giảm từ mức 18% của nửa đầu năm ngoái xuống còn 5% cho đầu năm nay.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 là 13.818 tỷ đồng, giảm 8,3% so với cùng kỳ năm 2021.
Chủ dự án Phú Mỹ Hưng vẫn duy trì đòn bẩy tài chính lành mạnh. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,38 lần. Như vậy nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là 19.069 tỷ đồng.
Hệ số nợ phải trả giữa năm 2022 là 1,52 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức 22.896 tỷ đồng. So với năm 2022, nợ phải trả giữa năm 2023 giảm 16,7%. 
Từ những dữ liệu này, có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận ngày 30/6 là 34.887 tỷ đồng, giảm 13,4% so với mức 37.959 tỷ đồng giữa năm ngoái.

Xét về tổng tài sản, quy mô công ty địa ốc này vượt Khang Điền, Nam Long, Văn Phú, Phát Đạt.
Theo dữ liệu từ HNX, giai đoạn 2019-2020 Phú Mỹ Hưng phát hành 3 lô trái phiếu tổng trị giá 2.000 tỷ đồng với lãi suất 7,15-8,8%/năm, đáo hạn năm 2016.
Sau đó, công ty phát hành thêm 3 lô trái phiếu quốc tế với tổng trị giá 305 triệu USD, lãi suất 1,43-2,58%/năm, đáo hạn từ năm 2025 đến 2027.
Doanh nghiệp địa ốc này thành lập năm 2008, người đại diện pháp luật là ông Tseng Fan Chih. Ông này cũng là đại diện pháp luật của Công ty TNHH Phát triển Phú Hưng Khang, Công ty TNHH Phát triển Phú Thế Vượng, Công ty cổ phần phát triển Phú Hưng Thái, Công ty cổ phần bất động sản VRC Sài Gòn.
Trước năm 2019, Phú Mỹ Hưng chủ yếu huy động vốn vay vốn tại các ngân hàng nước ngoài như Ngân hàng TNHH Một thành viên Standard Chartered Bank Việt Nam, Ngân hàng Mega International Commercial Bank, Ngân hàng Cathay United Bank, Ngân hàng thương mại Taipei Fubon, Bank SinoPac.
4 quy tắc sắp đồ đạc theo phong thủy để tránh tiêu cực và xung đột
(Dân trí) - Bạn đang suy nghĩ về cách sắp xếp đồ đạc để có năng lượng tốt? Chuyên gia phong thủy đưa ra gợi ý về những vị trí và bố cục bạn nên tránh, đồng thời đưa lời khuyên hữu ích.
Vị trí đặt đồ nội thất theo phong thủy tốt là điều cần thiết cho bất kỳ không gian nào, đặc biệt là những ngôi nhà có diện tích hạn chế.
Phong thủy được coi là một nghệ thuật. Và việc nắm vững nghệ thuật sắp đặt đồ đạc trong phong thủy sẽ làm ngôi nhà trở thành một không gian hạnh phúc hơn cho bạn và gia đình, bất kể kích thước hay cách bài trí như thế nào.
Tham khảo cách sắp xếp đồ đạc theo phong thủy để có năng lượng tốt cho không gian (Ảnh: Future).
Dưới đây là những lời khuyên của  chuyên gia về cách sắp xếp đồ đạc trong nhà bằng cách sử dụng các nguyên tắc phong thủy.
Vị trí giường 
Đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ là giường ngủ vì chúng đại diện cho sức khỏe tổng thể và sự bình an của bạn.
Phòng ngủ là căn phòng riêng tư, thân mật nhất trong ngôi nhà. Vì vậy, vị trí đặt giường theo phong thủy của bạn nên được đặt lên hàng đầu khi thiết kế phòng ngủ.
Khi lập kế hoạch cho một phòng ngủ tuân theo các nguyên tắc của phong thủy, quyết định quan trọng nhất cần thực hiện là vị trí đặt giường vì đây là món đồ nội thất lớn nhất trong phòng. Vì thế, giường sẽ có tác động lớn đến cách không gian hoạt động, trông và cảm nhận như thế nào.
Giường là đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ (Ảnh: City Signal).
Trong cách bố trí phòng ngủ theo phong thủy, vị trí tốt nhất cho giường ngủ của bạn là ở chỗ chỉ huy, có nghĩa là khi ở trên giường, bạn quay mặt ra cửa nhưng không đối diện cửa ra vào. Nằm ở tư thế chỉ huy này được cho là sẽ giúp bạn cảm thấy bình tĩnh, yên lặng và thoải mái. 
Giường không nên đối diện với cửa ra vào vì theo triết lý phong thủy, đây là vị trí quan tài đáng sợ.
Tuy nhiên, nếu không gian có hình dạng khó hiểu hoặc quá nhỏ để bạn có thể di chuyển giường, bạn có thể cân nhắc sử dụng gương để định vị lại giường một cách trực quan. Đặt gương để bạn có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của cửa từ giường của bạn. Điều này được cho là sẽ giúp phân tán tiêu cực hoặc năng lượng xấu, mang lại cho bạn một giấc ngủ thoải mái hơn.
Vị trí sofa 
Phong thủy phòng khách tối ưu có thể mang lại những lợi ích cho ngôi nhà của bạn. Bạn nên dựa trên các nguyên tắc căn phòng này khi thiết kế không gian xung quanh ghế sofa để có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Ghế sofa hoặc trường kỷ thường được đặt trong phòng khách hoặc phòng sinh hoạt chung và chúng được cho là đại diện cho sự hài hòa trong nhà. Sofa thường là món đồ lớn nhất, nếu không muốn nói là đắt tiền nhất, và chiếm nhiều diện tích nhất trong phòng khách, vì vậy không có gì ngạc nhiên khi ghế sofa thường quy định phong thủy của căn phòng.
Ghế sofa thường là món đồ lớn nhất trong phòng khách, nên nó quy định phong thủy của căn phòng (Ảnh: Cortney Bishop).
Vị trí đặt sofa theo phong thủy tốt nhất là làm sao cho mỗi thành viên trong gia đình cảm thấy thoải mái và dễ chịu nhất. Ghế sofa hình chữ L là một lựa chọn tuyệt vời và sẽ giúp tăng cường luồng trò chuyện.
Nhà thiết kế nội thất Nina Campbell cho biết: "Bạn nên luôn xem xét cách bố trí của căn phòng theo quan điểm xã hội và thực tế. Lập kế hoạch chỗ ngồi theo nhóm để đảm bảo cuộc trò chuyện diễn ra khi bạn có khách và cân nhắc quy mô và cách các phần khác nhau sẽ ngồi lại với nhau. Chiều cao của chỗ ngồi khác nhau, vì vậy sự cân bằng là điều quan trọng, nhưng hãy đảm bảo rằng mọi người ngồi ở cùng một vị trí và không ai quay lưng về phía nhau".
Vị trí đặt tivi
Đối với hầu hết gia đình, tivi trong phòng khách là thiết bị cần thiết để giúp người lớn thư giãn và giúp trẻ con giải trí. Tuy nhiên, đây không phải là thiết bị đẹp nhất và không phục vụ mục đích trong phong thủy vì khi tắt đi, nó về cơ bản là một hình chữ nhật lớn màu đen.
Mặc dù tivi không phải là phong thủy xấu nhưng cũng không phải là tốt. Các thiết bị điện tử được cho là tỏa ra rất nhiều năng lượng lửa, có thể gây kích thích và gây rối. Vì vậy, bạn nên để tivi cách xa phòng ngủ và tắt hoàn toàn thiết bị trước khi đi ngủ  để có giấc ngủ ngon hơn.
Tivi nên được đặt cách xa phòng ngủ để có giấc ngủ ngon hơn (Ảnh: Future).
Vị trí tốt nhất để lắp đặt tivi là phòng khách hay phòng sinh hoạt chung của gia đình. Một chiếc tủ tích hợp cho phép giấu tivi sau cửa trượt là một trong những lựa chọn tốt cho vị trí đặt thiết bị này. Tuy nhiên, bạn nên nhớ rằng, những ý tưởng đặt tivi tốt nhất là những ý tưởng phù hợp với nhu cầu cá nhân và gia đình bạn.
Vị trí bàn làm việc 
Phong thủy bàn làm việc cũng là một khía cạnh vô cùng quan trọng trong nghệ thuật phong thủy. Bàn làm việc tại nhà đại diện cho sự nghiệp và sự thịnh vượng, và do đó, vị trí của nó cần được đặc biệt chú ý.
Giống như vị trí đặt giường, bàn làm việc phải ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt cho phòng làm việc. Điều này có nghĩa là bạn có thể nhìn thấy lối vào phòng khi ngồi vào bàn làm việc nhưng không thẳng hàng với cửa ra vào.
Bàn làm việc nên ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt (Ảnh: Patrick Williamson).
Chuyên gia phong thủy Johanna Augusta cho biết: "Một bàn làm việc phong thủy được đặt ở vị trí tốt có thể giúp tạo ra một môi trường hài hòa và tích cực để thúc đẩy năng suất, trong khi một bàn làm việc ở vị trí xấu có thể khiến năng lượng tiêu cực tích tụ và dẫn đến trì trệ".
Tuy nhiên, tùy thuộc vào hình dạng và kích thước của phòng làm việc tại nhà, cách bố trí này có thể không hoàn toàn khả thi. Nếu không gian quá nhỏ để bạn sắp xếp bàn làm việc theo cách này, bạn có thể chỉnh sửa nguồn năng lượng bằng cách đặt gương phù hợp.
Thanh Long Bay đón sóng rời trung tâm về phố biển an cư
(Dân trí) - Xu hướng di cư ra các đô thị vệ tinh liền kề TPHCM ngày một phổ biến. Tất cả nhờ vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng và giao thông khiến việc di chuyển từ ngoại ô đến trung tâm thành phố trở nên thuận tiện hơn.
Điều này không chỉ giúp giảm áp lực dân số lên lõi trung tâm mà còn tạo ra nhiều cơ hội phát triển cho các đô thị mới, trong đó có khu đô thị biển Thanh Long Bay, tại Kê Gà - Bình Thuận.
Sống tại ngoại ô - Làm ở thành phố 
Trong những năm gần đây, làn sóng di dời từ lõi trung tâm sang các đô thị vệ tinh đã phát triển tại các thành phố lớn như: Seoul - Hàn Quốc, Paris - Pháp hay New York - Mỹ. Để giảm tải áp lực lên cơ sở hạ tầng, giảm mật độ dân cư và các tác động đến môi trường sống, việc di dời những chức năng của khu vực trung tâm như khu công nghiệp, giáo dục, y tế, thương mại... sang vùng vệ tinh là điều tất yếu.
Nguyên nhân có thể được giải thích bởi sự gia tăng về nhu cầu thụ hưởng và nâng cao chất lượng cuộc sống. Hiện nay, dưới sự tác động từ môi trường ô nhiễm, nhiều người trẻ chấp nhận di chuyển một quãng đường xa hơn để có thể sống gần với thiên nhiên nhưng vẫn đảm bảo các tiện ích về y tế, giáo dục, giải trí... Xu hướng sống ngoại ô cũng được thúc đẩy bởi nhu cầu làm việc tự do và làm việc từ xa đang phát triển.
Hệ thống giao thông hạ tầng phát triển, kết nối thuận tiện các khu vực lân cận cũng củng cố xu hướng di dân ra các đô thị vệ tinh. Với sự phát triển của hệ thống đường cao tốc, đường kết nối liên vùng, việc di chuyển từ thành phố lớn đến các vùng ngoại ô trở nên dễ dàng hơn.
2 giờ di chuyển - Bình Thuận được kỳ vọng là "ngoại ô" của TPHCM
Theo các chuyên gia, việc phát triển các đô thị vệ tinh là hợp lý, đã được các thành phố lớn thai nghén thực hiện từ lâu với mục đích giãn dân ra khỏi khu trung tâm và tạo động lực tăng trưởng mới cho thành phố.
Tuy nhiên, các cực phát triển hiện nay đang gặp tình trạng vị trí khá gần với trung tâm hiện hữu, không tạo được khác biệt to lớn và không có nhiều tính chất cải thiện chất lượng sống nên sức hút phần lớn vẫn dồn về cực trung tâm.
Trong thời gian gần đây, Bình Thuận được đánh giá là điểm đến tiềm năng cho việc đón đầu làn sóng dịch chuyển dân cư trong tương lai. Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe vào tháng 4/2023, rút ngắn thời gian di chuyển giữa TPHCM với tỉnh Bình Thuận xuống còn khoảng 2 giờ đồng hồ, đã tạo cú hích đưa nơi đây vươn lên trở thành điểm đến thường xuyên của thị dân Sài Gòn. Con số này tương đương với thời gian di chuyển giữa các khu vực nội thành vào giờ cao điểm như: quận 7 - quận 12, quận 1 - TP Thủ Đức...
Với 192km đường bờ biển cùng nhiều bãi biển đẹp với cảnh quan thơ mộng, hơn 300 ngày nắng ấm quanh năm, Bình Thuận thích hợp để phát triển du lịch nghỉ dưỡng, lẫn an cư, sinh sống lâu dài.
Đón đầu làn sóng an cư
Bình Thuận cũng đang trở thành điểm đến hấp dẫn với 9 khu công nghiệp lớn và doanh thu nửa đầu 2023 ước tính đạt 4.050 tỷ đồng. Dự báo khi sân bay quốc tế Long Thành, sân bay Phan Thiết đi vào hoạt động sẽ đóng vai trò làm điểm trung chuyển giúp Bình Thuận dễ dàng tiếp cận làn sóng chuyên gia, lao động tay nghề cao đến sinh sống và làm việc.
Điều này sẽ đặt ra nhu cầu nhà ở lớn trong tương lai gần, trong khi nguồn cung dự án nhà ở tại Bình Thuận đang khá ít.
Đón đầu xu hướng sống phố bên biển, Thanh Long Bay là một trong số ít dự án tại Bình Thuận có quy hoạch nhiều loại hình từ căn hộ, nhà phố, biệt thự cho đến khách sạn mini… với tổng quy mô lên đến 90ha.
Thanh Long Bay được ví như một thành phố thu nhỏ hứa hẹn đáp ứng nhu cầu sống - làm việc - đầu tư với chuỗi tiện ích đa dạng, từ chăm sóc sức khỏe, hệ thống y tế, giáo dục chất lượng cao, đến các hoạt động vui chơi giải trí, thể thao, du lịch…
Với 2km đường bờ biển ôm trọn dự án và hệ sinh thái sản phẩm phong phú, Thanh Long Bay được kỳ vọng sẽ là sự lựa chọn dành cho những cư dân đang tìm kiếm cuộc sống cân bằng, bình yên và gần gũi với thiên nhiên nhưng vẫn đảm bảo tiện nghi của một đô thị kiểu mẫu.
Ở một thị trường bất động sản đang còn nhiều dư địa tăng trưởng như Bình Thuận, các khu đô thị tích hợp như Thanh Long Bay còn được giới đầu tư ưa chuộng, để nắm bắt cơ hội gia tăng giá trị vượt trội trong tương lai.
Phân khu Mer Vista Casilla
Thanh Long Bay - Đô thị biển liền kề TPHCM
Vị trí: Kê Gà - Bình Thuận
Nhà phát triển: Tập đoàn Nam Group
Hotline: 0886 036 076
Website: https://casilla.thanhlongbay.vn/2h-di-chuyen/
"Nhà đôi" của 2 chị em gái song sinh ở Tây Ninh
(Dân trí) - Ngôi nhà sinh đôi được thiết kế dành cho 2 chị em gái sinh đôi với các chức năng giống hệt nhau.
Được gọi là "nhà sinh đôi" bởi căn nhà được thiết kế dành cho hai chị em gái sinh đôi với các chức năng giống nhau. Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào nhằm tạo ra chỗ để xe chung, tạo sân chơi chung và sân thượng lớn phục vụ cho các sự kiện hoặc buổi lễ của gia đình.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào. 
Thiết kế như vậy cũng làm tăng sự tương tác của 2 gia đình ở tầng trệt để tạo sự gần gũi và kết nối. Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Mỗi căn nhà được thiết kế với cấu trúc giống nhau: Ở tầng trệt, phòng khách và phòng ăn thông nhau. Phòng khách được ngăn cách với phòng ăn bằng trần lệch. Phòng bếp được ngăn cách nhưng vẫn thông với phòng ăn và không gian sân sau của ngôi nhà.
Sân vườn được bố trí đối diện khu vực bếp vừa tăng không gian xanh cho ngôi nhà, vừa đảm bảo không khí đối lưu tự nhiên trong nhà. Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió mưa vào mùa đông.
Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió, mưa vào mùa đông.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà. Các phòng ngủ trên tầng 2 được kết nối với nhau thông qua không gian này. Ánh sáng tự nhiên được đưa vào giữa nhà qua khe lấy sáng trên mái, tán xạ các mảng tường lớn thông tầng, gián tiếp mang ánh sáng cho khu vực bàn ăn ở tầng trệt.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này. Đồng thời, gió sẽ được đối lưu theo chiều dọc và chiều ngang tại giếng trời này để xuyên qua các tầng và không gian ở mỗi tầng.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này.
Lan can thép được sử dụng cho cầu thang trong nhà tạo cảm giác nhẹ nhàng không cản tầm nhìn của các không gian cũng như tạo sự thông thoáng tự nhiên cho không gian trong nhà.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà.
Phòng ngủ chính được chống nắng nóng bằng cách sử dụng mái xéo khu vực ban công và tăng độ sâu cho ban công làm tấm làm mát giảm nhiệt cho phòng ngủ. Nhà vệ sinh phòng ngủ chính được bố trí về hướng Tây của phòng ngủ chính để chống nóng, phía trước có cửa sổ lớn và cây xanh tạo sự thông thoáng và đối lưu không khí cho khu vệ sinh.
Hai ngôi nhà có nhiều khoảng trống giao thoa nhau. 
Phòng thờ nằm trên tầng 2 được thiết kế xen kẽ bởi 2 khu vườn nhỏ tạo mảng xanh cho công trình. Cửa kính mở ra hai bên có thể kết nối hai ngôi nhà với nhau tại khu vực này thuận tiện cho việc sinh hoạt thờ cúng của gia chủ.
Vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội: 2 Bộ họp gấp
(Dân trí) - Theo nguồn thông tin từ Bộ Xây dựng, ngay trong sáng nay (13/9), Bộ Xây dựng và Bộ Công an đã tổ chức họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến nhiều người thương vong.
Sáng nay (13/9), trao đổi qua điện thoại với phóng viên Dân trí, nguồn tin từ Bộ Xây dựng cho biết, Bộ Xây dựng và Bộ Công an đang họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội. Khi có thông tin cụ thể, Bộ Xây dựng sẽ cung cấp tới báo chí. 
Như thông tin Dân trí đã đưa, vào hồi 23h50 phút ngày 12/9, trên địa bàn phường Khương Đình quận Thanh Xuân, TP Hà Nội xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. Căn nhà có diện tích khoảng trên 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống.
Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ cháy, lãnh đạo Hà Nội, lực lượng công an thành phố và quận Thanh Xuân đã có mặt tại hiện trường và thực hiện các phương án cứu chữa.
Đến 5h ngày 13/9, thống kê sơ bộ cho thấy lực lượng chức năng đã thực hiện cứu hộ thành công trên 70 người, đưa đi cấp cứu 54 người, trong đó có người đã tử vong.
Các chiến sĩ cảnh sát PCCC triển khai phương án tiếp cận hiện trường vụ cháy chung cư mini để giải cứu nạn nhân mắc kẹt và khống chế ngọn lửa (Ảnh: Trần Thanh).
Theo báo cáo ban đầu liên quan đến vụ cháy này, lãnh đạo UBND phường Khương Đình cho biết, đây là vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, các cơ quan của quận Thanh Xuân đang phối hợp chặt chẽ với Công an thành phố và các lực lượng chức năng khẩn trương xử lý tại hiện trường, tiến hành hỗ trợ người bị nạn và có các phương án khắc phục hậu quả vụ cháy.
Hiện lực lượng chức năng chưa có thông tin cụ thể về số người tử vong và nguyên nhân vụ cháy.
Liên quan tới tình trạng xây dựng chung cư mini tràn lan, từ năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (chung cư mini).
Các nạn nhân tử vong được đưa ra khỏi hiện trường vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội lúc rạng sáng 13/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo Bộ Xây dựng, thời điểm đó, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dung sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các sai phạm tập trung chủ yếu là tình trạng xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng.
Điều này sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy như vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư; quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; không cấp được giấy chứng nhận sở hữu cho người mua căn hộ do vi phạm về thiết kế, mật độ xây dựng dẫn đến tình trạng tranh chấp, khiếu kiện.
Đặc biệt, việc gia tăng mật độ dân số tại các khu vực này sẽ gây ách tắc giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, làm mất mỹ quan, thiết kế của đô thị.
Nhằm hạn chế tối đa tình trạng vi phạm trong hoạt động xây dựng, bên cạnh việc tăng cường phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật về những nội dung liên quan, Bộ Xây dựng yêu cầu tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng.
Đặc biệt, Bộ Xây dựng lưu ý việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở nhưng không phép, sai phép, lấn chiếm không gian, xây dựng không đúng với quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xây dựng nhà ở không bảo đảm chất lượng...
Bên cạnh đó, yêu cầu các địa phương chủ động giải quyết vướng mắc, khiếu kiện, tranh chấp phát sinh trong quá trình thực hiện các quy định về quy hoạch, cấp giấy phép xây dựng, thi công xây dựng, quản lý chất lượng công trình nhà ở trên địa bàn.
Luật Nhà ở 2014 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ đã quy định: Tổ chức, hộ gia đình cá nhân có nhà ở được tạo lập hợp pháp trong đó có nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà các căn hộ này có diện tích tối thiểu 30m2 trở lên, thiết kế theo kiểu khép kín, đáp ứng các yêu cầu về nhà chung cư thì được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho chủ sở hữu từng căn hộ này để bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của các chủ sở hữu.
Tuy nhiên, quá trình xây dựng không tuân thủ quy định tự ý nâng tầng, vi phạm xây dựng… khiến các chủ sở hữu không được cấp giấy chứng nhận. Trên thực tế, đã có không ít những tranh chấp phát sinh, nhiều khách hàng đi đòi lại tiền khi vướng vào chung cư mini vi phạm. 
Giá căn hộ tăng chóng mặt, người dân TP.HCM "vỡ mộng" mua nhà
(Dân trí) - Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng.
Người dân khó mua căn hộ bình dân tại TP.HCM
Cách đây 5 năm vào năm 2016, trong đám cưới của con trai lớn, bà Nguyễn Thị Nguyệt Lan đã "chơi lớn", tặng con một căn hộ 72 m2 tại Thủ Đức. Thời điểm đó, giá trị căn hộ là 1,5 tỷ đồng (khoảng 21 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ bình dân.
Trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng. Ảnh minh họa
Trong năm 2020, trong đám cưới của con trai thứ hai, bà Lan cũng có dự định tặng con một căn hộ có giá trị tương đương. Tuy nhiên, trong suốt nửa năm chờ ngày cưới, bà Lan không thể kiếm được căn hộ nào có giá dưới 25 triệu đồng/m2.
Ngay cả trong khu vực Thủ Đức, cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, nhưng sau 5 năm giá trị căn hộ đã tăng từ 21 triệu đồng lên 31 triệu đồng/m2. Như vậy, để mua một căn hộ khoảng 72 m2 khác, bà Lan phải bỏ ra hơn 2,2 tỷ đồng.
"Cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, cùng một khu vực trong quận Thủ Đức, giá căn hộ đã tăng hơn 35%. Đây là mức giá khá cao, với mức giá này tôi khó có thể xoay sở mua tặng con được 1 căn nhà để ở", bà Lan nói.
Cũng giống như bà Lan, rất nhiều các hộ gia đình trẻ khác tại TP.HCM đang gặp khó vì giá căn hộ ngày càng tăng cao. Khảo sát trên các sàn giao dịch bất động sản trực tuyến cho thấy, chỉ trong năm 2020, trên thị trường thứ cấp, một số căn hộ tại khu vực vùng ven như quận 9, quận Thủ Đức đã tăng 10% - 15%.
Đơn cử, một căn hộ hạng B tại quận 9, cách đây 3 năm có giá 33 triệu đồng/m2, thì nay đã tăng lên 35 - 36 triệu đồng/m2. Trong khi đó, tốc độ tăng giá của các dự án trong khu vực trung tâm cao hơn 3% - 5% so với vùng ven.
Đơn cử, tại một dự án ở quận 10, một căn hộ trước có giá 5 tỷ đồng, thì nay đã tăng lên 5,4 tỷ đồng. 
Mức giá chào bán tối thiểu TP.HCM là 23,7 triệu đồng
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Mặc dù, thị trường TP.HCM có tình trạng mất cân bằng phân khúc, tỷ trọng căn hộ cao cấp nhiều hơn căn hộ bình dân. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ mọi dự án đều đạt trên 80%.
Trong báo cáo thị trường bất động sản Việt Nam, Colliers International Việt Nam cho biết, trong năm 2021, thị trường TP.HCM dự kiến sẽ tiếp nhận gần 41.000 căn hộ mới được chào bán, tăng 40% so với năm 2020.
Trong số 41.000 căn hộ sắp ra mắt, 75,68% thuộc phân khúc trung và cao cấp, có giá trên 1.500 USD/m2 (khoảng 34,5 triệu đồng/m2). Đa phần tọa lạc tại các dự án "khủng" nằm ở thành phố mới Thủ Đức.
Sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Ảnh minh họa
Trong số 41.000 căn hộ dự kiến ra mắt trong năm 2021, chỉ có khoảng 2.668 căn hộ bình dân được mở bán.
Cụ thể, một dự án nằm tại thành phố mới Thủ Đức sẽ cung ứng ra thị trường 1.729 căn hộ bình dân vào quý II/2021, giá chào bán khoảng 1.030 USD/m2 (khoảng 23,7 triệu đồng/m2). Đây là dự án có giá căn hộ rẻ nhất tại TP.HCM trong năm 2021.
Một dự án khác cũng nằm Thủ Đức sẽ mở bán 939 căn hộ bình dân vào quý I/2021, giá từ 1.146 USD/m2 (khoảng 26,3 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ hạng B.
Ngược lại, dự kiến thị trường TP.HCM sẽ đón nhận 967 căn hộ hạng sang, thuộc một dự án tại quận 1. Giá chào bán gần 6.500 USD/m2 (gần 150 triệu đồng/m2). Được biết, năm 2020, giá căn hộ đắt nhất tại TP.HCM là khoảng 7.000 USD/m2 (khoảng 165 triệu đồng/m2).
Trao đổi với PV Báo Dân trí, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam nhận định: Trong 2 - 3 năm tới, nguồn cung căn hộ tại TP.HCM vẫn khan hiếm, nhất là phân khúc nhà ở bình dân, giá rẻ có giá dưới 2 tỷ đồng. Cũng do suy kiệt nguồn cung, giá căn hộ tại TP.HCM được dự báo sẽ tiếp tục tăng từ 5% - 10% trong năm 2021.
"Do tình trạng nguồn cung khan hiếm, giá trị căn hộ tại TP.HCM đã tăng vượt cấp, nhưng không đi kèm theo chất lượng. Ví dụ, giá căn hộ giá rẻ (hạng C) đã tăng giá thành căn hộ trung cấp (hạng B), tương tự căn hộ trung cấp tăng thành căn hộ cao cấp (hạng A)", ông Đính nói.
Vì vậy, nhằm giảm giá trị căn hộ, TP.HCM cần phải tăng thêm nguồn cung, nhất là các sản phẩm nhà ở bình dân và giá thấp. Đồng thời, có những giải pháp xây dựng xanh, giảm thiểu vốn đầu vào. Từ đó, giá thành sẽ "mềm" hơn hiện nay.
Căn hộ đã bàn giao thanh toán 10% vào ở, trả chậm 24 tháng
(Dân trí) - Dự án Westgate tại trung tâm hành chính Bình Chánh thu hút khách, khi thanh toán 10% sẽ dọn vào ở, phần còn lại trả chậm trong 24 tháng.
Cụ thể, bắt đầu từ 1/9, tất cả khách hàng mua căn hộ Westgate chỉ cần thanh toán 10% đã ký hợp đồng mua bán và xách vali vào ở ngay không cần thêm chi phí nào, sau đó chia nhỏ thanh toán. Trong 12 tháng tiếp theo chỉ cần trả thêm 20%, sau đó dừng lại đến 24 tháng kể từ ngày ký hợp đồng mua bán mới cần chi trả tiếp 65%. Lấy ví dụ, một căn 3 phòng ngủ, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 370 triệu để dọn vào ở.
Đối chiếu với các phương thức thanh toán đang áp dụng trên thị trường, ưu đãi này khá hấp dẫn.
Theo chủ đầu tư, thứ nhất, nếu chỉ xét về tỷ lệ thanh toán 10%, đây là mức thấp nhất để nhận nhà từ trước đến nay do đa số các dự án cần chi trả 95% mới được nhận nhà. Thứ hai, tính đến cột mốc nhận nhà, Westgate có thời gian ưu đãi nhiều hơn 24 tháng so với dự án đang xây. Thứ 3, chính sách này giúp khách hàng vừa có nhà ở mà không cần vay ngân hàng, đồng thời tiết kiệm được hàng trăm triệu từ việc khai thác cho thuê hoặc chi phí thuê nhà.
Đơn cử, hiện nay giá thuê căn hộ 2-3 phòng ngủ trong khu vực dao động mức 12-15 triệu/tháng. Theo chủ đầu tư, việc có nhà sớm hơn 24 tháng so với các dự án phải chờ nhận nhà giúp người mua tiết kiệm từ 288-360 triệu trong thời gian này. Vì tỷ lệ thanh toán ban đầu chỉ 10% nên số vốn khách mua chi trả ban đầu cũng thuộc hàng thấp bậc nhất thị trường.
Đánh giá về chính sách này, đại diện một đơn vị phân phối địa ốc cho rằng, hiện nay lãi suất thả nổi đang cao, lo lắng về pháp lý và chất lượng dự án cũng khiến nhiều người băn khoăn. Do đó, chính sách của Westgate thời điểm này giúp giải tỏa phần nào nỗi lo của khách hàng.
Theo chủ đầu tư, chính sách này còn mở ra cơ hội đầu tư lớn khi mà Bình Chánh đang quyết tâm đặt cột mốc lên thành phố vào 2025, Vành Đai 3 ấn định thông xe vào 2025. Ngoài ra, khách hàng có thể hưởng lợi với chính sách cam kết cho thuê dao động từ 240-840 triệu đồng. Chủ đầu tư tặng gói nội thất hoàn thiện cao cấp đến từ thương hiệu An Cường, tổng giá trị từ 200 đến hơn 300 triệu đồng tùy diện tích căn hộ. Chiết khấu lên đến 10% khi thanh toán nhanh và hotdeal cùng mua lên tới 3%. Tất cả ưu đãi được cộng dồn giúp chủ nhân có thể tối ưu chi phí lên tới cả tỷ đồng.
Theo dữ liệu từ DKRA, quý II, giá trung bình căn hộ TPHCM 67 triệu mỗi m2. Sự kiện khởi công Vành đai 3 khiến thị trường ấm trở lại, đặc biệt ở những nơi có tuyến giao thông huyết mạch này đi qua. Trong đó, bất động sản thủ Đức tăng nhiệt, có căn hộ chào mức 76,8 triệu/m2.
Westgate được đánh giá cao với nhiều tiện ích tương đương căn hộ hạng A.
Hướng về Bình Chánh, ngoài chính sách thanh toán, Westgate cũng đang mở ra cơ hội an cư với mức giá từ 37 triệu mỗi m2, ước tính bằng khoảng 55% so với mặt bằng chung của thị trường quý II (theo DKRA) và bằng 60-70% so với một số nơi ở khu Tây.
Khu căn hộ sau khi nhận bàn giao có chất lượng với hơn 50 tiện ích cao cấp, vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ Tokyu - Nhật Bản. Bên cạnh đó, An Gia đã bổ sung thêm hàng loạt hạng mục nằm ngoài cam kết, chỉ có ở các dự án hạng A. Đơn cử như phòng tập golf 3D, sân tennis thời thượng, phòng tiệc, karaoke, sauna,… Do nằm trong lõi trung tâm hành chính Bình Chánh, từ dự án chỉ cần 2 phút để tới hệ thống bệnh viện, trường học, công viên, cơ quan hành chính,...
Theo ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Phú Đông Group, người mua giờ đây thay vì ưu tiên phải gần trung tâm thì đã chuyển sang ưu tiên thuận lợi giao thông, sống ở gần nơi làm việc nhất, thuận lợi cho con cái học hành nhất. Khái niệm trung tâm cũng được định nghĩa lại, không còn là quận 1 mà có thể là trung tâm của những đô thị vệ tinh, trung tâm của khu vực mà người mua muốn sống và làm việc mà vẫn thụ hưởng được những tiện ích đảm bảo chất lượng sống.
Xu hướng sở hữu căn hộ hiện nay là tiện kết nối, tiếp giáp nhiều tiện ích ngoại khu, gần nơi làm việc.
Dù quãng đường di chuyển xa hơn nhưng khách hàng có thể hạn chế bằng cách tìm kiếm dự án tiện kết nối, gần trục giao thông lớn, ít bị kẹt xe, từ đó giảm được thời gian di chuyển. Nơi đây còn có những tiện ích ngoại khu như hệ thống trường học, y tế… để đáp ứng việc học hành và chăm sóc sức khỏe sau này.
Độc giả truy cập www.westgate.vn hoặc liên hệ hotline 0916.770.880 để biết thêm chi tiết.
Thông tin dự án: Khu phức hợp cao cấp Westgate
Lý do InterContinental chọn điểm đến mới nhất tại Thung lũng Thanh Xuân
(Dân trí) - Mỗi điểm đến được thương hiệu InterContinental lựa chọn là một mảnh ghép đắt giá, thỏa mãn những tiêu chí khắt khe được thương hiệu này áp dụng trên phạm vi toàn cầu.
Những điểm đến khác biệt
Là thương hiệu khách sạn cao cấp hàng đầu thế giới và thuộc tập đoàn quản lý khách sạn IHG Hotels & Resorts, vị thế và danh tiếng của thương hiệu InterContinental được khẳng định bởi cơ sở lưu trú và dịch vụ cao cấp, hiện đại mà vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương. Nhưng hơn tất cả, điều tạo nên sự khác biệt của InterContinental phải kể tới lựa chọn của thương hiệu này về điểm đến.
Theo ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành IHG Hotels & Resorts tại Đông Nam Á và Hàn Quốc, mỗi địa điểm của InterContinental mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử cho đến các công trình đương đại.
Những địa điểm lọt vào "mắt xanh" của InterContinental không những sở hữu vị trí đắc địa, mà còn mang nhiều giá trị như địa thế khác biệt, lịch sử lâu đời, câu chuyện văn hóa giàu cảm hứng...
InterContinental Maldives Maamunagau - khu nghỉ dưỡng nằm tại mũi cực Nam của đảo Raa Atoll gần Baa Atoll, một trong năm bãi biển đẹp nhất của Madives - được xem là một trong những công trình biểu tượng của đẳng cấp InterContinental. Đây là nơi sở hữu một trong những rặng san hô lớn nhất tại Ấn Độ Dương và nổi tiếng về độ đa dạng các loài động vật biển.
Thách thức mọi giới hạn sáng tạo, InterContinental Shanghai Wonderland là khách sạn dưới lòng đất đầu tiên trên thế giới. Được xây trên một mỏ đá bỏ hoang từng bị khai thác trong Thế chiến II, tòa nhà này có 16 tầng dưới lòng đất và 2 tầng dưới nước.
Tại đây, InterContinental mang đến những trải nghiệm du lịch mạo hiểm, như nhảy từ vách đá dựng đứng cao 88 mét hay hành trình khám phá thiên nhiên tại rừng quốc gia Xà Sơn.
Không chỉ ưu ái cho những thành phố biển, hòn đảo "thiên đường", InterContinental còn cho thấy sự quan tâm đặc biệt đến những điểm đến xanh, nơi du khách đến từ thành thị được tự do kết nối cùng hệ sinh thái tự nhiên. Như tại Thái Lan, sau sự hiện diện tại Phuket, Pattaya, Koh Samui... InterContinental bổ sung thêm vào bộ sưu tập của mình khu nghỉ dưỡng InterContinental Khao Yai.
Đây là một điểm đến độc đáo ẩn mình trong dãy núi cổ kính, nằm kế bên công viên quốc gia Khao Yai có lịch sử lâu đời - nơi đang bảo tồn nhiều loại động vật hoang dã.
Bên cạnh các trải nghiệm khám phá thiên nhiên được thiết kế riêng, InterContinental còn chiêu đãi các vị khách bằng những sản vật địa phương nổi tiếng được thu hoạch từ nông trại nằm bên trong khu nghỉ dưỡng như: nho - nguyên liệu cho dòng rượu vang địa phương hảo hạng, thanh long vàng, mật ong rừng...
"Valley resort" đầu tiên của InterContinental tại Việt Nam
Trong thế giới ngành khách sạn và nghỉ dưỡng, resort (khu nghỉ dưỡng) được phân theo nhiều phương pháp với loại hình khác nhau.
Phân loại theo mục đích trải nghiệm có khu nghỉ dưỡng theo phong cách thư giãn (spa resort), khu nghỉ dưỡng với nhiều loại dịch vụ, hoạt động vui chơi, giải trí, ăn uống (retreat resort), khu nghỉ dưỡng có sân golf (golf resort), khu nghỉ dưỡng trượt tuyết (ski resort)…
Phân loại theo mùa có khu nghỉ dưỡng dành cho mùa đông (winter resort), khu nghỉ dưỡng dành cho mùa hè (summer resort) - thường áp dụng đối với các khu vực đặc thù có một kiểu thời tiết kéo dài.
Phân loại theo vị trí có khu nghỉ dưỡng mặt biển (beach resort), khu nghỉ dưỡng hướng núi (mountain resort), khu nghỉ dưỡng ven hồ (lake resort) và khu nghỉ dưỡng thung lũng (valley resort), trong đó phổ biến nhất là khu nghỉ dưỡng mặt biển. Ngược lại, khu nghỉ dưỡng ven hồ và thung lũng tương đối ít do không có nhiều khu vực vị thế hồ hoặc thung lũng đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe về cảnh quan, kết nối giao thông, tiện ích, tính độc đáo… của các thương hiệu quản lý, nhất là phân khúc cao cấp.
Gần đây, InterContinental thu hút sự chú ý của ngành du lịch và bất động sản khi công bố thông tin về dự án khu nghỉ dưỡng thung lũng "valley resort" đầu tiên tại Việt Nam. Địa điểm này là một thung lũng được đặt tên là Thung lũng Thanh Xuân nằm về phía Bắc của Hà Nội.
Xét về vị trí, nơi này nằm gần hồ Đại Lải, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 60 phút lái xe, kết nối giao lưu với vùng thủ đô và giữ vị trí chiến lược quan trọng về phát triển công nghiệp và thương mại - du lịch.
Về hạ tầng tiện ích, theo thông tin công bố, khu nghỉ dưỡng nằm trong một quần thể dự án rộng 170ha bao gồm nhiều hợp phần gồm các khu an cư cao cấp, công viên, đường trekking (đi bộ đường dài trên địa hình gồ ghề) 10km và đu dây mạo hiểm (zipline) xuyên rừng, khu trung tâm sôi động và cả hạ tầng y tế, giáo dục cần thiết.
Được đặt giữa nhiều hạ tầng tiện ích đa dạng giúp InterContinental Thanh Xuan Valley Resort là một trong số ít những khu nghỉ dưỡng đạt được yêu cầu về một điểm đến nghỉ dưỡng khép kín ở khu vực phía Bắc.
Tuy nhiên, yếu tố nổi bật nhất khiến ông lớn InterContinental chọn Thung lũng Thanh Xuân là yếu tố cảnh quan thiên nhiên. Nhìn trên ảnh vệ tinh, toàn bộ diện tích này nằm trên địa hình bán sơn địa, sâu trong thung lũng, bao quanh bởi núi.
Xung quanh khu nghỉ dưỡng là 80ha rừng thông hơn 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt, suối tự nhiên và địa hình thung lũng được giữ nguyên vẹn. Địa hình độc đáo này đã là nguồn cảm hứng để các chuyên gia của InterContinental và đơn vị tư vấn thiết kế WATG đưa ra ý tưởng về mô hình đặc biệt - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo treo trên cây.
Không chỉ vậy, khu vực này sở hữu thảm thực vật phong phú với nhiều loại cây hoa như đỗ quyên, hải đường, ban, vàng anh... Mật độ xây dựng thực tế của khu nghỉ dưỡng và khu đô thị du lịch Thung lũng Thanh Xuân sẽ được duy trì ở mức 15%, dưới mức trung bình của các khu nghỉ dưỡng phân khúc 5 sao.
Kỳ vọng đi vào hoạt động từ 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort hứa hẹn không chỉ là làn gió mới, mà còn thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây.
Khánh Hòa dừng các thủ tục liên quan đến "đất ở không hình thành đơn vị ở"
(Dân trí) - Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo cơ quan, đơn vị dừng các thủ tục liên quan hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở", cho đến khi được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai.
Ngày 9/9, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có văn bản chỉ đạo khẩn trương xử lý nội dung "đất ở không hình thành đơn vị ở" trên địa bàn tỉnh này.
Văn bản chỉ đạo thông tin, đối với các dự án có đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh đã có nhiều văn bản chỉ đạo các sở, ngành tham mưu thực hiện điều chỉnh và loại bỏ hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở" được thể hiện tại các văn bản pháp lý của dự án.
Khu vực bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm) có nhiều dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở" (Ảnh: Trung Thi).
"Để tránh các giao dịch phát sinh liên quan đến đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, ngoài các nội dung đã chỉ đạo có liên quan, yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tiếp tục thông báo cho các đơn vị trực thuộc, tổ chức, cá nhân liên quan dừng các thủ tục liên quan đến hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở", văn bản chỉ đạo nêu.
Cũng theo nội dung văn bản do chủ tịch tỉnh Khánh Hòa ký, hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở sẽ được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai, không còn từ "đất ở không hình thành đơn vị ở".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa, toàn tỉnh có 17 dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở", chủ yếu tại địa bàn TP Nha Trang và bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm).
Cuối năm 2020, kết luận của Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra rằng "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Khánh Hòa chưa có quy định theo pháp luật hiện hành.
Thanh tra Chính phủ nhận định, việc tồn tại loại hình đất ở không hình thành đơn vị ở trong khu du lịch tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp, khiếu kiện trên diện rộng về thời hạn sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất đối với nhà đầu tư thứ cấp đã nhận chuyển nhượng; cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất; thực hiện quyền cư trú.
Các vấn đề này liên quan đến nhiều lĩnh vực do các luật khác nhau điều chỉnh như Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Quy hoạch, Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Du lịch, Luật Cư trú nên cần thiết phải được nghiên cứu để có giải pháp đồng bộ.
Từ tình hình pháp lý và thực tiễn nêu trên, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành Trung ương và các địa phương xử lý tình trạng đầu tư, xây dựng và chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với đất ở không hình thành đơn vị ở tại Khánh Hòa và nhiều địa phương khác.
Kết luận Thanh tra cũng nêu rõ, tập trung xử lý vấn đề trên theo hướng không gây ách tắc dòng vốn đầu tư đã và đang phát triển mạnh, không gây xáo trộn đột biến ảnh hưởng đến thu hút đầu tư ở những địa phương đã thực hiện; hạn chế đến mức thấp nhất khả năng xảy ra rủi ro cho các nhà đầu tư; có giải pháp giải quyết đồng bộ mà trước hết là hoàn thiện hệ thống pháp luật hiện hành.
Xu hướng chọn tổ ấm vì tương lai con trẻ
(Dân trí) - Hiện nay, nhiều gia đình đã mạnh tay đầu tư cho con học môi trường quốc tế, hay mua căn hộ cao cấp gần trường để con thuận tiện học tập và phát triển trong không gian đô thị xanh, hiện đại, cộng đồng cư dân toàn cầu.
Chọn "Đông tiến" để phát triển trong môi trường hoàn thiện 
Từng có nhiều năm học tập và sinh sống tại Singapore, chị Lưu Hà (33 tuổi), hiện là nhà phát triển các chương trình giáo dục, hiểu sâu sắc về khái niệm "chiến thắng từ vạch xuất phát" và chú trọng tạo dựng môi trường sống hoàn thiện để con trẻ có sức khỏe thể chất, tinh thần và sức vóc vượt trội.
Bên cạnh đó, chị còn trang bị cho con các kỹ năng, tư duy hiện đại kèm ngoại ngữ để có kiến thức và tầm nhìn vượt trội.
Khi quay về Việt Nam, thời gian đầu chị thuê một căn hộ chung cư ở quận Đống Đa nhưng cảm thấy bất lực vì không thể tìm được không gian và môi trường sống hợp lý để nuôi dưỡng hai bé chuẩn bị vào mẫu giáo.
"Không gian nơi tôi sống bao quanh là đường sá chật hẹp, nhà cửa chen chúc, không có bất cứ tiện ích vui chơi nào đi kèm. Dù tiện cho bố mẹ đi làm, nhưng thực sự tôi rất buồn mỗi khi về nhà lại thấy hai đứa trẻ cắm mặt vào ti vi, điện thoại, muốn có chỗ rộng rãi vui chơi phải chạy xe hơn 3km mới đến được công viên gần nhất", chị Hà nói.
Từ lâu, chị Hà cho biết, chị đã ước mơ có một căn nhà nhỏ, xung quanh là cây cối, khu vui chơi cho trẻ như cầu trượt, công viên, hồ nước, với không gian thoáng đãng, mát mẻ, trong lành.
"Kể cả có thắt lưng buộc bụng tôi cũng sẵn sàng. Một khát khao nữa luôn thôi thúc tôi là cần tìm môi trường giáo dục ưu việt, vượt trội, cao cấp để hai con có thể bứt phá từ vạch xuất phát", chị Hà chia sẻ.
Đến tháng 6 năm nay, khi văn phòng của chị Hà chuyển về tòa tháp TechnoPark Tower ở đại đô thị Vinhome Ocean Park 1 (thuộc "thành phố điểm đến" Ocean City, quận Gia Lâm), chị đã lập tức phải lòng môi trường xanh tươi, rộng rãi, quy hoạch bài bản này từ những ngày đầu tiên đặt chân tới. Khu đô thị chạm đúng khát khao của chị bấy lâu về một môi trường sống xanh, hiện đại cho con trẻ.
Sau hai tuần nghiên cứu, hai vợ chồng chị Hà quyết định mua căn hai phòng ngủ tại tòa ZR1, thuộc phân khu Zurich, đúng thời điểm chủ đầu tư đang tung chính sách "Mua nhà 8 năm không lo lãi suất".
Theo đó, chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ, chị có thể ký hợp đồng mua bán, nhận nhà vào năm 2027. Thời gian này, mỗi tháng chị chỉ cần bỏ ra từ 8,6 triệu đồng (0,91% giá trị căn hộ), sau đó từ 2027-2031 có thể hưởng lãi suất 0%.
Với chính sách thanh toán linh hoạt, giãn cách dòng tiền, những người làm công ăn lương như chị Hà không cần phải quá lo lắng về vấn đề tài chính trong ít nhất vài năm tới. Khi nhận bàn giao căn hộ, các con chị có thể chọn học tại những trường học chất lượng cao ngay gần nhà.
Những đặc quyền giáo dục tinh hoa ở The Zurich
Ngoài ưu thế vượt trội về cảnh quan, mảng xanh thiên nhiên và đa dạng tiện ích có thể góp phần phát triển thể lực, tinh thần cho con, điều chị Hà quan tâm là hệ thống giáo dục ở Ocean City - "thành phố của những ngôi trường" khi lựa chọn The Zurich làm chốn an cư. Điều đầu tiên thuyết phục chuyên gia giáo dục này là những ưu thế vượt trội từ hệ thống giáo dục Vinschool nằm trong đại đô thị. 
Không chỉ thu hút học sinh và phụ huynh bởi cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, với các phòng chức năng như trung tâm thực nghiệm sáng tạo, phòng nghệ thuật, bể bơi bốn mùa, sân bóng đá, bóng rổ, hay nhà thi đấu đa năng, điểm vượt trội của Vinschool thu hút gia đình chị Hà là triết lý đào tạo công dân toàn cầu.
Ngoài Vinschool, từ năm học 2023, kề cận The Zurich đã xuất hiện "biểu tượng giáo dục" được ưa chuộng hàng đầu Anh quốc - trường Quốc tế Brighton College - đã tuyển sinh các cấp học. Đây là một trong số ít trường thuộc hệ giáo dục Elite - chuyên đào tạo tinh hoa, với tuổi đời gần 200 năm và đã đạt được nhiều giải thưởng trong ngành giáo dục. Từ The Zurich đi vài bước chân là đến VinUni - ngôi trường tinh hoa hợp tác với hai trường đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania.
"Khi được ươm mầm và phát triển ở môi trường giáo dục tinh hoa cao cấp tại Ocean City, tôi tin các con tôi có thể cầm trong tay tấm hộ chiếu để học tập và làm việc trên thế giới, cũng như tại Việt Nam. Đây là niềm tin để tôi đặt bút ký mua nhà tại The Zurich, tận dụng cơ hội có nhà tại một trong những nơi đáng sống nhất Hà Nội, tạo bàn đạp bứt phá cho con cái trong tương lai gần", chị Hà chia sẻ. 
Vỡ mộng cuộc sống thành thị, người trẻ Anh bỏ phố về quê
(Dân trí) - Lệnh phong tỏa cùng xu hướng làm việc tại nhà đang dập tắt tình yêu của nhiều người trẻ Anh với cuộc sống thành thị.
Gaby Morse (28 tuổi) và bạn trai Doug Marshall (30 tuổi) từng có một cuộc sống trong mơ ở London, nơi cả hai mải mê tận hưởng sự hỗn loạn và phát triển mạnh mẽ của thủ đô trong một căn hộ nhỏ xíu, tách biệt.
Dù vậy, trong lần phong tỏa đầu tiên vì dịch Covid-19 ở Anh, cặp đôi đã quyết định chuyển từ London đến hạt Cornwall phía Tây Nam nước Anh. Họ chỉ là hai trong số rất nhiều người trẻ ở xứ sở sương mù rời khỏi thành phố lớn và mong muốn những người cùng thế hệ cũng từ bỏ cuộc sống đô thị.
"Ba tháng không thể rời khỏi nhà ở London khiến chúng tôi tập trung vào những điều thực sự quan trọng. Hóa ra, đó không phải là cuộc sống về đêm náo nhiệt. Điều có ý nghĩa là có thể mở cửa, bước ra ngoài ngắm khung cảnh từ vách đá hoặc bãi biển vắng vẻ trong vài phút", Morse chia sẻ.
Theo lời khuyên của một người bạn đã rời London, hai người từ bỏ căn hộ chật chội của mình để chuyển tới ngôi nhà rộng rãi ở thị trấn Newquay, nhìn ra vịnh Fistral. Họ khẳng định việc chuyển khỏi thành phố là quyết định đúng đắn nhất mà họ từng đưa ra.
"Thật tuyệt khi sống ở đây. Chúng tôi sống chậm lại, hạnh phúc hơn và không còn bị Fomo (hội chứng sợ bị bỏ lỡ)", Marshall nói.
Morse và Marshall hiện đang tìm mua nhà ở Cornwall. Hai người tin rằng họ sẽ không còn là những người tiên phong chuyển về ngoại thành nữa.
"Những người tầm tuổi chúng tôi có nhiều niềm tin hơn vào cuộc sống ở vùng nông thôn kể từ khi đại dịch xảy ra. Tôi nghĩ sẽ có sự bùng nổ làn sóng di cư của nhóm người 20-40 tuổi trong vài năm tới. Nhờ làm việc từ xa, các thành phố không phải là nơi cần thiết nữa", Marshall nói.
Theo báo cáo Triển vọng Kinh tế Vương quốc Anh năm 2021 của PricewaterhouseCoopers, Covid-19 cơ bản đã thay đổi cách mọi người nhìn nhận về các thành phố. Nhóm nghiên cứu dự đoán dân số London sẽ giảm lần đầu tiên trong thế kỷ 21 khi mọi người chuyển đi.
Nghiên cứu mới từ các đại lý bất động sản bởi The Guardian tại Hamptons cho thấy điều này đã xảy ra. Hơn 1/3 những người mua nhà lần đầu tiên đã tậu căn hộ ở bên ngoài thủ đô, tăng từ 29% vào năm 2019.
Chloe Price (23 tuổi), y tá chuyển từ khu dân cư Walthamstow, London đến hạt Dorset, phía Tây Nam nước Anh vào tháng 6/2020, cho biết đại dịch đã dập tắt tình yêu của cô với cuộc sống thành thị.
"Trong lần phong tỏa đầu tiên, tôi và bạn trai sống trong một căn hộ tồi tàn. Chúng tôi ghen tị khi thấy bạn bè, gia đình chia sẻ lên mạng xã hội hình ảnh đi dạo ven biển hoặc bơi".
"Cuộc sống ở vùng nông thôn dễ chịu hơn nhiều. Một ngày nào đó, chúng tôi sẽ trở lại London nhưng với tư cách là khách du lịch", cô nói thêm.
Nhà thiết kế đồ họa Natalie Scott (30 tuổi), đã cùng chồng chuyển từ Nam London đến khu ngoại ô Headingley thuộc thành phố Leeds vào tháng 12 năm ngoái. Thay vì phải trả 1.700 bảng tiền thuê cho căn hộ chật chội, họ đã mua được một ngôi nhà nhỏ cùng cuộc sống thoải mái hơn nhiều.
Tom Booth, một nhạc sĩ 27 tuổi, chuyển từ thành phố Glasgow đến khu vực Moffat (đều thuộc Scotland) vào tháng 9/2020. Anh khuyên tất cả những ai có thể rời khỏi thành phố hãy làm điều đó.
"Chúng tôi đã sống ở Moffat đến nay được gần 6 tháng. Tôi thấy mình không còn mơ tưởng đến thành phố phồn hoa nữa. Thay vào đó, tôi nghĩ về vẻ đẹp của những điều bình dị, tự nhiên trong cuộc sống", anh cho hay.
Mặt khác, Anthony Breach, nhà phân tích tại Center for Cities, cho biết các báo cáo về sự sụp đổ của cuộc sống thành thị đã bị phóng đại rất nhiều.
"Giờ đây, khi thông tin thông thường có thể dễ dàng được trao đổi qua Zoom, thông tin yêu cầu tiếp xúc trực tiếp lại trở nên có giá trị hơn. Điều này có nghĩa là các thành phố lớn cho phép kết hợp cả hai loại hình thông tin này. Mọi thứ sẽ phục hồi sau đại dịch, giống như vốn có trước đây".
Hồ sơ 9 căn hộ bạc tỷ vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia
(Dân trí) - 9 căn hộ trong vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và chồng cũ đều nằm ở trung tâm quận 1, thuộc phân khúc cao cấp với giá cho thuê vài chục triệu đồng mỗi tháng.
Trong đơn khởi kiện lên tòa, ông Nguyễn Đức An đề nghị công nhận mình là chủ sở hữu 9 căn hộ tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM (5 căn tại dự án Avalon; 4 căn tại dự án Sailing Tower). Đồng thời, nam doanh nhân yêu cầu vợ cũ là siêu mẫu Ngọc Thúy  thanh toán khoản tiền cho thuê các bất động sản này từ 2007 với tổng giá trị gần 100 tỷ đồng.
Ngược lại, người đại diện của bà Thúy cho rằng 9 căn hộ là tài sản chung được tạo lập trong quá trình hôn nhân nên phải chia đôi. Đồng thời, bị đơn đề nghị được nhận lại 9 căn hộ trên và sẽ thanh toán cho ông An 50% giá trị tài sản. Bên cạnh đó, siêu mẫu đề nghị tòa xem xét công sức đóng góp của mình trong quá trình đầu tư, làm mới các căn hộ để cho thuê.
Vị trí 2 dự án có 9 căn hộ đang tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia Nguyễn Đức An (Ảnh: Google Maps).
Cả căn hộ Avalon và Sailing Tower đều nằm ở vị trí trung tâm quận 1, gần Dinh Thống Nhất và nhà thờ Đức Bà, được định vị ở phân khúc cao cấp tại TPHCM. Thông tin rao bán các căn hộ này rất ít, chủ yếu là tin rao cho thuê. Trong khi căn hộ Sailing Tower ở số 51 Nguyễn Thị Minh Khai thì dự án Avalon Saigon ngay cạnh đó, ở số 53 Nguyễn Thị Minh Khai.
Căn hộ Avalon thuộc dự án Avalon Saigon của chủ đầu tư Công ty Liên doanh Avalon Sài Gòn. Theo thông tin đăng tải ở website một số trang mua bán trực tuyến, dự án này gồm 14 tầng nổi, 1 tầng hầm với 51 căn hộ diện tích từ 95m2 đến 207m2. Diện tích toàn khu khoảng 1.000m2, đã đi vào bàn giao từ năm 2005.
Hiện tại, giá thuê căn hộ này ước chừng 40-50 triệu đồng/tháng cho diện tích khoảng 100m2, 2 phòng ngủ. Thông tin rao bán khá ít, một số tin rao giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Còn căn hộ Sailing Tower có 3 tầng hầm, 22 tầng nổi, trong đó tầng hầm B2 là khu vực dành cho cư dân, tầng hầm B1 dành cho khối văn phòng và khách vãng lai.
Theo giới thiệu, dự án có 56 căn hộ, được bàn giao từ cuối năm 2009, do Tổng Công ty Xây dựng Số 1 (CC1) làm chủ đầu tư. Giá bán tham khảo dao động khoảng 120-130 triệu đồng/m2 còn giá thuê khoảng 25-40 triệu đồng/tháng tùy diện tích.
Biệt thự hàng trăm tỷ đồng được rao bán ồ ạt trong tháng Ngâu
(Dân trí) - Thông tin rao bán cắt lỗ bất động sản là biệt thự, liền kề có giá hàng chục tỷ đồng đến hàng trăm tỷ đồng xuất hiện dày đặc trên các kênh mua bán nhà đất thời gian gần đây.
Theo quan niệm của dân gian, tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch) thường được coi là tháng không may mắn để thực hiện công việc quan trọng, trong đó có cả việc mua nhà hay đầu tư bất động sản. Tuy nhiên, hoạt động rao bán bất động sản trong tháng Ngâu này vẫn diễn ra rầm rộ, rất nhiều trong số đó là biệt thự, liền kề giá trị tới hàng chục tỷ đồng.
Khảo sát trên một kênh mua bán bất động sản cho thấy, hàng chục căn biệt thự tại khu đô thị Ciputra Hà Nội đang được rao bán với giá dao động từ 44-96 tỷ đồng, tùy vào diện tích và vị trí. Đáng chú ý nhất là căn biệt thự đơn lập có diện tích 600m2, có mặt tiền hơn 80m… được rao bán với giá 210 tỷ đồng.
Tương tự, một căn biệt thự khác ở khu đô thị Ciputra có diện tích 300m2, mặt tiền 12m, có nội thất cao cấp nhập từ châu Âu về đang được rao bán với giá 96 tỷ đồng, tương đương gần 300 triệu đồng/m2. Hay căn biệt thự diện tích đất 240m2, xây dựng 97m2, cao 3 tầng có sân vườn bao quanh, hai mặt tiền thoáng đãng, đường trước nhà rộng đỗ được nhiều ô tô… được rao bán với giá 72 tỷ đồng.
Hàng loạt căn biệt thự tại khu đô thị Ciputra Hà Nội được rao bán gần đây (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, nhà liền kề, biệt thự tại nhiều dự án khu đô thị phía tây Hà Nội cũng được rao bán ồ ạt, cắt lỗ sâu.
Đơn cử, một căn nhà liền kề tại khu đô thị Nam An Khánh Sudico có diện tích 279m2, đã xây thô 3,5 tầng và hoàn thiện mặt ngoài… được rao bán cắt lỗ với giá 14 tỷ đồng, tương đương 50 triệu đồng/m2.
Thời điểm cuối năm ngoái, căn liền kề trên được rao bán với giá 17-18 tỷ đồng. Ngoài ra, mức giá trung bình của các sản phẩm bất động sản khu đô thị này đang dao động từ 80-120 triệu đồng/m2.
Thông tin rao bán cắt lỗ một căn liền kề tại khu đô thị Nam An Khánh gây chú ý trên thị trường (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Còn theo khảo sát tại khu vực phía đông Hà Nội, không ít biệt thự có giá hơn 10 tỷ đồng đến hàng chục tỷ đồng cũng đang được rao bán cắt lỗ.
Đáng chú ý như, thông tin rao bán cắt lỗ biệt thự, liền kề tại dự án khu đô thị Vinhomes Ocean Park 2 (Văn Giang, Hưng Yên) xuất hiện nhiều trên thị trường nhà đất. Các sản phẩm bất động sản này được rao bán với giá cắt lỗ 15-30% so với giá trên hợp đồng mua bán với chủ đầu tư.
Cụ thể, theo giới thiệu của một môi giới đang bán dự án Vinhomes Ocean Park 2, trong giỏ hàng của mình đang bán có căn biệt thự tứ lập Hải Âu diện tích 120m2 đã xây dựng 4 tầng hoàn thiện mặt ngoài. Căn biệt thự này có giá trong hợp đồng mua bán ký trực tiếp với chủ đầu tư là 14,2 tỷ đồng (không kể khoản tiền chênh), nhưng đang rao bán giá cắt lỗ là 11,6 tỷ đồng, bao gồm toàn bộ thuế phí.
Về lý do bán cắt lỗ căn biệt thự này, môi giới cho biết, tháng 5 vừa qua, biệt thự hết thời gian hưởng ưu đãi hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư. Đến nay, chủ nhà không thể "gồng" trả được lãi và gốc lên tới gần 100 triệu đồng/tháng từ khoản nợ hơn 9 tỷ đồng của ngân hàng.
Thực tế, trong báo cáo thị trường của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản thời gian qua cho thấy, do tâm lý thị trường yếu kém cùng với các khó khăn trong vấn đề giải ngân khiến hoạt động giao dịch trong quý I và quý II của thị trường biệt thự, liền kề gần như đóng băng. Trong khi một vài dự án lớn tạm thời ngừng giao dịch.
Đáng chú ý, tại một số dự án đã chứng kiến nhiều giao dịch hoàn cọc hay trả hàng do ngân hàng siết chặt room tín dụng cho vay bất động sản, khiến người mua không đủ khả năng chi trả. Nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính vượt khả năng chi trả buộc phải cắt lỗ khi chương trình ưu đãi lãi suất hết hạn.
Trong báo cáo thị trường của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản thời gian qua cho thấy, do tâm lý thị trường yếu kém cùng với các khó khăn trong vấn đề giải ngân khiến hoạt động giao dịch trong quý I và quý II của thị trường biệt thự, liền kề gần như đóng băng. Trong khi một vài dự án lớn tạm thời ngừng giao dịch.
Đáng chú ý, tại một số dự án đã chứng kiến nhiều giao dịch hoàn cọc hay trả hàng do ngân hàng siết chặt room tín dụng cho vay bất động sản, khiến người mua không đủ khả năng chi trả. Nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính vượt khả năng chi trả buộc phải cắt lỗ khi chương trình ưu đãi lãi suất hết hạn.
Thông tin rao bán cắt lỗ căn biệt thự gần 5 tỷ đồng tại một dự án phía đông Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - cho biết, có nhiều lý do để chủ nhà liền kề, biệt thự phải rao bán, hoặc bán cắt lỗ ở thời điểm hiện nay. Trong đó, nguyên nhân đáng chú ý là nhiều nhà đầu tư muốn rút vốn, chuyển hướng đầu tư. Nguyên nhân khác là nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính lớn, tới khi không kiểm soát được phải rao bán ồ ạt.
Còn theo ông Đỗ Quý Duy - nhà sáng lập câu lạc bộ đầu tư bất động sản NAC -  thách thức của nhà đầu tư không chuyên trong bối cảnh hiện tại là cấu trúc vốn và cấu trúc vay.
Đầu tiên, nhà đầu tư khi cấu trúc vốn cần điều chỉnh giỏ tài sản. Trong giỏ tài sản này là sự hòa trộn giữa các giỏ tài sản về mặt địa tô giá đất và các tài sản mang lại dòng tiền, hỗ trợ việc luân chuyển tài sản cũng như thanh khoản hàng hóa.
Điểm thứ hai là về cấu trúc vay. Hiện tại, với những thị trường cũ thì cấu trúc vay của nhà đầu tư có thể là vay 50-70% giá trị tài sản bất động sản. Tuy nhiên, với tình hình biến động hiện nay, cấu trúc vay của nhà đầu tư có lẽ ở mức dưới 35% để đảm bảo sự an toàn bền vững trong tương lai.
Điểm sáng của thị trường bất động sản Hải Phòng
(Dân trí) - Nhờ lợi thế là một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước, Hải Phòng có sự phát triển mạnh và tăng cường thu hút đầu tư vào nhiều lĩnh vực, bao gồm cả thị trường bất động sản.
Tiềm năng và lợi thế phát triển
Vị trí chiến lược gần cửa biển quốc tế và các nước Đông Nam Á, đã tạo điều kiện thuận lợi cho Hải Phòng phát triển các dự án bất động sản ven biển, khu du lịch nghỉ dưỡng với tiềm năng phát triển cao.
Cùng với đó, Hải Phòng còn trở thành một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước. Trong đó, khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những điểm sáng đáng chú ý trong sự phát triển kinh tế của thành phố này.
Khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những khu công nghiệp có quy mô lớn và phát triển bậc nhất miền Bắc hiện nay, là nơi làm việc của hơn 60.000 lao động cùng hàng nghìn cư dân vùng lân cận. Với vị trí thuận tiện kinh doanh, nhiều tiện ích, các dự án bất động sản hay đất nền tại khu vực này nhận được nhiều sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư. Diện tích rộng, hạ tầng hoàn chỉnh cũng là điểm cộng để thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước lựa chọn đầu tư.
Nhu cầu về bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở tăng cao, kéo theo sự gia tăng dân số và nhu cầu về nhà ở. Việc đẩy mạnh phát triển hạ tầng, bao gồm các công trình giao thông, cầu cảng và cơ sở hạ tầng khác cũng giúp nâng cao giá trị nhà đất, đồng thời mở ra nhiều cơ hội cho thị trường bất động sản, nhất là phân khúc căn hộ chung cư.
Sức hút của Evergreen Tràng Duệ
Sự quan tâm đối với các dự án chung cư tại Hải Phòng không ngừng gia tăng, nhất là tại các khu công nghiệp. Hiểu được điều đó, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng đã cho ra mắt dự án nhà ở xã hội (NOXH) Evergreen Tràng Duệ với các loại diện tích từ 26 đến 60m2 được đầu tư xây dựng với nhiều tiện ích và dịch vụ như bể bơi, phòng tập gym, khu vui chơi trẻ em, siêu thị mini, nhà hàng... Đây là không gian phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ.
Dự án NOXH Evergreen Tràng Duệ có lối thiết kế thông minh, tận dụng tối đa công năng sử dụng, từng mét diện tích, đồng thời đón nắng gió tự nhiên vào từng căn hộ.
Thiết kế lấy cảm hứng từ đất nước Nhật Bản, đề cao sự tối giản và đặt nhu cầu thực của cư dân làm trung tâm ý tưởng. Các căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ đảm bảo tiêu chí 3 không gồm: không phòng ngủ âm, không diện tích thừa và không có góc chết.
Sự thông minh trong thiết kế các căn hộ tại dự án thể hiện ở việc tối đa hóa công năng sử dụng dù diện tích căn hộ không quá lớn từ 26m2 đến 60m2 (từ 1 đến 2 phòng ngủ) nhưng vẫn đảm bảo đa dạng sự lựa chọn cho nhu cầu của nhiều khách hàng.
Khách hàng chỉ cần chi trả một khoản tiền không quá lớn để sở hữu một căn hộ thông minh và tiện ích. Trần nhà cao, ban công rộng và 100% phòng ngủ đều thiết kế có cửa sổ giúp đón trọn ánh sáng tự nhiên và những luồng không khí trong lành cho toàn bộ căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ.
Trong đó, căn hộ tầng 1 tại dự án là căn hộ nhận được nhiều sự quan tâm bởi tính tiện ích, sở hữu lâu dài và có thể vừa ở vừa kết hợp kinh doanh. Đây là một sự lựa chọn thích hợp cho những người muốn sở hữu một nơi ở riêng nhưng vẫn có thể kinh doanh tại nơi có hàng chục nghìn cư dân và người lao động như trong các khu công nghiệp, khu chế xuất,…
Thị trường bất động sản được dự báo ấm dần trong các tháng cuối năm
(Dân trí) - Nhiều chuyên gia dự báo, sau thời gian dài trầm lắng, thị trường bất động sản cả nước đang rục rịch ấm trở lại nhờ các chính sách, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp được ban hành.
Nốt trầm của thị trường diễn ra từ nửa cuối năm 2022 khi thị trường chứng kiến sự "đóng băng", thanh khoản thị trường yếu.
Thực tế, nhiều dự báo từ trước đó về khả năng thị trường đi xuống từ năm 2020, nhưng 2 năm có dịch Covid-19 dòng tiền tiếp tục đổ vào thị trường giúp thị trường giữ được nhịp. Giới đầu tư ví như "liều thuốc giảm đau" hỗ trợ thị trường đến nửa cuối năm 2022 thị trường lao dốc.
Các doanh nghiệp trong ngành lâm vào tình cảnh khó khăn. Vướng mắc về pháp lý và nguồn vốn là hai khó khăn bủa vây lấy doanh nghiệp bất động sản suốt thời gian qua. Việc huy động vốn phát triển dự án của doanh nghiệp cũng gặp khó khăn khi ngân hàng siết room tín dụng và huy động vốn từ trái phiếu cũng khó hơn.
Nhiều yếu tố bất lợi đã tác động đến thị trường, nguồn cung khan hiếm, dòng tiền suy yếu và niềm tin sụt giảm khiến cho lượng giao dịch thấp kể từ cuối năm 2022 đến 6 tháng đầu năm nay.
Hạ tầng hoàn thiện thúc đẩy thị trường bất động sản ở nhiều địa phương ấm lên (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ trong một sự kiện mới đây, Bộ trưởng Bộ Xây Dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, thị trường bất động sản đình đốn do nguồn cung hạn chế. Số lượng mở bán dự án trong nửa đầu năm nay rất ít, trong đó số lượng dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai chỉ 30 dự án với hơn 4.500 căn hộ, chỉ bằng khoảng 37,5% so với 6 tháng đầu năm 2022.
Tuy nhiên, theo ông, khó khăn của thị trường bất động sản đang dần vơi đi. Trước những chuyển biến tích cực của tình hình kinh tế xã hội nói chung và các giải pháp tháo gỡ, thị trường bất động sản có thể bước vào một giai đoạn phát triển mới.
Tư lệnh ngành xây dựng dự báo thị trường bất động sản sẽ ấm dần lên trong các tháng cuối năm nay và có sự phát triển trở lại trong năm 2024.
Nhận định về khả năng hồi phục của thị trường bất động sản, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, tại thời điểm này, thị trường đã có những chuyển biến tốt hơn. Với sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, quý I nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, giao dịch chỉ có hơn 1.000 thì sang quý II đã có sự chào bán trở lại, với khoảng 3.700 giao dịch thành công.
Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
"Nếu quý I năm nay, chủ đầu tư chưa sẵn sàng đưa hàng ra bán thì quý III do niềm tin có dấu hiệu tăng lên nên giao dịch tăng và nguồn hàng tăng hơn. Chúng tôi dự đoán quý IV năm nay là thời điểm bắt đầu phục hồi", Chủ tịch VARS nhấn mạnh.
Để khơi thông dòng chảy cho thị trường bất động sản đã có nhiều giải pháp được đưa ra trong đó tập trung giải quyết hai nút thắt về pháp lý và về dòng vốn.
Về pháp lý, tới đây dự thảo Luật Đất đai sửa đổi dự kiến được Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm nay sẽ có tác động tích cực đến thị trường bất động sản. Trước đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa bổ sung phương pháp thặng dư vào dự thảo sửa đổi Nghị định 44 mới nhất cũng nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng doanh nghiệp bất động sản.
Nhiều giải pháp tháo gỡ cho doanh nghiệp bất động sản trên cả nước được triển khai với kết quả tích cực. Trong đó, Hà Nội đã giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% số lượng dự án gặp khó khăn. TPHCM tháo gỡ được 67 dự án tương đương 37,2% số lượng dự án có vướng mắc.
Các địa phương khác cũng đang đốc thúc giải quyết, gỡ khó cho doanh nghiệp, qua đó thúc đẩy thị trường phát triển trong thời gian tới cùng kỳ vọng gia tăng nguồn cung.
Thị trường bất động sản có nhiều yếu tố khơi thông khó khăn (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Về nguồn vốn, mặt bằng lãi suất hạ nhiệt là yếu tố tích cực tác động tới thị trường. Đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã giảm 4 lần các mức lãi suất điều hành với tổng mức giảm từ 0,5-2%/năm. Lãi suất giảm, nhà đầu tư có thể chuyển tiền qua đầu tư bất động sản khi thị trường ấm trở lại, đón đầu cơ hội tăng trưởng cho một chu kỳ mới.
Thị trường trái phiếu doanh nghiệp đối với lĩnh vực bất động sản trong quý II có sự cải thiện đáng kể. Trong tháng 6 năm nay có 13 đợt phát hành riêng lẻ với tổng giá trị 8.170 tỷ đồng với mức lãi cao so với mặt bằng chung 12-14%, tăng mạnh so với tháng 5 khi chỉ có duy nhất doanh nghiệp phát hành thành công với tổng giá trị 2.600 tỷ đồng. Mức cải thiện này đánh dấu sự phục hồi lòng tin của các nhà đầu tư đối với loại thị trường này.
Khơi thông dòng vốn vào thị trường bất động sản là yếu tố cần thiết để bất động sản trở lại mạnh mẽ đồng thời phát triển thị trường bất động sản bền vững.
Nhà xây giống chùa trong khu quy hoạch từng bị truy trách nhiệm giờ ra sao?
(Dân trí) - Khu quy hoạch biệt thự trong khu dân cư ở TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có người phản ánh một công trình "nhà xây giống chùa" và từng vào nghị trường Hội đồng nhân dân Bạc Liêu bây giờ ra sao?
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, hiện nay công trình "nhà xây giống chùa" này đã được đưa vào sử dụng. Đây là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu".
Theo tìm hiểu của phóng viên, nhà tổ này do Hội Kim hoàn Bạc Liêu xây dựng, có thiết kế theo lối kiến trúc đình, chùa, với kinh phí hơn 6 tỷ đồng do các mạnh thường quân, hội viên kim hoàn đóng góp.
Đây là nơi để hội viên Hội Kim hoàn Bạc Liêu thờ cúng tri ân tổ nghiệp, hoạt động giao lưu, chia sẻ trong sản xuất kinh doanh ngành nghề vàng, bạc, đá quý... và các hoạt động an sinh xã hội khác của Hội ở địa phương.
Công trình (màu đỏ, vàng) bị phản ánh là "nhà xây giống chùa" trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).
Như Dân trí đã phản ánh, tại kỳ họp đầu tháng 12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu, có đại biểu đặt vấn đề trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu) có khu vực được quy hoạch xây nhà biệt thự nhưng có một công trình nhà giống như cái chùa.
Đại biểu này đã "truy" trách nhiệm quản lý Nhà nước của ngành Xây dựng tỉnh Bạc Liêu.
Thời điểm đó, Giám đốc Sở Xây tỉnh Bạc Liêu Huỳnh Quốc Ca khẳng định công trình này xây dựng theo đúng quy hoạch trong khu vực biệt thự. Ông Ca cho rằng về mặt kiến trúc biệt thự thì mỗi nhà xây dựng theo một hình dáng khác nhau.
Ở đây (công trình bị phản ánh) chủ đầu tư xây dựng chức năng nhà này làm phủ thờ nên về mặt kiến trúc giống cái chùa.
Công trình hiện nay đã đưa vào sử dụng là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu" (Ảnh chụp chiều ngày 16/5).
Lãnh đạo Sở Xây dựng cũng cho biết Nhà nước chỉ quản lý cái chung (về quy hoạch), còn hình thức căn nhà giống chùa thì chế tài còn gặp khó vì không có cơ sở xử lý.
10 mẹo đơn giản biến phòng tắm thành spa thư giãn tại nhà
(Dân trí) - Những năm gần đây, do ảnh hưởng của đại dịch, thời gian ở nhà nhiều hơn nên nhu cầu có một không gian thư giãn tại gia để tránh xa sự ồn ào cuộc sống đang ngày càng tăng.
Đó có thể là một phòng ngủ ấm cúng hoặc một khu vực sinh hoạt thú vị, hay một phòng tắm kiểu spa mang lại cảm giác đặc biệt dễ chịu.
Dưới đây là một vài gợi ý đơn giản giúp bạn để biến một phòng tắm cơ bản thành một nơi thư giãn yên tĩnh.
Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn (Ảnh: The Home Depot).
Bạn nghĩ đến màu sắc nào trước tiên khi nhắc đến spa? Có thể là màu xanh lam nhạt và xanh lá cây hoặc các màu trung tính nhẹ nhàng như màu nâu sẫm và màu xám, cùng với các tông màu trắng mang lại cảm giác sạch sẽ. Những màu sắc này phù hợp với mọi loại thiết bị (bàn trang điểm, gương, chậu rửa) cho phòng tắm lấy cảm hứng từ spa của riêng bạn. Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn.
Bạn có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên (Ảnh: The Home Depot).
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiên nhiên có tác dụng tích cực đến tâm lý, làm con người thấy dễ chịu, thoải mái. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc hơn khi ngâm mình trong bồn tắm và ngắm màu xanh mướt của cây cối. Bạn cũng có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên.
Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường (Ảnh: The Home Depot).
Gỗ tự nhiên và kết cấu dệt giúp làm mềm các bề mặt cứng và lạnh của phòng tắm như kính, gạch và kim loại. Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường.
Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn (Ảnh: The Home Depot).
Các yếu tố cổ điển như đèn trần với lớp hoàn thiện bằng đồng mang đến cho phòng tắm một vẻ thư thái, sống động. Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn.
Giữ không gian phòng tắm sạch sẽ, thoáng đãng (Ảnh: The Home Depot).
Sự bừa bộn trong phòng tắm sẽ làm xáo trộn sự bình yên trong tâm trí của bạn, vì vậy, bạn nên đầu tư vào những món đồ có nhiều không gian lưu trữ. Bàn trang điểm với sự kết hợp của tủ và ngăn kéo là một lựa chọn lý tưởng để cất giữ đồ trang điểm và những thứ cần thiết khác. Nó cho phép bạn tìm đồ dễ dàng và giữ không gian sạch sẽ, thoáng đãng.
Phối hợp các chi tiết để tạo nên một không gian như spa tại gia (Ảnh: The Home Depot).
Ở spa, tất cả chi tiết thiết kế được lựa chọn cẩn thận để tạo một không gian yên bình. Bạn hoàn toàn có thể tạo được không gian như thế tại nhà bằng cách sử dụng các phần cứng và phụ kiện có lớp hoàn giống nhau, từ giá treo khăn tắm đến móc áo choàng ở ngay nơi bạn cần khi bước ra khỏi phòng tắm.
Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình (Ảnh: The Home Depot).
Các bề mặt phản xạ như gương, kính và kim loại sáng bóng tạo ra ánh sáng, giúp làm cho không gian trông rộng và thoáng hơn. Khu vực phía trên bàn trang điểm không phải là nơi duy nhất để treo gương. Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình.
Một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn (Ảnh: The Home Depot).
Có thể kỹ năng mát-xa của bạn không tốt như các nhân viên trong spa, nhưng bạn hoàn toàn tận hưởng sự thoải mái trong phòng tắm tại gia nhờ các đặc tính trẻ hóa của xúc giác bằng cách chọn điểm nhấn trong các vật liệu có kết cấu đa dạng. Chẳng hạn, một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn.
Hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm cực kỳ sang trọng (Ảnh: The Home Depot).
Một cách thông minh để làm cho phòng tắm của bạn giống như một spa là tạo sự thoải mái. Bạn hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm mới cực kỳ sang trọng, một chiếc áo choàng mềm mại hoặc chọn một tấm thảm tắm bằng chất liệu cao su cho các ngón chân của bạn hoàn toàn thư giãn.
Hãy trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt (Ảnh: The Home Depot).
Thường những nơi nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe tốt nhất là những nơi trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt, chẳng hạn như một cây nến với hương thơm dịu nhẹ, một bình trà thảo mộc hoặc bình đựng nước hương chanh thơm mát, xà phòng thơm và kem dưỡng da. Để một vài món đồ thư giãn này ở nơi bạn dễ dàng tiếp cận, chẳng hạn mặt bàn hoặc kệ mở, giúp cho không gian phòng tắm của bạn tràn đầy sức sống, giống như một nơi nghỉ dưỡng cá nhân tuyệt vời.
Chưa thể yên tâm khi kinh doanh BĐS đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất
(Dân trí) - Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách, do đó, đại biểu cho rằng việc giao dịch qua sàn là cần thiết và có công chứng hợp đồng.
Tham gia ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi tại hội nghị sáng 29/8, đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội), cần khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch, mua bán, chuyển nhượng, cho thuê mua, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng, quyền sử dụng đất thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Ông Trí cho rằng, chưa thể yên tâm với tình thế hiện tại, khi bất động sản có giá trị kinh tế lớn. "Chúng ta có một thời gian dài mua bán bất động sản một cách thuận tiện, dễ dàng, nhưng cũng rất lộn xộn và khi có sự cố xảy ra thì người dân, Nhà nước dễ chịu thiệt thòi. Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách", ông Trí nêu.
Đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội) (Ảnh: Quochoi.vn).
Để lành mạnh hóa thị trường này, theo ông, việc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản là cần thiết, để đảm bảo chính thức, nghiêm túc, tin cậy và tuân thủ pháp luật. Dự thảo luật cần có những quy định hoàn thiện cơ cấu tổ chức, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản.
Tán thành với nhiều nội dung của dự thảo luật cũng như hồ sơ dự án luật, báo cáo giải trình, tiếp thu đã được trình bày, đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) đóng góp thêm ý kiến về yêu cầu công chứng hợp đồng kinh doanh bất động sản và sàn giao dịch, môi giới bất động sản.
Về công chứng hợp đồng, ông Hoàn cho rằng, quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản cần được quản lý chặt chẽ, vì quy định này là rất cần thiết, quan trọng đối với việc bảo vệ quyền lợi người dân, đáp ứng yêu cầu đảm bảo quyền sở hữu được xác định rõ ràng.
"Khi niềm tin vào quyền sở hữu được bảo đảm thì sẽ thúc đẩy việc mua bán, đầu tư vào tài sản cũng như sự phát triển minh bạch của thị trường bất động sản. Việc ký hợp đồng mua bán bất động sản, cụ thể là giữa doanh nghiệp bất động sản với người dân mà không yêu cầu công chứng là không hợp lý", ông Hoàn nêu.
Đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, ông Hoàn cũng nêu rõ, cơ chế ký mua bán hoàn toàn riêng tư, không có một tổ chức trung gian như tổ chức công chứng để kiểm soát đã gây ra nhiều bất cập, dẫn đến nhiều vụ tranh chấp, lừa đảo, gây tốn thời gian, tiền bạc, làm tổn hại lợi ích của người dân.
Đối với hầu hết cá nhân, việc giao dịch nhà ở không thường xuyên diễn ra, do sự phức tạp và không thường xuyên, nên sự hiểu biết của cá nhân người dân về cách thực hiện giao dịch một cách tốt nhất thường bị hạn chế.
"Không nên phó mặc người dân bước vào giao dịch này với hành trang duy nhất là lòng tin vào sự tử tế của doanh nghiệp bất động sản. Đồng thời đề nghị cần quy định rõ về yêu cầu công chứng để quản lý chặt chẽ quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản", ông Hoàn nói.
Về nội dung trên, đại biểu Văn Thị Bạch Tuyết (đoàn TPHCM), cho hay, trong giao dịch kinh doanh bất động sản, vai trò của công chứng không chỉ là chứng kiến giao dịch diễn ra, mà còn bảo vệ quyền lợi của người mua cũng như người bán đúng theo quy định của pháp luật.
"Thực tế, bất động sản thường là tài sản lớn, là thành quả một đời lao động, chính vì thế, các quy định ràng buộc ở trong hợp đồng giao dịch cần phải có những người am hiểu quy định pháp luật tham gia ý kiến, để khi có tranh chấp xảy ra, hoặc khi một bên không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình thì vấn đề sẽ được giải quyết một cách rõ ràng, minh bạch", bà Tuyết nhấn mạnh.
Cũng tham gia ý kiến ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi, đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) cho rằng nên chế định, công khai minh bạch bất động sản đưa vào kinh doanh, góp phần quan trọng lành mạnh, trọng sạch thị trường hiện nay, khắc phục bất cập trong thời gian qua, đảm bảo quyền và lợi ích của nhà đầu tư và của khách hàng.
Đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) (Ảnh: Quochoi.vn).
Việc công khai cần chú trọng đến công tác thông tin và truyền thông về các dự án bất động sản trên địa bàn để Nhân dân và các cơ quan quản lý nhà nước được rõ. Trong khi đó, Điều 6 của dự thảo luật mới chỉ quy định công khai thông tin trên trang web của doanh nghiệp.
Đồng thời, quy định chi tiết hơn khoản 1, khoản 2 Điều 6 về doanh nghiệp bất động sản phải cung cấp đầy đủ thông tin công khai, trung thực, chịu trách nhiệm về việc cung cấp thông tin công khai về sản phẩm.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) cho biết, thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản nói chung, hoạt động đấu giá nói riêng đang có nhiều vấn đề. Trong hoạt động đấu giá đất có hiện tượng thông đồng "quân xanh, quân đỏ" dìm giá bất động sản… Đây là những hành vi điều chỉnh, thao túng thị trường, nhiễu loạn thị trường hết sức tiêu cực tới thị trường bất động sản.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) (Ảnh: Quochoi.vn).
Về một số nội dung cụ thể về các hành vi bị nghiêm cấm, bà Thanh nhất trí với 7 nhóm hành vi bị nghiêm cấm như dự thảo luật. Bên cạnh đó, đại biểu đề nghị bổ sung hành vi bị nghiêm cấm: đó là thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản và quy định rõ dấu hiệu của việc thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản.
Về điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản, cá nhân hành nghề môi giới bất động sản phải đáp ứng các điều kiện: Có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản; phải hành nghề trong một sàn giao dịch bất động sản hoặc tổ chức môi giới.
Bà đồng tình với quy định trên, bởi trong thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản, kể cả sàn môi giới bất động sản chuyên nghiệp có không ít đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu chế tài xử lý cá nhân hoạt động môi giới bất động sản không có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản và không làm việc trong một tổ chức sàn kinh doanh bất động sản.
Về trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư, bà đề nghị rà soát quy định cụ thể, rõ ràng hơn trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư trong việc đảm bảo minh bạch thông tin để khách hàng chủ động, an toàn trong việc tìm, mua bất động sản.
Hà Nội kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản
(Dân trí) - Hà Nội yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, công khai, minh bạch, đặc biệt, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản khu vực trung tâm.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định phê duyệt Đề án "Phát triển kinh tế đô thị TP Hà Nội", trong đó yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ.
Đánh giá khái quát tình hình phát triển của các ngành nghề trên địa bàn TP Hà Nội, đề án cho biết, trong lĩnh vực bất động sản, đến năm 2020, khu vực đô thị có 22.934 cơ sở kinh doanh bất động sản ngoài Nhà nước. Các cơ sở này tập trung nhiều ở các quận Cầu Giấy (3.600 cơ sở), Thanh Xuân (3.414), Nam Từ Liêm (2.417), Bắc Từ Liêm (2.750), Long Biên (2.680)… thu hút hàng nghìn lao động tham gia, với tốc độ tăng trưởng cao trong giai đoạn 2016-2020.
Hà Nội yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ (Ảnh: Trần Kháng).
Tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân lĩnh vực kinh doanh bất động sản ngoài Nhà nước tại các quận Tây Hồ tăng 38,57%/năm, Long Biên 24,4%/năm, Hà Đông 39,14%/năm, Nam Từ Liêm 18%/năm, Bắc Từ Liêm 10,68%/năm...
Tuy nhiên, đề án cũng chỉ ra trong quá trình phát triển thị trường bất động sản vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế như: Một số chỉ tiêu về hạ tầng đô thị như nhà ở, giao thông đô thị, diện tích công viên trên đầu người ở mức thấp so với các nước trong khu vực và thế giới.
Hạ tầng đô thị bị quá tải gây nên các hiện tượng tắc nghẽn giao thông, úng ngập và vệ sinh môi trường đô thị, hạ tầng thương mại khu vực đô thị tồn tại nhiều bất cập, khó khăn.
Trên cơ sở đó, thông qua Đề án "Phát triển kinh tế đô thị thành phố Hà Nội" ban hành ngày 13/6, UBND thành phố giao Sở Xây dựng tham mưu giải pháp về phát triển các sản phẩm bất động sản nhà ở, bất động sản công nghiệp, bất động sản thương mại - dịch vụ (mặt bằng bán lẻ, văn phòng cho thuê, khách sạn...).
Đặc biệt, cần kiểm soát, điều tiết đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối cung - cầu, ổn định, lành mạnh, công khai, minh bạch; kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản khu vực trung tâm.
UBND TP Hà Nội yêu cầu các cơ quan chuyên môn khuyến khích phát triển các loại hình công trình xanh, văn phòng xanh, khách sạn xanh thân thiện môi trường phục vụ thị trường cho thuê và kinh doanh du lịch, phù hợp với định hướng về phát triển thương mại - dịch vụ đô thị trung tâm.
Đồng thời, ưu tiên phát triển quỹ nhà ở xã hội tại các khu vực định hướng trở thành quận trong thời gian tới. Công bố danh mục các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, cải tạo xây dựng lại chung cư cũ được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại.
Hà Nội chấm dứt hoạt động dự án công viên trên "đất vàng" gần Hồ Tây
(Dân trí) - Ngày 5/6, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội vừa có quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư "Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội, dự án này có quyết định chủ trương đầu tư số 2999 ngày 16/6/2018 của UBND TP Hà Nội. Nhà đầu tư dự án là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển dịch vụ vui chơi giải trí Hà Nội. Dự án này có tên thương mại là Tổ hợp vui chơi giải trí Sanrio Hello Kitty World Hanoi.
Lý do chấm dứt hoạt động dự án là do nhà đầu tư không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư và không thực hiện thủ tục điều chỉnh địa điểm đầu tư trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư.
Trước đó, UBND TP giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP xem xét, quyết định.
Dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở một vị trí đắc địa bậc nhất nhưng đã bị bỏ hoang nhiều năm nay (Ảnh: Trần Kháng).
UBND TP Hà Nội cho biết, dự án đầu tư Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại, dịch vụ nhà hàng và giải trí tại địa số 153 Yên Phụ (phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) với tổng diện tích khu đất khoảng 2.678m2 được UBND TP ký Quyết định chủ trương đầu tư số 5082 vào 9/2016, chấp thuận Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH là chủ đầu tư.
Tuy nhiên, đến tháng 12/2017, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có Nghị quyết số 229 về việc chấp thuận chủ trương chấm dứt thực hiện dự án trên và ngày 14/12/2017, Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có văn bản thông báo chấm dứt hoạt động dự án.
Đến ngày 15/1/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư có Văn bản số 319 gửi UBND TP về việc Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH chấm dứt thực hiện dự án tại địa điểm số 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ.
Ngày 28/02/2018, UBND TP có Văn bản số 786 chấp thuận đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư và đề nghị của Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH. Đồng thời, giao Tổng Công ty này hoàn tất thủ tục thanh lý dự án Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại dịch vụ nhà hàng và giải trí theo đúng quy định hiện hành của pháp luật.
UBND TP Hà Nội cũng cho biết, đến ngày 29/6/2020, UBND TP có Quyết định số 2843 thu hồi 2.678m2 đất tại số 153 Yên Phụ giao Trung tâm phát triển quỹ đất Hà Nội quản lý theo quy định. Ngày 26/10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản báo cáo UBND TP về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ.
Ngày 16/11/2022, UBND TP có chỉ đạo tại Văn bản số 2162 giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án, đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP theo quy định.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lô đất làm dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở địa chỉ 151-153 Yên Phụ, có vị trí đắc địa bậc nhất Hà Nội. Tuy nhiên, lô đất này đã bị bỏ hoang nhiều năm nay, gây lãng phí và mất mỹ quan đô thị.  
Yêu cầu VICEM hồi sinh tòa nhà văn phòng nghìn tỷ đồng đang "đắp chiếu"
(Dân trí) - Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng chỉ đạo Tổng Công ty Xi măng Việt Nam (VICEM) tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án Trung Tâm điều hành và giao dịch VICEM tại Hà Nội.
Bộ Xây dựng, Tư pháp, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hà Nội nhận được văn bản Văn phòng Chính phủ về dự án Tòa tháp trung tâm điều hành và giao dịch VICEM tại Lô 10E6 - khu đô thị mới Cầu Giấy thuộc quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội.
Tại văn bản này, Văn phòng Chính phủ cho biết đã nhận được ý kiến của các bộ và UBND TP Hà Nội và xét đề nghị của Bộ Xây dựng, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Xây dựng tiếp thu ý kiến các bộ và chỉ đạo VICEM tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án này.
Dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM bị bỏ hoang, nằm trơ khung sau khi hoàn thành phần xây thô vào tháng 8/2015 (Ảnh: Trần Kháng).
Trước đó, cuối tháng 3, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Hồng Minh ký Văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận chủ trương cho phép VICEM được tiếp tục đầu tư hoàn thiện Dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM. Sau khi được chấp thuận, Bộ Xây dựng sẽ chỉ đạo Vicem thực hiện, đảm bảo hiệu quả vốn đầu tư, sử dụng đất và tuân thủ các quy định của pháp luật.
Theo phương án điều chỉnh dự án và đầu tư hoàn thiện dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM tại báo cáo gửi Bộ Xây dựng, VICEM dự kiến sẽ thay đổi thiết kế mặt dựng phần khối tháp từ tầng 6 đến tầng 31 (bỏ hệ lam đá bao che và hệ thống sàn thao tác phục vụ công tác bảo trì, bảo dưỡng phía ngoài phần vách kính). Theo đó, tổng diện tích sàn xây dựng còn lại sau điều chỉnh là 50.613 m2, giảm khoảng 4.887m2.
Trong đó, tổng diện tích sàn xây dựng, dự kiến được cho thuê sàn sử dụng dịch vụ, văn phòng và kinh doanh thương mại là 23.962m2, khoảng 47% diện tích sàn xây dựng. Tổng diện tích sàn xây dựng còn lại do VICEM sử dụng làm trụ sở tổng công ty và các đơn vị thành viên.
Phía doanh nghiệp cho biết đã rà soát quy mô để tiết giảm chi phí đầu tư đối với dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM với tổng mức đầu tư sơ bộ điều chỉnh của dự án khoảng 2.354 tỷ đồng. Trong đó, phần giá trị thanh toán khối lượng công việc đã thực hiện là 1.203 tỷ đồng. Phần khối lượng công việc cần tiếp tục đầu tư để hoàn thành dự án dự kiến khoảng 1.150 tỷ đồng.
Tổng công ty này sử dụng nguồn vốn tự có của mình để hoàn thiện dự án này.
Được biết, Tòa tháp trung tâm điều hành và giao dịch VICEM được đầu tư từ năm 2010 với quy mô 31 tầng nổi, 4 tầng hầm. Mục tiêu đầu tư tòa tháp ngàn tỷ của VICEM (doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước) là xây dựng trụ sở làm việc của tổng công ty, các đơn vị thành viên, hội trường và trung tâm thương mại quảng bá sản phẩm.
Tuy nhiên, sau 5 năm xây dựng hoàn thành phần thô của tòa tháp, từ tháng 8/2015, VICEM bất ngờ để hoang.
Theo báo cáo của VICEM, để tránh lãng phí tài sản Nhà nước, trong giai đoạn 2016-2021, VICEM nhiều lần đề nghị Bộ Xây dựng cho phép lập phương án, tìm kiếm đối tác chuyển nhượng tòa tháp để hoàn vốn đầu tư.
Bộ Xây dựng cũng báo cáo và được Thủ tướng chấp thuận cho VICEM chuyển nhượng dự án vào năm 2017. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa chuyển nhượng được do gặp nhiều khó khăn, vướng mắc về pháp luật đầu tư, đất đai, việc sắp xếp, xử lý tài sản nhà đất thuộc doanh nghiệp Nhà nước.
Ngoài ra, việc chuyển nhượng dự án diễn ra trong giai đoạn thị trường bất động sản, đặc biệt phân khúc trung tâm thương mại và văn phòng cho thuê gặp nhiều khó khăn.
Đề xuất cơ chế đặc thù cho TPHCM trong việc làm nhà ở xã hội
(Dân trí) - Sở Quy hoạch - Kiến trúc TPHCM đề xuất Bộ Xây dựng quy định đặc thù cho TPHCM là đô thị đặc biệt có những yêu cầu quản lý khác với nhiều tỉnh, thành có mật độ đô thị hóa chưa cao.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc TPHCM vừa có báo cáo về việc triển khai các dự án nhà ở xã hội giai đoạn 2016-2025.
Qua rà soát quá trình triển khai các dự án nhà ở xã hội giai đoạn 2016-2021, đa số các đồ án quy hoạch phân khu trên địa bàn TPHCM đã được duyệt hiện nay chưa xác định vị trí, diện tích quỹ đất nhà ở xã hội hoặc chưa cập nhật các dự án nhà ở xã hội.
TPHCM muốn có cơ chế đặc thù làm nhà ở xã hội (Ảnh: Minh Minh).
Việc bắt buộc tất cả dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại tại các đô thị từ loại 3 trở lên phải dành 20% quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội là chưa phù hợp với thực tiễn.
Cụ thể, việc yêu cầu tất cả các dự án phải dành quỹ đất nhà ở xã hội mà không căn cứ vào chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của địa phương; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch đô thị; điều kiện kinh tế, địa lý của từng địa phương… có thể dẫn đến quỹ đất này không được đầu tư, lãng phí và làm tăng giá nhà ở.
Đối với các dự án nhà ở thương mại có quy mô sử dụng đất nhỏ hơn 2ha tại các đô thị đặc biệt và loại 1, quy định phải dành 20% quỹ đất để xây nhà ở xã hội là không khả thi do không đủ diện tích tối thiểu để đầu tư được một khối nhà ở xã hội độc lập đạt tiêu chuẩn.
Quỹ đất này cũng không khả thi nếu chuyển thành nhà ở xã hội dạng thấp tầng do đô thị đặc biệt, loại 1 không khuyến khích loại hình nhà ở này để tiết kiệm quỹ đất. Đồng thời, nếu xây nhà ở xã hội dạng nhà liên kế trong các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị có thể tiềm ẩn các tiêu cực, không công bằng.
Trường hợp người thu nhập thấp vào ở các căn hộ nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại cao cấp, siêu cao cấp thì chỉ tính riêng chi phí quản lý vận hành tòa nhà, các dịch vụ thiết yếu khác trong các dự án này không phù hợp với thu nhập của họ.
Do đó, Sở kiến nghị Bộ Xây dựng sớm rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản hướng dẫn thi hành các luật liên quan đến quy hoạch phù hợp với quy định của Luật Quy hoạch.
Sở cũng đề xuất Bộ Xây dựng quy định đặc thù cho TPHCM là đô thị đặc biệt có những yêu cầu quản lý khác với nhiều tỉnh, thành có mật độ đô thị hóa chưa cao.
Sở kiến nghị Bộ Xây dựng nghiên cứu xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch nhằm cung cấp thông tin đồng bộ, thống nhất, đầy đủ, chính xác, kịp thời cho công tác lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và thực hiện quy hoạch...
Đề xuất nghiên cứu cho phép một chủ đầu tư có nhiều dự án đang được triển khai trên cùng một quận, huyện thì được hoán đổi diện tích đất để xây dựng nhà ở xã hội tập trung vào một dự án nhằm tạo điều kiện cho chủ đầu tư kinh doanh, khai thác và vận hành được thuận lợi hoặc có các quy định, giải pháp khác về cơ chế chính sách thu hút đầu tư...
Đối với UBND TPHCM, Sở đề xuất đẩy nhanh tiến độ lập, trình thẩm định và phê duyệt đồ án quy hoạch chung thành phố làm cơ sở phê duyệt các đồ án điều chỉnh, triển khai nhà ở xã hội phù hợp định hướng giai đoạn tới.
Thành phố giao UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức rà soát điều chỉnh các đồ án quy hoạch phân khu 1/2000 tại địa phương, lập hồ sơ điều chỉnh quy hoạch chi tiết để cập nhật, báo cáo Sở Quy hoạch Kiến trúc định kỳ hàng quý, từ đó báo cáo UBND TP.
Giới trẻ tận hưởng nhiều đặc quyền khi thuê biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1
(Dân trí) - Đề cao lối sống đa trải nghiệm, linh hoạt, nhiều bạn trẻ đã thuê chung các căn biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1 để tận hưởng đặc quyền nghỉ dưỡng, đồng thời nắm bắt cơ hội kinh doanh tại tâm điểm phía đông Hà Nội.
Trải nghiệm cuộc sống chuẩn resort giữa Thủ đô
Gen Z - những người sinh sau năm 1997, có đặc trưng đề cao xu hướng sống trải nghiệm, chú trọng đến giá trị bản thân, tính cách và cảm xúc cá nhân.
Nhận định về thế hệ này, ông Đỗ Hữu Hưng, CEO của Accesstrade Vietnam chia sẻ: "Gen Z là đối tượng trẻ, chưa tích lũy nhiều tài sản nhưng theo thống kê, họ lại mua tới 20% hàng hóa cao cấp, trong lĩnh vực thời trang hoặc công nghệ. Nhiều nhóm bạn còn sẵn sàng chi tiền thuê chung biệt thự hay đi du lịch ở những nơi sang chảnh để đa dạng hóa trải nghiệm tận hưởng".
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều tiện ích trong vài bước chân đem đến những đặc quyền sống riêng có giúp giới trẻ hưởng thụ cuộc sống "trong sướng, ngoài sang" (Ảnh: Vinhomes).
Trong đó, việc thuê hay mua nhà với giới trẻ không chỉ đơn thuần là có một nơi để ở, mà còn là nơi gia tăng trải nghiệm tận hưởng, thư giãn cũng như thể hiện chất riêng không thể trộn lẫn. Đó là lý do Vinhomes Ocean Park 1 được các bạn trẻ tìm đến và coi là không gian sống mơ ước.
Nơi đây tập trung đa tiện ích "all - in - one", đáp ứng nhu cầu từ ăn uống, vui chơi, giải trí đến mua sắm, giáo dục, y tế trong vài bước chân. Vinhomes Ocean Park 1 cũng sở hữu những tiện ích, cảnh quan thiên nhiên độc đáo, không gian khoáng đạt đậm chất biển cùng hệ tiện ích nghỉ dưỡng để cân bằng cuộc sống.
Đó là nơi tất cả có thể "sạc pin" sau những giờ làm việc căng thẳng hay thậm chí biến những không gian này thành nơi làm việc đầy cảm hứng.
Cuộc sống như ở tại các khu nghỉ dưỡng biển 5 sao khiến "quận trung tâm" Ocean City thu hút giới trẻ đến mua, thuê ở trải nghiệm (Ảnh: Vinhomes).
Nhiều đặc quyền khi vừa thuê ở, vừa kinh doanh
Vài năm gần đây, Vinhomes Ocean Park 1 - "quận trung tâm" của "Thành phố điểm đến" Ocean City ghi nhận nhiều nhóm bạn trẻ rủ nhau thuê các căn biệt thự, shophouse thấp tầng vừa để ở, vừa để làm việc vừa kinh doanh, đồng thời hưởng trọn vẹn những đặc quyền sống mà khu vực nội đô không thể đáp ứng. Việc thuê chung biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1 nay trở nên dễ dàng hơn nhờ chương trình "Sức sống trung tâm" được chủ đầu tư Vinhomes trợ lực.
Với các bất động sản đã bàn giao nhưng chưa hoàn thiện nội thất, chưa về ở - kinh doanh hoặc cho thuê tại các phân khu thấp tầng, chủ sở hữu sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí thi công xây dựng cơ bản tầng 1, tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Chương trình cũng hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng.
Đối với các căn cho thuê, chủ sở hữu sẽ được hỗ trợ thêm 30% phí môi giới và khách thuê cũng được hưởng lợi khi Vinhomes hỗ trợ tiền thuê lên đến 24 triệu đồng/năm. Căn cho thuê đã được chủ nhà hoàn thiện nội thất tối thiểu tầng 1 gồm trần tường sàn đã được hoàn thiện, thiết bị vệ sinh, đầu chờ bếp và điều hòa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống dây tín hiệu, ống đi dây, ổ cắm theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư yêu cầu, giúp việc khởi sự kinh doanh thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Lê Ngọc, 25 tuổi, chuyên viên truyền thông cùng 4 người bạn khác thuê một căn biệt thự ở quận Ocean Park chia sẻ: "Nhờ hỗ trợ của chủ đầu tư, chúng tôi được trải nghiệm chất sống theo chuẩn resort tại biệt thự Vinhomes, không gian sống được dọn sẵn, nội ngoại thất bài bản có thể vào ở ngay với mức giá thuê mềm hơn sức tưởng tượng".
Không chỉ thuê biệt thự thấp tầng để hưởng thụ cuộc sống "trong sướng, ngoài sang", Ngọc và nhóm bạn còn có ý định tận dụng lợi thế mặt bằng rộng, đẹp của các căn thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1 để mở chuỗi cửa hàng đồ ăn sạch - mô hình đang thịnh hành ở các khu đô thị tập trung tầng lớp trung lưu và chuyên gia nước ngoài, vốn rất quan tâm đến nguồn gốc và chất lượng thực phẩm.
Theo đánh giá, mặt bằng của những căn shophouse, biệt thự thấp tầng ở Vinhomes Ocean Park 1 có lợi thế rộng rãi, vỉa hè thông thoáng, đi lại dễ dàng, có chỗ đỗ xe thuận tiện… Đây là điều kiện phù hợp cho việc kinh doanh các ngành hàng mang đậm tính trải nghiệm như ăn uống, ẩm thực, giải trí, làm đẹp… Những phân khu như Hải Âu, Sao Biển đã kín đặc các hàng quán, với hàng nghìn lượt khách đổ đến vào mỗi cuối tuần, nghỉ lễ, tạo nên không khí sôi động, sầm uất.
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với quy mô dân số lên đến hơn 60.000 dân và tiềm năng tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ vào các năm tới hiện là mảnh đất màu mỡ để các thương nhân trẻ vun trồng những ý tưởng kinh doanh độc đáo.
Cộng đồng cư dân ở đây không chỉ là người trẻ, cặp đôi, gia đình hạt nhân,… mà còn quy tụ nhiều chuyên gia, doanh nhân, lao động nước ngoài đến từ Nhật, Hàn, châu Âu, Mỹ… Đây là những nhóm tiêu dùng đề cao lối sống "làm hết sức, chơi hết mình", coi trọng yếu tố trải nghiệm kết hợp với mua sắm, thích thú với những điều mới mẻ, độc đáo.
Do đó, tại Vinhomes Ocean Park 1, các bạn trẻ thuê nhà không chỉ được tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng 5 sao tại "quận trung tâm" mà còn mở ra các cơ hội kinh doanh đón trọn dòng khách khổng lồ. Sắp tới đây khi mảnh ghép Vinhomes Ocean Park 2, 3 với những công trình, tiện ích quy mô lớn hoàn thiện, "thành phố điểm đến" Ocean City được kỳ vọng đón hàng triệu lượt khách vãng lai lẫn cư dân ghé thăm mỗi năm.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 hoặc 0947 003 773
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Mẹo đơn giản giữ cho ngôi nhà mát mẻ trong đợt nắng nóng
(Dân trí) - Không có gì tuyệt vời hơn là được đắm mình trong một không gian mát mẻ giữa cái nắng nóng như thiêu như đốt của mùa hè. Dưới đây là các mẹo làm cho căn nhà thoáng mát hơn.
Mùa hè đã đến với cái nóng như thiêu như đốt. Trong khi đó, biến đổi khí hậu đã khiến nhiệt độ tăng lên đến mức cực đoan, làm mùa hè đến sớm và gây ra các đợt nắng nóng thường xuyên.
Một ngôi nhà mát mẻ và thoải mái cực kỳ quan trọng vì sẽ tác động tích cực đến sức khỏe của chúng ta. Tuy nhiên, việc giữ cho ngôi nhà của bạn mát mẻ có thể là một thách thức, đặc biệt là khi nhiệt độ tăng. Mặc dù điều hòa không khí là một biện pháp đơn giản để hạ nhiệt nhanh nhưng nó khiến bạn đau đầu khi nhìn vào hóa đơn tiền điện cuối tháng.
Bạn muốn làm dịu bớt cái oi bức của nắng hè mà không tốn kém? Hãy thử một số mẹo đơn giản dưới đây. 
Không có gì kinh khủng hơn việc nhà bạn không có máy lạnh trong cái nóng bức của mùa hè. Nhưng không vấn đề gì. Bạn có thể tạo điều hòa không khí của riêng mình.
Một chiếc điều hòa không khí tự chế đơn giản (Ảnh: Getty).
Đơn giản chỉ cần lấy một chai chứa đầy đá rồi bỏ một thìa muối vào, sau đó đặt tủ đông. Muối giúp điểm đóng băng của nước thấp hơn, khiến đá lạnh lâu hơn. Sau khi làm xong, bạn chỉ cần đặt các chai đá này trước quạt. Gió từ quạt sẽ thổi không khí mát từ bề mặt băng, tạo ra một làn gió mát mẻ, tương tự như hơi lạnh phả ra từ máy điều hòa.
Ngoài ra, một bát nước đặt trước quạt hoặc khăn ướt đặt trên quạt cũng có tác dụng hạ nhiệt cho căn phòng của bạn.
Cửa sổ mở cũng sẽ cho làm không khí nóng vào nhà, thay vì không khí mát. Vì vậy, đóng cửa sổ và kéo rèm là một cách để cản ánh sáng oi bức và hơi nóng của mùa hè vào căn phòng của bạn.
Đóng cửa sổ và kéo rèm vào ban ngày khi nhiệt độ ngoài trời cao (Ảnh: Unsplash).
Tuy nhiên, khi nhiệt độ giảm xuống, như vào ban đêm, bạn có thể mở cửa sổ để không khí mát lưu thông quanh nhà, giúp bạn ngủ ngon hơn.
Tương tự như cửa sổ, khi sức nóng ở mức cao nhất, bạn hãy đóng cửa các phòng không sử dụng hạn chế làn gió nóng vào phòng. Khi trời bắt đầu hạ nhiệt hãy mở cửa phòng để không khí mát mẻ có thể đi khắp nhà.
Một bộ ga trải giường phù hợp là cách mang lại cho bạn cảm giác mát mẻ trong nhà của mình. Khi nhiệt độ tăng cao, bạn nên chọn các loại vải cotton hoặc vải lanh có màu sáng, siêu thoáng khí và giúp làm mát cơ thể. 
Việc chọn đúng rèm có thể ảnh hưởng lớn đến lượng nhiệt vào nhà của bạn. Rèm xếp lớp giúp giảm nhiệt độ trong nhà do bạn có thể điều chỉnh lượng ánh sáng chiếu vào phòng bằng cách thay đổi kích thước của khe hở giữa các thanh.
Rèm giúp cản nắng chiếu vào ngôi nhà (Ảnh: Getty).
Bạn nên đóng rèm từ sáng muộn đến tối sớm và đầu tư vào các loại rèm có màu trắng hoặc màu pastel được làm từ chất liệu nhẹ nhàng và thoáng mát.
Cây xanh có thể giúp làm mát ngôi nhà trong thời tiết oi bức của mùa hè.
Một số loại tốt nhất bao gồm cây đa búp đỏ, vạn niên thanh, cây cọ, cây lưỡi hổ và cây xanh.
Bóng đèn là một nguồn sản xuất nhiệt khác tại nhà, đặc biệt là bóng đèn sợi đốt. Tắt bóng đèn hoặc sử dụng ở mức sử dụng tối thiểu để làm mát ngôi nhà của bạn.
Tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết (Ảnh: Freepik).
Tương tự như bóng đèn, các thiết bị điện cũng tỏa nhiệt. Vì vậy, hãy tắt tất cả thiết bị không sử dụng. Ngoài ra, hãy nhớ rút phích cắm khỏi ổ, thay vì chỉ tắt công tắc. Mặc dù không bật thiết bị, nhưng khi chúng cắm vào ổ điện vẫn tiếp tục tiêu hao năng lượng và điều này sẽ sinh ra nhiệt.
Một giải pháp thay thế cho đá trước quạt là tấm vải ướt bên cửa sổ mở. Làn gió từ bên ngoài sẽ chuyển sang mát mẻ nhờ độ ẩm từ tấm vải, giúp hạ nhiệt độ trong phòng. Phun sương cũng sẽ tạo ra hiệu ứng tương tự.
Nếu bạn có nhiều quạt, bạn có thể tạo ra làn gió chéo để làm cho căn phòng mát hơn. Ví dụ, một chiếc quạt ở cửa ra vào có thể thổi không khí mát vào phòng, trong khi quạt ở cửa sổ (hướng ra ngoài) sẽ kéo không khí nóng đi.
Sử dụng quạt để lưu thông không khí (Ảnh: Getty).
VCRE hợp tác cùng Nobu Hospitality nâng tầm dịch vụ nhà hàng khách sạn và phong cách sống
(Dân trí) - Công ty Bất động sản Bản Việt (VCRE) và Nobu Hospitality (Nobu) công bố hợp tác chiến lược nhằm phát triển các dự án nhà hàng, khách sạn và căn hộ tại Việt Nam.
Không chỉ dừng lại ở những công trình cao cấp, sự cộng hưởng của 2 thương hiệu là tiền đề nâng tầm trải nghiệm sống khác biệt dành cho những thế hệ dẫn đầu xu hướng thời thượng tại Việt Nam. Đồng thời, những dự án trong tương lai sẽ mang đến không gian sống đầy sáng tạo, kết hợp nét đặc trưng của thương hiệu Nobu cùng tinh hoa nghệ thuật sống của địa phương.
Định hình trở thành nhà phát triển bất động sản phong cách sống khơi nguồn cảm hứng, VCRE cho rằng, hơn cả một dự án bất động sản, mỗi không gian đều đòi hỏi tính nghệ thuật, mang dấu ấn phong cách sống của từng chủ nhân thông qua sự tâm huyết và tỉ mỉ từ giai đoạn phát triển đến khi bàn giao.
Nobu với xuất phát điểm là một nhà hàng tại New York. Sau 3 thập kỷ, qua bàn tay nhào nặn của huyền thoại trong giới đầu bếp - Nobuyuki Matsuhisa, góc nhìn đầy chiến lược của Robert de Niro và Meir Teper, đây đã trở thành một thương hiệu quốc tế với chuỗi hơn 60 nhà hàng, khách sạn, căn hộ danh tiếng.
Cái bắt tay cùng VCRE tại thị trường Việt Nam cũng đánh dấu sự mở rộng của thương hiệu phong cách sống toàn cầu này tại khu vực Đông Nam Á, hứa hẹn mở ra một "hừng đông" mới cho bất động sản hàng hiệu Việt Nam với dự án hợp tác đầu tiên - Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng.
Ông Trevor Horwell, Tổng giám đốc điều hành của Nobu Hospitality, cho biết: "Thật vinh hạnh khi người đồng hành cùng Nobu trên hành trình phát triển tại khu vực Đông Nam Á là VCRE - đối tác chiến lược có chung lý tưởng kinh doanh. Chúng tôi đang gấp rút triển khai nền móng vững chắc để tạo ra điểm chạm độc bản, nơi chứa đựng tinh hoa và cam kết của cả hai. Đà Nẵng thừa hưởng đặc quyền thiên nhiên, sở hữu những bãi biển quyến rũ không thua kém bất kỳ thủ phủ du lịch nào trên thế giới. Cùng với kinh nghiệm và sự giúp sức từ VCRE, chúng tôi kỳ vọng sẽ lan tỏa niềm đam mê đối với ẩm thực, nhà hàng và khách sạn cao cấp đến các khách hàng tương lai tại Việt Nam".
Tọa lạc trên bãi biển Mỹ Khê - một trong 10 bãi biển đẹp nhất châu Á - cùng giao lộ của cung đường Võ Nguyên Giáp và đường Võ Văn Kiệt, dự án Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng là một khu phức hợp gồm căn hộ, khách sạn, các dịch vụ ẩm thực (F&B), hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của Đà Nẵng.
Tại đây, nhà hàng Nobu nổi tiếng thế giới, với ẩm thực phong cách Nobu sẽ được đưa vào vận hành. Khu vực khách sạn với công suất 206 phòng, trong đó có 18 phòng suite sang trọng; không gian tổ chức hội nghị và sự kiện sang trọng, 253 căn hộ cao cấp do Nobu quản lý.
"Mong muốn tạo nên phong cách sống độc bản và những trải nghiệm đáng giá nhất, VCRE rất vinh hạnh khi được hợp tác cùng Nobu Hospitality để hiện thực hóa tầm nhìn chiến lược của mình. Nobu và VCRE sẽ kiến tạo nên những không gian đầy cảm hứng, làm giàu thêm trải nghiệm sống của khách hàng. Là doanh nghiệp Việt, VCRE tin chắc rằng với sự cộng hưởng cùng thương hiệu tầm cỡ quốc tế có chung tầm nhìn, VCRE có thể góp phần vào bức tranh đầu tư chung của đất nước, đưa Đà Nẵng trở thành điểm đến lý tưởng và năng động bậc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Võ Thành Lâm, Tổng giám đốc của Bất động sản Bản Việt, nhận định tại buổi lễ ký kết.
Nơi đất khó bán, người khó mua bậc nhất ở TPHCM hiện nay
(Dân trí) - Bán đảo Thanh Đa trải qua 3 thập niên quy hoạch nhưng chưa đi vào triển khai. Người dân muốn bán đất cũng không ai mua, sợ "dính" quy hoạch và rắc rối pháp lý.
Anh Nguyễn Văn Thanh sinh năm 1992, đúng thời điểm bán đảo Thanh Đa (quận Bình Thạnh, TPHCM) được quy hoạch. Đến nay đã 31 năm, cậu bé Thanh đỏ hỏn mới chào đời ngày nào giờ đã lấy vợ, sinh con. Còn Thanh Đa vẫn như một đứa trẻ chưa được nuôi lớn, vẫn chờ ngày hiện thực hóa quy hoạch.
Căn nhà anh Thanh ở được thừa hưởng từ ông bà, mái lợp tôn núp sau đám lau sậy. Căn nhà nhỏ lụp xụp bất tiện trong sinh hoạt, đôi lần anh nghĩ tới bán nhà đi nơi khác sinh sống. "Nhưng bán không ai mua, vì người ta sợ quy hoạch treo", anh Thanh nói.
Người đàn ông gắn tuổi đời với quy hoạch Thanh Đa nói thêm: "Ở đây người ta cứ nói nhà cửa lụp xụp như vùng quê, nhưng chẳng qua là dính quy hoạch thôi. Thử cho xây dựng thoải mái đi, nhà cao tầng ầm ầm luôn".
Không chỉ mình anh Thanh, nhiều người dân khác tại Thanh Đa khi được hỏi về đất đai đều lắc đầu vì quy hoạch "treo". Hơn 30 năm qua, vì trong diện quy hoạch, người dân trên bán đảo Thanh Đa không được xây dựng mới, sửa chữa nhà cửa. Giao dịch nhà đất nếu có diễn ra chỉ bằng giấy viết tay, giá mua bán cũng kín đáo.
Người dân Thanh Đa gặp khó trong sửa chữa, xây mới nhà cửa (Ảnh: Nhật Quang).
Khảo sát một số trang bất động sản về mua bán, cho thuê nhà đất cho thấy các tin đăng bán tại Thanh Đa không nhiều. Một số tin đăng nhà đất với diện tích khoảng 48-60m2 đưa ra mức giá khoảng 50-60 triệu đồng/m2 cho đất ở Thanh Đa. Với các lô lớn hơn có tầm nhìn sông thì giá có thể gấp 2, gấp 3 lần tùy vị trí.
Một tin được đăng ngày 5/9 rao diện tích nhà 55m2 trên đường Bình Quới khoảng 2,5 tỷ đồng, có thương lượng. Nhà được xây trên đất chính chủ, có xác nhận nguồn gốc đất, có bản vẽ sơ đồ nhà đất, cam kết không tranh chấp.
Tuy nhiên, môi giới cho biết việc mua bán được thực hiện qua vi bằng. Các bên mua - bán xác lập với nhau bằng văn bản được văn phòng Thừa phát lại lập ra. Hình thức này có nhiều rủi ro về mặt pháp lý.
Ông Kiên, một nhà đầu tư, chia sẻ hiếm khi nghĩ tới việc mua bán đất ở Thanh Đa, vì dính quy hoạch nên thủ tục khá phức tạp, lại có nhiều rủi ro khó lường. Hơn 30 năm qua, Thanh Đa nằm trong diện quy hoạch "treo", không có nhiều thay đổi, hạ tầng hạn chế nên khả năng tăng giá không nhiều và giao dịch cũng ít. Ở góc độ đầu tư kiếm lời, Thanh Đa không phải lựa chọn của số đông.
Chị Vũ Thị Lan, 30 tuổi, bán tạp hóa và nước giải khát trên con đường duy nhất xuyên suốt bán đảo Thanh Đa, kể quán hàng chủ yếu bán cho người dân khu vực, ít khách vãng lai. Thi thoảng, quán chị có khách từ bên ngoài vào uống nước là để đi bộ vào bên trong câu cá. Thu nhập bấp bênh, gọi là có tiền rau tiền chợ.
Theo chị Lan, các hồ câu tại Thanh Đa được khai thác trong nhiều năm trở lại đây, là nguồn thu đáng kể cho người dân. Mỗi giờ, giá câu khoảng 250.000-300.000 đồng, đông nhất vào cuối tuần, còn trong tuần thì rải rác. "Người dân ở đây không còn cấy lúa, không trồng rau, làm hồ câu cũng kiếm thêm mớ, không lẽ đi chơi, mà chơi hoài lấy tiền đâu ăn", chị Lan cười nói.
Kinh doanh hồ câu cá nở rộ ở Thanh Đa (Ảnh: Nhật Quang).
Ông Nguyễn Văn Mỹ, 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở phường 28, Thanh Đa cười ngượng ngạo khi nhắc tới quy hoạch bán đảo Thanh Đa. Thời trai trẻ tuổi đôi mươi, ông Mỹ cùng gia đình trồng lúa trồng rau trên đồng ruộng Thanh Đa.
Cách đây 8 năm, ông bỏ hẳn nghề, bởi "chuột phá quá, mình trồng lúa nó cắn quá trời, không giữ được". Ông chuyển qua trồng rau muống cũng trên những thửa ruộng ngập nước đó, nhưng thất bại vì đất nhiễm phèn.
Những ngày này, ông trồng sen trên cánh đồng cỡ 3.000-4.000m2, mỗi ngày hái cả trăm bông. Ông Mỹ kể kiếm về khoảng trăm nghìn đồng, rồi rau cháo qua ngày. Bà cụ thân sinh ông Mỹ nay đã ngoài 70 tuổi, ông kể cụ vẫn nhất quyết trông chờ quy hoạch, được bồi thường, muốn xem Thanh Đa đổi khác. Nhưng bao giờ đổi khác thì bản thân ông vẫn chưa biết.
Người dân Thanh Đa kể về khó khăn từ quy hoạch "treo" (Video: Nhật Quang).
Hay tin Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi nói ngày 30/4/2025 hoàn thành tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư mới cho dự án quy hoạch lại Thanh Đa, ông Mỹ mừng. Nhưng nỗi lo âu lại hiện lên trong ánh mắt, vì bao năm qua câu chuyện lặp đi lặp lại nhiều lần, sau mỗi lần niềm hi vọng lại vơi bớt.
"Treo quy hoạch hoài, các nhà không được buôn bán đất đai, làm ruộng không cũng chẳng được gì. Nếu không thực hiện quy hoạch Thanh Đa thì cần hủy bỏ để người dân làm ăn, sinh sống", ông Mỹ cho biết.
Condotel "hiếm như lá mùa thu", cả miền Trung không có căn bán mới
(Dân trí) - Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục trầm lắng với số liệu đáng chú ý là cả tháng 8 vừa qua, miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung condotel mở bán mới.
Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của DKRA cho thấy, nguồn cung biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse nghỉ dưỡng và căn hộ khách sạn (condotel) mới tiếp tục giảm mạnh so với quý II năm ngoái. Nguyên nhân khiến nguồn cung liên tục giảm mạnh là trong bối cảnh trầm lắng như hiện nay, các chủ đầu tư thận trọng hơn trong việc đưa sản phẩm ra thị trường.
Cụ thể, trong tháng 8 vừa qua, phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng có sức cầu thị trường khiêm tốn, lượng tiêu thụ chỉ bằng 15% so với cùng kỳ. Phần lớn giao dịch trong tháng tập trung chủ yếu ở những sản phẩm có mức giá dưới 10 tỷ đồng/căn.
Đối với shophouse nghỉ dưỡng, trong tháng 8, nguồn cung mới tiếp tục xu hướng giảm, xấp xỉ 99% so với cùng kỳ và tập trung cục bộ tại khu vực miền Nam. Riêng miền Bắc và miền Trung vẫn vắng bóng dự án mở bán mới.
Sức cầu thị trường shophouse nghỉ dưỡng ở mức rất thấp, lượng tiêu thụ còn hạn chế bằng 1% so với cùng kỳ năm 2022. Giá bán sơ cấp không có nhiều biến động rõ nét.
Đáng chú ý, nguồn cung condotel trên cả nước trong tháng 8 vừa qua ghi nhận sụt giảm hơn 75% so với tháng trước và giảm hơn 77% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 8 nguồn cung mới chỉ ghi nhận 100 căn, tập trung chủ yếu ở khu vực miền Nam (87 căn) và miền Bắc (13 căn). Riêng miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung mở bán mới.
Hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng ven biển Đà Nẵng (Ảnh: Hà Phong).
Sức cầu thị trường vẫn còn khá thấp, chỉ có 17 căn tiêu thụ mới trong tháng 8, tương đương 14% so với cùng kỳ năm 2022.
Giá bán sơ cấp của phân khúc condotel không có nhiều biến động so với tháng trước và vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao do chi phí vốn hiện nay vẫn khá cao. Cụ thể, ở miền Nam, giá bán dao động 55,5-81,7 triệu đồng/m2, trong khi đó ở miền Bắc giá nằm trong khoảng 35,5-44,2 triệu đồng/m2.
Trước đó, theo số liệu từ Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), trong quý II năm nay, các sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp (giá trên 10 tỷ đồng) gần như không ghi nhận giao dịch, phải cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm cắt lỗ của nhà đầu tư mua trước đó. Lượng giao dịch chủ yếu từ các sản phẩm nghỉ dưỡng có pháp lý đầy đủ, có giá dưới 40 triệu đồng/m2.
Tại báo cáo thị trường bất động sản của Bộ Xây dựng, trong quý II năm nay, mặc dù cũng có những tín hiệu tích cực về cơ chế chính sách, lãi suất ngân hàng trong xu hướng giảm, tuy nhiên lượng tồn kho được đánh giá tiếp tục tăng hơn so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ trọng tồn kho chủ yếu ở phân khúc bất động sản nhà ở riêng lẻ, đất nền của các dự án và căn hộ nghỉ dưỡng. Trong khi đó, 6 tháng đầu năm nay, phân khúc bất động sản du lịch có 8 dự án được hoàn thành, đưa ra thị trường 3.385 sản phẩm nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú, tăng trên 133% so với quý IV/2022.
Bộ Xây dựng nhận định, giá bán bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục có xu hướng giảm, tuy nhiên, mức độ giảm không nhiều như thời điểm cuối năm trước do các chi phí vốn hiện nay vẫn ở mức cao, nhưng thanh khoản thị trường trầm lắng, gần như không ghi nhận phát sinh giao dịch.
Hồ sơ nữ đại gia phía Nam muốn làm 40.000 căn nhà ở xã hội
(Dân trí) - Chủ tịch Kim Oanh Group muốn làm 40.000 căn nhà ở xã hội mà thị trường trọng điểm là Bình Dương, Đồng Nai.
Mục tiêu sẽ phát triển 23 dự án nhà ở xã hội và 3 dự án nhà thu nhập thấp với khoảng 40.000 sản phẩm được bà Đặng Thị Kim Oanh - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Kim Oanh Group - chia sẻ mới đây tại một sự kiện. Tổng mức đầu tư là khoảng 31.000 tỷ đồng. Thị trường trọng điểm là Bình Dương, Đồng Nai. 
Giai đoạn 1, từ nay đến năm 2026, công ty dự kiến giới thiệu ra thị trường 14 dự án với 25.000 sản phẩm. Năm 2023, công ty sẽ đưa ra thị trường 4.800 sản phẩm nhà ở xã hội thấp tầng và cao tầng tại Bình Dương, Đồng Nai. 
Công ty dự kiến chuyển dự án nhà ở thương mại có diện tích 8,6ha tọa lạc tại phường Bình Thắng, Dĩ An sang nhà ở xã hội, quy mô 8.000 căn. Hay dự án rộng 26,7ha ở Thủ Dầu Một, dù đã được duyệt chủ trương nhà ở thương mại nhưng công ty cũng đang thực hiện các thủ tục pháp lý chuyển qua phát triển nhà ở xã hội.
Một dự án nhà ở xã hội độc lập cũng được công ty công bố triển khai, như Khu dân cư Hòa Phú (Thủ Dầu Một, Bình Dương), quy mô 1.700 căn hộ. Hay dự án Phú Hội nằm trong quỹ đất 20% của dự án thương mại 84ha ở Nhơn Trạch (Đồng Nai) dự kiến cung cấp 4.500 căn hộ.
Nếu kế hoạch này được triển khai, Kim Oanh Group đã làm "nóng" đường đua làm nhà ở xã hội khu vực phía Nam. Thị trường vốn biết đến với một số doanh nghiệp trong phân khúc này như Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC), Nam Long (mã chứng khoán: NLG) hay Công ty Lê Thành. 
Địa ốc Hoàng Quân gắn liền với Chủ tịch HĐQT Trương Anh Tuấn dường như đã làm "bá chủ" trên thị trường trong nhiều năm qua. Công ty đã hoàn thiện hơn 10.000 căn hộ nhà ở xã hội, đang trong quá trình đầu tư xây dựng 14 dự án với hơn 25.000 căn. 
Trong mục tiêu xây dựng 1 triệu căn nhà ở xã hội của Chính phủ, Chủ tịch Hoàng Quân cũng đăng ký thực hiện 50.000 căn đến năm 2030.
Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kim Oanh Group, sinh năm 1970 tại Thừa Thiên Huế. Chồng bà là ông Nguyễn Thuận, Phó chủ tịch HĐQT tập đoàn này.
Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kim Oanh Group (Ảnh: KOG).
Trước khi bén duyên với bất động sản, bà Kim Oanh trải qua nhiều nghề khác nhau trong hoàn cảnh khó khăn, thiếu thốn.
Đến năm 2008, bà lập một văn phòng môi giới nhỏ ở Bình Dương, tiền thân của Kim Oanh Group ngày nay. Công ty sau đó mở rộng thị trường hoạt động ra Đồng Nai, Bình Dương, TPHCM...
Một sự chuyển dịch khác là Kim Oanh Group trở thành nhà phát triển dự án. Đến nay, quỹ đất công ty sở hữu được công bố khoảng 500ha tại Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Phú Quốc (Kiên Giang). 
Vụ việc đình đám liên quan đến bà chủ Kim Oanh Group được nhắc đến nhiều trong thời gian qua là mối quan hệ làm ăn với Tập đoàn Tân Hiệp Phát.
Bà Oanh từng có đơn kêu cứu vì cho rằng bị "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" liên quan đến ông Trần Quí Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hiệp Phát và 2 con gái là Trần Uyên Phương và Trần Ngọc Bích.
Theo đó, bà Oanh vay 500 tỷ đồng với lãi suất 3%/tháng từ phía ông Thanh, thế chấp 2 dự án. Tuy nhiên khi Kim Oanh Group đã trả lãi và gốc đầy đủ thì không được nhận lại tài sản thế chấp. Ngược lại, phía luật sư đại diện cho bà Trần Uyên Phương khẳng định không tồn tại bất kỳ giao dịch cho vay hay thế chấp tài sản nào với bà Oanh.
Kim Oanh Group cũng từng xuất hiện trong thương vụ nhận chuyển nhượng cổ phần công ty trong vụ án thâu tóm 43ha "đất vàng" TP Thủ Dầu Một, Bình Dương.
Vụ án này sau đó được đưa ra xét xử, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao xác định không có cơ sở chứng minh bà Đặng Thị Kim Oanh câu kết với bị can trong vụ án để thành lập pháp nhân chuyển nhượng trái luật khu đất vàng 43ha sang cho tư nhân.
Kim Oanh Group còn dính tới các lùm xùm cáo buộc "trốn thuế", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Tuy nhiên, trả lời truyền thông, bà Oanh cho biết "vàng thật không sợ lửa", đã được tòa án làm rõ và các cơ quan chức năng xác nhận bằng văn bản không có sai phạm thuế.
Nhà ở xã hội - Dòng sản phẩm được quan tâm trên thị trường bất động sản
(Dân trí) - Trước tình trạng trầm lắng của thị trường bất động sản, dòng sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thực như nhà ở xã hội vẫn ghi nhận có lượng giao dịch đáng kể.
Nhà ở xã hội là điểm sáng trên thị trường hiện nay
Theo số liệu công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản được Bộ Xây dựng công bố vừa qua, trong quý II/2023, có tới 96.977 giao dịch thành công. Trong đó, đáng chú ý là lượng giao dịch căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ đạt 29.725 giao dịch (chiếm gần 30% tổng giao dịch bất động sản).
Chỉ số này cho thấy, bất động sản ở thực vẫn là dòng sản phẩm được thị trường đón nhận trong bối cảnh thị trường ảm đạm. Nhất là dòng sản phẩm nhà ở xã hội với nhiều số liệu tích cực.
Tính đến quý II/2023, cả nước có 294 dự án nhà ở xã hội đang xây dựng, cung cấp ra thị trường gần 300.000 căn hộ. Trong đó, 201 dự án đang triển khai với hơn 16.000 căn hộ nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị; 93 dự án với quy mô xây dựng khoảng 127.272 căn hộ nhà ở xã hội cho công nhân khu công nghiệp.
Theo giới chuyên gia, hiện tại là thời điểm thích hợp cho khách hàng mua nhà ở xã hội, bởi dòng sản phẩm này được Nhà nước đặc biệt quan tâm tạo điều kiện. Tháng 4, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà ký Quyết định 388/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030". Đồng thời, Chính phủ đã thông qua gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, cho vay ưu đãi đối với người mua nhà ở xã hội.
Mức giá đặc biệt tạo tính thanh khoản cho nhà ở xã hội
Theo giới chuyên gia, nhà ở xã hội vẫn là dòng sản phẩm có tính thanh khoản tốt trên thị trường hiện nay bởi nhiều lý do thuyết phục.
Thứ nhất, đây là bất động sản có tính đặc thù về đối tượng khách hàng, không phải tất cả người dân đều có thể mua. Theo điều 49 Luật Nhà ở 2014, có 9 đối tượng được phép mua nhà ở xã hội. Mặt khác, nhu cầu an cư, ổn định cuộc sống của lực lượng lao động công nhân, viên chức, thu nhập thấp… là rất lớn. Cộng hưởng với đối tượng mua cùng nhu cầu là mức giá dễ tiếp cận từ dòng sản phẩm này.
Đây là sản phẩm nhà ở có sự ưu đãi trợ giá từ Nhà nước, vì vậy các căn hộ nhà ở xã hội sở hữu mức giá vừa túi tiền, nằm trong khả năng chi trả của nhiều người lao động. Những dự án nhà ở xã hội thường có các gói vay ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách giúp nhiều gia đình thu nhập thấp có thể hiện thực hóa giấc mơ sở hữu căn nhà riêng.
Đơn cử như dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng (tên thương mại The Ori Garden), ghi nhận lượng quan tâm lớn từ khách hàng tại Đà Nẵng với hơn 700 hồ sơ đăng ký mua.
Dự án cung cấp ra thị trường những căn hộ nhà ở xã hội giá thành hợp lý, chất lượng tương xứng với nhiều dự án nhà ở thương mại trung cấp.
Chủ đầu tư cho hay, khách hàng chỉ cần trả trước khoảng 286 triệu (tương đương 30% giá trị sản phẩm) là có thể sở hữu một căn hộ 1+1 phòng ngủ (58m2) và được Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay với lãi suất chỉ 4,8%, dư nợ giảm dần trong 25 năm.
Theo đó, trong vòng 14 năm đầu, người mua nhà trả gốc và lãi từ 4,9 triệu/tháng. Năm thứ 15, số tiền cần thanh toán là 3,41 triệu đồng/tháng, năm thứ 25 chỉ còn 2,34 triệu đồng. Như vậy, trung bình một tháng, người mua sẽ chi trả 3,8 triệu đồng/tháng để sở hữu căn hộ hiện đại. Số tiền này tương đương chi phí thuê một căn phòng trọ tại Đà Nẵng.
Người dân Đà Nẵng nộp hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội dự án The Ori Garden (Ảnh: The Ori Garden).
Theo chia sẻ từ chủ đầu tư, dự án vẫn đang mở đợt nhận hồ sơ đăng ký mua căn hộ. Những hồ sơ nộp từ đợt trước nhưng khách hàng chưa mua được và nếu vẫn có nhu cầu mua thì sẽ được chủ đầu tư hướng dẫn thủ tục chuyển sang đợt đăng ký sắp tới.
Vinhomes tặng 1.000 ô tô điện VinFast cho khách hàng
(Dân trí) - Từ nay đến hết 30/9, khách hàng đặt mua căn hộ và biệt thự tại các khu đô thị Vinhomes trên cả nước sẽ có cơ hội sở hữu một trong các mẫu ô tô điện VinFast là VF 5 Plus, VF 8 và VF 9 sau khi ký hợp đồng mua bán.
Chương trình hưởng ứng chuỗi hoạt động của Quỹ Vì tương lai xanh do tập đoàn Vingroup phát động, nhằm kêu gọi sự đồng hành, chung tay xây dựng tương lai xanh bền vững.
Theo đó, các khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe VF 5 Plus. Các khách hàng mua biệt thự/sản phẩm thấp tầng dưới 20 tỷ đồng được tặng xe VF 8; mua biệt thự hoặc sản phẩm thấp tầng trên 20 tỷ đồng được tặng xe VF9.
Tổng số lượng ô tô điện đến tay khách hàng Vinhomes là 1.000 chiếc. Chương trình áp dụng kèm điều kiện và điều khoản cụ thể với từng dự án Vinhomes như Vinhomes Ocean Park, Mega Grand World, Vinhomes Golden Avenue, Vinhomes Grand Park… được đăng ký chính thức và giới thiệu ra thị trường.
Theo đại diện Vinhomes, chương trình tặng 1.000 xe điện nhằm hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup khởi xướng với sứ mệnh góp phần vào mục tiêu không phát thải vào năm 2050 của Chính phủ, thúc đẩy những hành trình xanh trong cuộc sống hàng ngày, nâng cao nhận thức của cộng đồng vì ngày mai xanh cho các thế hệ tương lai. 
Cụ thể, Quỹ Vì tương lai xanh sẽ triển khai 10 chương trình hành động trọng điểm trên phạm vi toàn quốc, đi sâu vào 10 lĩnh vực thiết yếu của đời sống, bao gồm: di chuyển xanh, năng lượng xanh, văn phòng xanh, tiêu dùng xanh, môi trường xanh, vườn đô thị xanh, du lịch xanh, giáo dục xanh, y tế xanh và thể thao xanh. Hiện tại, với mỗi chiếc xe bán ra, VinFast cho biết trích 1 triệu đồng vào Quỹ Vì tương lai xanh.
Bên cạnh việc đóng góp vào Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes khuyến khích cư dân và khách hàng sử dụng xe điện cho việc đi lại để lan tỏa phong cách sống xanh, góp phần giảm phát thải ra môi trường chung dựa trên việc tiêu thụ năng lượng bền vững.
Hiện quản lý và vận hành 29 khu đô thị trên toàn quốc, Vinhomes chú trọng mang tới cho cư dân môi trường sống sinh thái với mật độ xây dựng thấp, sử dụng vật liệu tái tạo và nguồn năng lượng bền vững.
Vinhomes cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động cộng đồng hướng tới lối sống xanh như Run4Green - đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày hay Go Green - đổi rác lấy quà. Khuôn viên đô thị cũng quy hoạch các khu vực trạm sạc công cộng cho xe điện, hỗ trợ tối đa các cư dân yêu lối sống xanh.
Đặc biệt, năm 2022, Vinhomes đã tổ chức sự kiện "Nhà xanh xe điện - Mở lối tương lai" để cư dân hai miền Nam - Bắc có cơ hội trực tiếp lái thử xe điện VinFast.
Với việc tặng 1.000 xe ô tô điện VinFast hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes không chỉ mang đến cơ hội "Ở nhà xanh - đi xe xanh" cho các cư dân tương lai mà còn góp phần ủng hộ xu hướng sống xanh bền vững, vì tương lai xanh cho mọi người.
The Ori Garden - Nâng tầm tiêu chuẩn chất lượng nhà ở xã hội
(Dân trí) - Chung cư nhà ở xã hội lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị Bàu Tràm Lakeside (The Ori Garden) kỳ vọng thiết lập tiêu chuẩn mới cho nhà ở xã hội khi kiến tạo những tổ ấm có thiết kế hiện đại, trong quần thể nhiều tiện ích.
The Ori Garden xóa đi nhiều lầm tưởng về nhà ở xã hội
Nhà ở xã hội (NOXH) là loại hình nhà ở có sự hỗ trợ mức giá ưu đãi của Nhà nước cho những nhóm đối tượng được hưởng theo quy định của Luật Nhà ở. Theo điều 49 Luật Nhà ở 2014, có 9 đối tượng được mua nhà ở xã hội gồm: người có công với cách mạng; hộ gia đình nghèo, cận nghèo ở nông thôn, hộ gia đình thuộc diện thu hồi đất; người thu nhập thấp, hộ nghèo hoặc cận nghèo tại khu vực đô thị; người lao động làm việc tại các khu công nghiệp và ngoài công nghiệp; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ thuộc công an nhân dân và quân đội nhân dân; cán bộ công chức theo quy định và những đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ nhưng không thuộc diện bị thu hồi nhà ở.
Với giá thành phải chăng, nhiều khách hàng có những lầm tưởng về NOXH khi cho rằng, loại hình nhà ở này thường chỉ là những cơ sở lưu trú thông thường, ít được đầu tư bài bản về hạ tầng, tiện ích, hay chất lượng công trình chưa cao.
Trên thực thế, điều này là có cơ sở khi nhiều NOXH hiện nay là những tòa nhà cung cấp những căn hộ bình dân. Trong khi đó, dịch vụ tiện ích chỉ ở mức đáp ứng cơ bản, chưa kích thích cảm hứng sống thư giãn và tận hưởng của cư dân, vì thiếu đi những tiện ích hiện đại, tính ứng dụng cao. Bên cạnh đó, nhiều dự án NOXH còn chưa đáp ứng về mặt an ninh và dịch vụ vận hành cho cư dân. Vì vậy, những căn hộ chất lượng cao, vận hành tốt vẫn là mơ ước của nhiều người thu nhập thấp.
Với mong muốn mang đến những căn hộ hiện đại, nhiều tiện ích cùng mức giá hợp lý cho đại đa số người dân Đà Nẵng, The Ori Garden được chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Sài Gòn Đà Nẵng dành nhiều tâm huyết thiết lập một tiêu chuẩn mới về NOXH. Theo đó, dự án có chất lượng tương đương các chung cư thương mại trung cấp khi hội tụ ba yêu tố gồm: hệ tiện ích hiện đại đồng bộ, thiết kế tối ưu và dịch vụ vận hành, quản lý chuyên nghiệp.
NOXH chất lượng tương đương chung cư thương mại
The Ori Garden sở hữu 3 yếu tố khác biệt so với những dự án NOXH thông thường khác gồm: lối thiết kế có chủ đích, hệ tiện ích khác biệt và đơn vị quản lý vận hành chuyên nghiệp. The Ori Garden được hoàn thiện với chất lượng và kỹ thuật xây dựng cao, vẻ ngoài ấn tượng, kết hợp với gam màu sơn trung tính tạo sự cao cấp cho các tòa nhà.
Trong thiết kế, chủ đầu tư dựa trên sự tinh giản của người Nhật để tạo nên những căn hộ từ 1 - 3 phòng ngủ, diện tích từ 45 - 68m2, phù hợp với những người độc thân cho tới gia đình đa thế hệ.
Với những căn hộ có diện tích nhỏ, chủ đầu tư vẫn thiết kế khéo léo để đảm bảo công năng cho ngôi nhà, đồng thời đưa ra mức giá phù hợp với đại đa số khách hàng. Các căn hộ có đầy đủ không gian chức năng phòng khách, bếp, phòng ngủ, nhà vệ sinh, lô gia.
The Ori Garden tạo nên một không gian sống nhiều tiện ích, đáp ứng nhu cầu đa thế hệ. Con trẻ, ba mẹ, ông bà đều có thể trải nghiệm những tiện ích phù hợp. Chú trọng tới phát triển thể chất và tinh thần lành mạnh cho cư dân, dự án kiến tạo nên cụm 6 vườn chủ đề Nhật Bản; vườn dưỡng sinh; vườn tri thức; bể bơi nhiệt đới, vườn gym ngoài trời…
Theo đó, ông bà, cha mẹ có thể dạo bộ, bơi lội và tập luyện thể thao hàng ngày giúp cải thiện thể chất, nâng cao tinh thần. Trong khi đó con trẻ được thỏa sức sáng tạo, nô đùa tại quảng trường tuổi thơ, khu thể chất trẻ em ngoài trời và tham gia học tập tại nhà trẻ thuộc nội khu dự án.
The Ori Garden cũng sở hữu những dãy phố thương mại với hệ thống cửa hàng, dịch vụ đa dạng giúp cả gia đình giải trí, mua sắm sau những khoảng thời gian căng thẳng. Chuỗi những tiện ích liên hoàn tại The Ori Garden là điểm nhấn giúp dự án sánh ngang với nhiều chung cư thương mại trung cấp khác, tạo sự khác biệt so với nhiều dự án NOXH.
Yếu tố ít tìm thấy ở những dự án NOXH đó là đơn vị vận hành chuyên nghiệp, có nhiều năm kinh nghiệm. Dự án bố trí lễ tân và đội ngũ an ninh giúp cư dân được chăm sóc chu đáo và bảo vệ 24/7. Bên cạnh đó là chuỗi các dịch vụ như: dịch vụ hỗ trợ sửa chữa kỹ thuật cho từng căn hộ, vận hành và duy trì tiện ích nội khu, vệ sinh cảnh quan khu vực công cộng.
Việc có một đơn vị quản lý vận hành dự án có ý nghĩa to lớn với cư dân khi chất lượng dịch vụ, cảnh quan tiện ích của The Ori Garden được chú trọng và nâng cấp. Đồng thời giúp giải quyết những thắc mắc, khiếu nại của cư dân, kiến tạo một cộng đồng văn minh, hiện đại.
Nhà 4 căn hộ nhưng nếu kinh doanh chung cư mini cũng phải lập dự án?
(Dân trí) - Theo Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu, nhu cầu người ở chung cư mini rất lớn, nên khi hoàn chỉnh xây dựng pháp luật phải tỉnh táo, dùng lý tính không để cảm xúc lấn át.
Phát biểu tại tọa đàm trực tuyến mới đây do báo Tiền Phong vừa tổ chức, ông Nguyễn Mạnh Khởi - Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) - cho biết, tên gọi chung cư mini không có trong Luật. Luật Xây dựng quy định nhà dưới 7 tầng thì hộ gia đình cá nhân được cấp giấy phép xây dựng nhà riêng lẻ.
Theo ông Khởi, nhà ở riêng lẻ dù xây nhiều phòng hay không đều phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định. Trong vụ cháy vừa qua, giấy phép cho xây 70% thì chủ nhà xây 100%. Vấn đề này lại liên quan đến thực thi pháp luật.
Chung cư mini ở số 24, ngõ 203 Trường Chinh cao 10 tầng, được xây dựng trên ô đất khoảng 120m2 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Lãnh đạo Bộ Xây dựng cũng cho biết, theo quy định, chung cư được xây dựng từ 2 tầng, có từ 2 căn hộ trở lên. Tuy nhiên, lâu nay ta hiểu là nhà riêng lẻ nên bỏ qua khâu vận hành. Từ tháng 6/2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản đôn đốc các địa phương yêu cầu kiểm tra, rà soát nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ.
"Sau vụ cháy, Bộ cũng có văn bản đôn đốc các địa phương tiếp tục kiểm tra, rà soát các chung cư, nhà ở cao tầng trên địa bàn", ông Khởi nêu.
Ông Khởi cho biết, gần đây sau vụ cháy, có nhiều quan điểm trái chiều về căn hộ mini. Bộ Xây dựng cho rằng, nếu xây căn hộ để bán thì phải lập dự án để thể hiện trách nhiệm, không phân biệt quy mô, số căn và khi bán thực hiện theo Luật Kinh doanh bất động sản. Ý kiến thứ 2, chỉ xây căn hộ cho thuê, trong đó từ 20 căn hộ trở lên phải lập dự án.
Ngoài ra, trong hồ sơ, giấy phép xây dựng phải thể hiện rõ được xây bao nhiêu căn hộ, bao nhiêu tầng, mỗi tầng bao nhiêu căn, mỗi căn bao nhiêu mét. Bộ Xây dựng đang báo cáo để gửi sang Quốc hội.
Về vấn đề thực thi, ông Khởi cho biết, quy định đã có, nhưng thực tế có đáp ứng yêu cầu hay không? Thứ nhất, cơ quan liên quan thực hiện như cấp phép, quản lý hoạt động xây dựng, thanh kiểm tra có thực hiện đúng hay không? Thứ hai, chủ đầu tư xây dựng công trình thực hiện như thế nào?
Cuối cùng là người dân, không thể bắt họ phải thế này, thế kia mà Nhà nước phải tạo ra hành lang pháp lý để người dân nhìn rõ. Đồng thời, nâng cao ý thức phòng cháy chữa cháy, các kỹ năng phòng chống thiên tai cho người dân.
Cũng phát biểu tại tọa đàm này, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) tán thành ý kiến của Chủ tịch Quốc hội, dứt khoát không luật hóa nhà chung cư mini.
Ông Châu đề nghị bổ sung thêm cụm từ "nhà chung cư mini biến tướng" và dứt khoát không hợp thức hóa sai phạm nhà chung cư mini hiện nay.
Hầu hết ban công của các phòng tại chung cư mini ở số 28, ngõ 12 phố Chính Kinh được hàn kín bởi những thanh inox (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo ông Châu, trong Luật Nhà ở có quy định, nhà ở riêng lẻ, nhà ở chung cư. Nhưng quy định là không đầy đủ. Đối với Luật nhà ở 2005, có yêu cầu về nhà ở riêng lẻ, không quy định nhà ở riêng lẻ, không quy định 2 tầng trở lên tối thiểu 2 căn hộ.
Năm 2010, Nghị định 71 mới quy định nhà ở riêng lẻ được xây dựng từ 2 tầng trở lên, mỗi căn hộ tối thiểu 30m2 được cấp giấy chứng nhận. Quy định của Nghị định 71 dẫn tới nhà chung cư mini có 100% căn hộ mini.
Tại TPHCM năm 2010, Nghị định 71 có hiệu lực, TPHCM vẫn không công nhận nhà riêng lẻ xây thành chung cư mini tại đường Cộng Hòa vì không phù hợp với Luật Nhà ở 2005.
Tuy nhiên, ông hoan nghênh Bộ Xây dựng năm 2012 đã ban hành Thông tư 12 về quy chuẩn xây dựng Việt Nam, đã phân loại nhà chung cư thành 5 loại, trong đó có loại hình chung cư mini. Nhu cầu người ở chung cư mini rất lớn, nên khi hoàn chỉnh xây dựng pháp luật phải tỉnh táo, dùng lý tính không để cảm xúc lấn át. Nên quản không nên cấm nhà chung cư mini, quan trọng là giải pháp thế nào.
Chủ tịch HoREA nhấn mạnh, yếu tố an toàn tính mạng, tài sản của người dân phải đặt lên hàng đầu. Nhà chung cư mini từ 20 căn hộ trở lên phải lập dự án, nhưng nhà chung cư mini bé nhất là 2 tầng mỗi tầng 2 căn hộ vẫn được gọi là nhà chung cư.
"Dù chỉ 4 căn hộ nhưng theo tôi nếu kinh doanh chung cư mini thì cũng phải lập dự án. Do đó tôi đề nghị sửa điều 57 dự thảo Luật Nhà ở. Bộ Xây dựng cần khôi phục quy định của Thông tư 12 cho nhà chung cư mini tính chính danh", ông Châu nói.
Ngoài ra, ông Châu cũng cho rằng, nhà chung cư mini là nhu cầu lớn của xã hội, người yếu thế cần nhưng không có nghĩa là chung cư mini 100% căn hộ nhà.
"Tôi đề nghị làm đúng Thông tư 03 của Bộ Xây dựng, quy định rõ nhà chung cư đề nghị xếp loại là dự án nhà chung cư thương mại, diện tích căn hộ nhỏ dưới 45% thì số lượng không chiếm quá 25% tổng số căn hộ", ông Châu nêu.
Căn penthouse "mở hết cỡ" với thiết kế lạ quanh khu vườn thiền
(Dân trí) - Căn penthouse thông tầng nằm trên nóc tòa nhà ở trung tâm Manhattan, New York (Mỹ) mang thiết kế độc đáo bao quanh một khu vườn thiền với một cây anh đào lớn rủ cành bên dưới giếng trời.
Căn penthouse nằm trên tầng 5 và 6 của tòa chung cư chỉ có 9 căn hộ ở số 94 Phố Thompson, trung tâm SoHo.
Thiết kế với hàng loạt tường kính và các tấm có thể di chuyển được giúp căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Căn penthouse có chiều cao gấp 3 lần thông thường với lò sưởi đốt bằng khí gas tuyến tính và hệ thống chiếu sáng tích hợp. Trong ảnh là không gian văn phòng tại tầng 2 của căn hộ.
Sân thượng rộng rãi có khu vực nấu ăn ngoài trời và tầm nhìn toàn cảnh thành phố.
Gian bếp rộng rãi và hiện đại.
Phòng ngủ chính có giếng trời bằng kính suốt từ sàn lên trần, mở ra khu vườn thiền.
Một phòng ngủ khác cũng có cửa sổ lớn đón ánh sáng tự nhiên.
Căn penthouse rộng hơn 325 m2 với 3 phòng ngủ, 3 phòng tắm cùng không gian sân thượng hơn 220 m2. Hầu hết căn hộ được lát sàn đá bazan núi lửa, cùng nội thất bằng gỗ thông chế tác thủ công và trang bị hệ thống nhà thông minh hiện đại.
Cả căn hộ đều ngập tràn ánh nắng nhưng vẫn mang đến cho chủ nhân cảm giác như nằm trong chiếc kén đầy của mình. 
Căn penthouse độc đáo này được rao bán lần đầu tiên vào tháng 2/2020 với giá 11,99 triệu USD. Tới tháng 12, giá căn hộ giảm xuống còn 10,9 triệu USD.
Qua tay nhiều ông lớn, siêu dự án đối diện chợ Bến Thành vẫn "đứng hình"
(Dân trí) - 10 năm, siêu dự án khu tứ giác Bến Thành thi công xong tạm dừng, tái khởi công rồi lại "đứng hình" giữa những nhộn nhịp đổi thay của thành phố hoa lệ.
Đối diện chợ Bến Thành - biểu tượng giao thương của TPHCM - là một dự án cũng được kỳ vọng trở thành biểu tượng, điểm nhấn kiến trúc mới của thành phố 10 triệu dân. Dự án văn phòng - thương mại - dịch vụ - căn hộ ở - khách sạn 6 sao và văn phòng khách sạn (khu tứ giác Bến Thành) có tên thương mại The Spirit of Saigon. Dự án có vị trí vô cùng đắc địa, với mặt tiền 4 đường: Phạm Ngũ Lão - Calmette - Lê Thị Hồng Gấm - Phó Đức Chính, giữa "trung tâm của trung tâm" quận 1 và gần những địa danh nổi tiếng như Bảo tàng Mỹ thuật, ga Bến Thành, Công viên 23/9.
Thiết kế công trình gồm 2 tòa tháp được nối với nhau bằng khối đế và bố trí cách xa nhau. Tòa tháp phía Tây cao 55 tầng, bao gồm các tầng văn phòng cho thuê ở nửa dưới và khách sạn ở nửa trên. Tháp phía Đông cao 48 tầng bao gồm các căn hộ với dịch vụ cung cấp bởi khu khách sạn thông qua kết nối phần đế với tầng hầm.
Điểm nhấn kiến trúc của công trình nằm ở 2 tòa tháp mà theo đơn vị chủ đầu tư thuộc Tập đoàn Bitexco là mang dáng dấp 2 con rồng, biểu tượng của dân tộc Việt Nam. Hai con rồng miệng ngậm 2 viên ngọc thể hiện sức sống mới, sự phát triển mới của kinh tế Việt Nam.
Dự án khu tứ giác Bến Thành có vị trí đắc địa đối diện chợ Bến Thành, ga Bến Thành (Ảnh: Kim Ngọc).
Năm 2013, TPHCM đã chấp thuận cho Tập đoàn Bitexco đầu tư dự án trên với diện tích 8.537m2. Sau đó công trình được khởi công bởi nhà thầu Coteccons và dự kiến hoàn thành năm 2017.
Tuy nhiên, đến năm 2018, dự án mới xong phần cọc móng và 6 tầng hầm, được nghiệm thu. Theo Bitexco, đây là công trình đầu tiên xây 6 tầng hầm và trên thế giới cũng hiếm có dự án làm từng đó tầng hầm. Do đó, dự án đã gặp những khó khăn phức tạp kéo dài không thể tránh khỏi, bao gồm cả nguyên nhân khách quan và chủ quan để thi công xong 6 tầng hầm.
Khoảng năm 2018-2019, dự án có giai đoạn tạm thời dừng thi công. Trong thời gian này, pháp nhân trên giấy chứng nhận dự án được đổi từ Tập đoàn Bitexco (công ty mẹ) sang Công ty TNHH Saigon Glory (công ty con 100% vốn sở hữu của Tập đoàn Bitexco). Bitexco sau đó cũng giải thích việc dừng thi công để tái cấu trúc từ công ty mẹ sang công ty con, do vậy cần có thời gian để các cơ quan quản lý nhà nước, ngân hàng… thẩm định và thực hiện các quy trình, thủ tục theo quy định của pháp luật.
Cuối năm 2019, dự án một lần nữa được nhà thầu Coteccons tái khởi công, thi công 10 tầng khối đế của dự án. Dự án dự kiến được bàn giao trong 10 tháng (tháng 8/2020).
Đầu năm 2020, Sở Xây dựng TPHCM có văn bản xác nhận cho 214 căn hộ thuộc dự án đủ điều kiện được bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Tuy nhiên, Bitexco tuyên bố chưa đưa các căn hộ này ra mở bán (tháng 3/2020).
Chủ đầu tư cũng lên kế hoạch triển khai xây dựng khối tháp từ cuối năm 2020 và phấn đấu hoàn thành dự án vào đầu năm 2023, dù thời hạn cho phép đến năm 2024. Tuy nhiên đến nay, dự án đã dừng thi công nhiều tháng qua và chưa có dấu hiệu khởi động trở lại.
Đầu năm 2021, biển tên Masterise Homes bất ngờ xuất hiện ở tường rào quanh công trường dự án. Cùng với đó, nhà thầu Newtecons cũng "thế chân" Coteccons để xây dựng siêu dự án này, với tên gọi mới One Central HCM.
Một số báo cáo phân tích của công ty chứng khoán và đơn vị nghiên cứu thị trường cho rằng các căn hộ của dự án có thể được mở bán trong năm 2021 với giá trên 500 triệu đồng/m2, thuộc diện đắt đỏ bật nhất TPHCM bấy giờ. Masterise Homes lúc này cũng nổi lên với việc sở hữu loạt dự án hạng sang, hàng hiệu có tiếng tại TPHCM.
Tuy nhiên việc thi công dự án khi có Masterise Homes xuất hiện cũng không có nhiều thay đổi đáng kể. Thậm chí sang đầu năm 2022, cái tên Masterise Homes biến mất trên biển tên và công trình ngừng thi công. 
Biển hiệu dự án khi Masterise Homes xuất hiện (Ảnh chụp năm 2021: Kim Ngọc).
Một "ngôi sao" mới nổi khác là Viva Land (trong hệ sinh thái tập đoàn Vạn Thịnh Phát) được thay thế trên hàng rào, làm nhà phát triển dự án One Central HCM. Lúc bấy giờ, Viva Land giới thiệu dự án này trong danh mục đang phát triển, với tên gọi mới là Pearl.
Nhà phát triển dự án là một doanh nghiệp ký kết hợp đồng hợp tác với đầu tư của một dự án để cùng nhau triển khai dự án đó. Có nhiều cách để hợp tác, từ tư vấn đến đồng hành như một đối tác góp vốn. Nhà phát triển sẽ hỗ trợ chủ đầu tư trong việc huy động vốn, quản lý tài chính, giám sát xây dựng, bán hàng...
Thông thường, các chủ đầu tư không đủ tiềm lực triển khai dự án, nhất là hạn chế về vốn, thì cần nhà phát triển dự án để hỗ trợ, giúp "hồi sinh" dự án. Tuy nhiên cũng có trường hợp chủ đầu tư và nhà phát triển dự án cùng hợp tác để tạo ra sản phẩm tốt phù hợp với thị trường, đảm bảo thanh khoản tốt nhờ thương hiệu công ty lớn.
Cũng giống như Masterise Homes, Viva Land xuất hiện trên thị trường, gây ngỡ ngàng khi liên tục góp mặt trong các dự án đình đám nơi "đất vàng" thành phố, điển hình là IFC One Tower được đổi tên là Saigon One Tower - góc đường Tôn Đức Thắng, Hàm Nghi, Võ Văn Kiệt. Sau khi Viva Land xuất hiện, dự án tiếp tục được thi công.
Biển hiệu dự án khi Viva Land làm nhà phát triển (Ảnh chụp năm 2022: Kim Ngọc).
Tuy nhiên tháng 10/2022, các lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt và dự án cũng "án binh bất động" từ đó đến nay. Logo Viva Land bên ngoài tường rào quanh dự án được gỡ bỏ hoàn toàn. Hiện tại, công trình vẫn được giới thiệu của chủ đầu tư Saigon Glory như ban đầu, không có thêm các nhà phát triển dự án.
Saigon Glory được thành lập năm 2018 với vốn điều lệ 7.000 tỷ đồng. Trong 2 năm 2018-2019, doanh nghiệp không có doanh thu và lỗ sau thuế lần lượt 3 tỷ đồng và 134 tỷ đồng. Cuối năm 2019, doanh nghiệp có nợ gấp 3 lần vốn chủ sở hữu. Tổng nợ phải trả là 20.800 tỷ đồng.
Năm 2020, Saigon Glory phát hành 10 đợt trái phiếu với giá trị 10.000 tỷ đồng, lãi suất năm đầu tiên 11%/năm. Từ năm thứ 2, lãi suất không thấp hơn 11%/năm, là lãi suất tham chiếu của kỳ tính lãi (lãi suất gửi tiết kiệm 12 tháng cho khách hàng cá nhân của Vietcombank) cộng 4,5%/năm. Các đợt trái phiếu này đáo hạn vào tháng 6-7/2023 và tháng 8/2025.
Sau tất cả, Saigon Glory vẫn là chủ đầu tư dự án (Ảnh: Kim Ngọc).
Tháng 10/2022, sau "lùm xùm" về khả năng thanh toán trái phiếu trên thị trường tài chính liên quan vụ lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt, Saigon Glory có cam kết mua lại trước hạn toàn bộ 10.000 tỷ đồng trái phiếu này, theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, công ty mua 5.000 tỷ đồng trái phiếu trước hạn không muộn hơn 12/6/2023 còn giai đoạn 2 không muộn hơn 12/6/2024.
Tháng 4 vừa qua, Saigon Glory có báo cáo về tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu của năm 2022 lên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội. Theo đó trong năm 2022, công ty này có 40 đợt thanh toán lãi trái phiếu cho 10 lô phát hành bên trên, tổng thanh toán gần 1.110 tỷ đồng.
Kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư xanh ở Ecuador
(Dân trí) - Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp gần như không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Dezeen, một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về kiến trúc, vừa đăng tải loạt hình ảnh mới về khu chung cư phức hợp Aquarela ở thủ đô Quito của đất nước Trung Mỹ Ecuador. Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Hình ảnh về khu phức hợp Aquarela đăng tải trên tạp chí.
Tổng thể dự án được tiết lộ sẽ gồm 9 tòa tháp liên kết với nhau thành một khu phức hợp liên hoàn. Giai đoạn một, 3 tòa tháp bậc thang Terra, Aqua và Cielo đã được hoàn thành vào tháng 12/2020. 6 tòa tháp tiếp theo sẽ hoàn thành trong 3 giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2023.
Aquarela được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp. Ông được trao Giải thưởng Pritzker, danh hiệu cao quý nhất thường gọi là giải Nobel của ngành kiến trúc, vào năm 2008.
Khu phức hợp được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp.
Dự kiến khi hoàn thành khu phức hợp sẽ có 573 căn hộ cùng nhiều tiện ích đi kèm. Trong những hình ảnh mới tiết lộ, dù gồm nhiều tòa nhà cao tầng tách biệt, nhưng Aquarela có hàng loạt ban công dài bao quanh tạo cảm giác liền khối và thoáng đãng. Cộng thêm những mảng xanh được thiết kế hợp lý làm cho khu phức hợp nhìn từ xa giống như một ngọn đồi xanh mát.
Aquarela nằm trong thung lũng Tumbaco tươi tốt ở phía đông thủ đô Quito. Kiến trúc sư đã rất khéo léo khi sử dụng các vật liệu đá, gỗ và cây xanh giúp kết nối cụm dân cư với thiên nhiên và địa hình núi đồi, đặc trưng của khu vực.
Nhìn từ xa Aquarela giống như một ngọn đồi xanh mát.
Mỗi tòa tháp trong khu phức hợp cao từ 7 đến 10 tầng. Toàn bộ được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa. Những khu vườn nhỏ được bố trí theo chiều thẳng đứng giúp tòa tháp trở nên nổi bật giữa khung cảnh xung quanh.
Bên trong khu dân cư được xây dựng nhiều tiện ích sang trọng như sân trượt băng, sân chơi bowling, sân golf mini, khu thể thao, hồ bơi trên tầng mái, spa, phòng xông hơi khô, phòng tập yoga, rạp chiếu phim và bệnh viện chăm sóc thú cưng.
Các tòa nhà được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa.
Aquarela được xây dựng dựa trên tính bền vững. Các khu vườn bên trong khu phức hợp được tưới hàng ngày bằng nguồn nước mưa và hệ thống nước thải từ các căn hộ sau khi được lọc theo đúng tiêu chuẩn. Các tấm pin mặt trời gắn trên các tòa nhà sẽ tạo ra năng lượng cung cấp nước nóng cho khu căn hộ.
Khu dân cư tích hợp nhiều tiện ích sang trọng.
Tại Aquarela, mỗi cây bị chặt để phát triển thì sẽ có 10 cây khác được trồng thay thế. Tổng cộng ở đây hiện có 850 cây xanh. Nội thất trong các tòa tháp cũng được tận dụng những nguyên liệu sẵn có hướng tới mục tiêu vì môi trường như quầy lễ tân trong một tòa được làm bằng cây gỗ bị đổ do sét đánh trong một cơn bão.
Aquarela hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
Khu phức hợp Aquarela đang là một trong những công trình được mong đợi nhất, hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
Nguyên nhân hàng quán tấp nập tại Vinhomes Ocean Park 1
(Dân trí) - Đi vào vận hành được gần 5 năm, Vinhomes Ocean Park 1 đã trở thành thiên đường sống - ẩm thực - mua sắm - giải trí hấp dẫn tại phía đông Hà Nội của cộng đồng hơn 60.000 cư dân và hàng nghìn du khách.
Quy mô dân số lớn trở thành động lực thúc đẩy cho nền kinh tế tiêu dùng nơi đây.
Lực đẩy tiêu dùng từ cộng đồng cư dân
Với quy hoạch đồng bộ, bài bản, Vinhomes Ocean Park 1 được đánh giá là "thỏi nam châm" hút làn sóng dân cư về phía đông. Tại đây, các nhu cầu của cư dân từ ẩm thực, mua sắm đến vui chơi, giải trí, giáo dục được đáp ứng trong vài bước chân.
Cùng với đó, không gian trong lành khoáng đạt, hệ thống cảnh quan độc đáo, đa tiện ích, hiện đại, những lễ hội đầy màu sắc cùng dịch vụ nghỉ dưỡng hấp dẫn cũng khiến nhiều người chọn Vinhomes Ocean Park 1 làm nơi an cư lập nghiệp.
Sau hơn 5 năm đi vào vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội) đã trở thành tâm điểm sống mới với quy mô dân số lên tới hơn 60.000 cư dân, tương lai có thể đạt hơn 200.000 người.
Theo khảo sát của Vingroup, đa số cư dân tại Vinhomes Ocean Park 1 là người trẻ độc thân, cặp đôi, gia đình hạt nhân, chuyên gia nước ngoài… Đại đô thị cũng thường xuyên đón lượng khách vãng lai lớn vào các dịp cuối tuần và lễ Tết, mang đến xu hướng kinh doanh homestay hấp dẫn khi nhiều căn hộ trong tình trạng "cháy phòng".
Đây là những tập khách hàng cao cấp của lĩnh vực bán lẻ khi nhu cầu tiêu dùng cao và sẵn sàng chi trả để hưởng những dịch vụ chất lượng. Tiềm năng thậm chí sẽ lớn gấp nhiều lần trong tương lai khi thành phố điểm đến Ocean City hoàn thiện với các tiện ích, công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội, VinWonders… với kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt người mỗi năm.
Những cú hích từ chính sách đồng hành hấp dẫn của chủ đầu tư
Quy mô dân số lớn và gia tăng khiến hàng quán tại Vinhomes Ocean Park 1 tấp nập ngày đêm. "Quận trung tâm" tại Ocean City từ lâu đã trở thành thiên đường ẩm thực, với các món ăn từ món Việt cho tới tinh hoa ẩm thực khắp năm châu như Nhật, Hàn, Trung Quốc, Ý, Ấn Độ, Mỹ…
Không chỉ thu hút bởi thực đơn ngon miệng, hấp dẫn, nhiều nhà hàng, quán cà phê tại đây còn được thiết kế với không gian độc đáo, để du khách check-in. Đặc biệt, những địa điểm ven hồ còn được hưởng lợi từ view biển hồ sang chảnh, với khung cảnh biển xanh, cát trắng, hàng dừa tựa như đang ở Nha Trang, Phú Quốc...
Các cửa hiệu sầm uất cũng được hình thành quanh loạt công trình biểu tượng như Vincom, Đại học VinUni, tòa tháp văn phòng TechnoPark Tower… tạo nên không khí nhộn nhịp, sầm uất cho cả đại đô thị.
Điều được các doanh nhân đánh giá cao tại Vinhomes Ocean Park 1 là mặt bằng kinh doanh rộng rãi, có thể thiết kế thành những mô hình mua sắm trải nghiệm độc đáo…
Vinhomes là một trong số ít những chủ đầu tư đồng hành cùng khách hàng với những chính sách đẩy nhanh quá trình phát triển cộng đồng cư dân như "Tổ ấm an vui 1, 2, 3" và gần nhất là chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng tại các phân khu thấp tầng của Vinhomes Ocean Park 1.
Theo đó, chủ nhà tại các phân khu thấp tầng hiện chưa có kế hoạch về ở hoặc chưa cho thuê sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 để hoàn thiện mặt bằng theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư, với tổng mức hỗ trợ tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Ngoài ra, Vinhomes còn hỗ trợ thêm một phần phí quản lý trong 12 tháng cho chủ sở hữu.
Với các căn chủ nhà cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ thêm tiền thuê 24 triệu đồng/năm. Đối với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp người thuê được hưởng giá hấp dẫn do chủ nhà đã được Vinhomes hỗ trợ, từ đó có thể chọn căn phù hợp.
Khách thuê kinh doanh tại đây cũng được giảm bớt áp lực tài chính do căn cho thuê đã được chủ nhà hoàn thiện nội thất tối thiểu tầng 1 như trần tường sàn đã được hoàn thiện, thiết bị vệ sinh, đầu chờ bếp và điều hòa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống dây tín hiệu, ống đi dây, ổ cắm theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư yêu cầu… giúp việc khởi sự kinh doanh thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Khách thuê trẻ còn có cơ hội khám phá cuộc sống "sướng như biệt thự - trung tâm như phố" tại "quận trung tâm" của thành phố điểm đến Ocean City.
Cùng với sức sống nội sinh của dự án, những chính sách hấp dẫn là chất xúc tác góp phần thu hút thêm hàng nghìn người đến an cư tại "quận trung tâm Ocean Park", biến nơi đây thành trung tâm mới tràn đầy sức sống và tiềm năng bứt phá mạnh mẽ tại phía đông Thủ đô.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 hoặc 0947 003 773
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Lận đận tìm chủ đầu tư dự án khách sạn 5 sao trên "đất vàng" ở Quy Nhơn
(Dân trí) - Khu "đất vàng" K200 rộng gần 11.000m2 nằm sát biển Quy Nhơn (Bình Định) nhưng nhiều năm qua chưa tìm được chủ đầu tư xây dựng khách sạn 5 sao theo quy hoạch.
Ngày 4/10, ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, cho biết Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản (thuộc Sở Tư pháp) đã thông báo đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án tại khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn.
Mức giá khởi điểm tài sản là gần 250 tỷ đồng.
Khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định (Ảnh: Trung tâm Xúc tiến Đầu tư).
Theo đó, tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, thời hạn sử dụng đất là 50 năm, tính từ ngày nhà đầu tư được quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
Thời gian đấu giá lúc 8h30 ngày 28/10, tại Hội trường Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản, số 37 đường Phan Đình Phùng, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Mục đích để thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ tại khu đất K200 với diện tích gần 11.000m2; hiện đất đã giải phóng mặt bằng.
Qua tìm hiểu, khu đất  K200 (phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn) nằm ngay ngã 3 của hai mặt tiền đường, ví như khu "đất vàng" ở TP Quy Nhơn là An Dương Vương và Lý Thái Tổ và tọa lạc gần bờ biển Quy Nhơn.
Khu đất K200 "bất động" từ năm 2018 đến nay (Ảnh: Doãn Công).
Sau nhiều lần thay đổi nhà đầu tư, rồi bỏ hoang khu đất, từ tháng 6, UBND tỉnh Bình Định có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư với hình thức đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất này.
Đến ngày 7/7, UBND tỉnh Bình Định quyết định ban hành phương án đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ (khu đất K200) với diện tích gần 11.000m2.
Trong đó, đất xây dựng công trình gần 6.000m2; đất cây xanh, sân bãi, đường nội bộ gần 5.000m2.
Số tầng nổi công trình khoảng 40-45 tầng (1 khối đế và 1 khối tháp); số tầng hầm được xác định tối đa là 3 tầng (được dùng để đỗ xe phục vụ nhu cầu của khách sạn hoặc kinh doanh thương mại).
Dự án có với kinh phí sơ bộ 2.500 tỷ đồng. Thời gian dự kiến tổ chức thực hiện đấu giá từ quý III năm nay, nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra được chủ đầu tư cho khu "đất vàng" này.
Tòa nhà phủ cây xanh mang thiên nhiên trở lại thành phố
(Dân trí) - Tòa nhà Villa M ở Paris (Pháp) có toàn bộ mặt tiền bao phủ bởi cây xanh, trông giống như một khu vườn thẳng đứng giữa lòng thành phố.
Tọa lạc tại Montparnasse, tòa nhà rộng 8.000 m2 này có nhà hàng, không gian làm việc chung, phòng tập thể dục và quầy bar trên tầng thượng. Tất cả không gian đều tập trung vào lối sống lành mạnh với mong muốn "mang thiên nhiên trở lại thành phố".
Một khu phức hợp với khách sạn, nhà hàng, văn phòng và quầy bar đươc bao phủ bởi cây xanh (Ảnh: Dezeen).
Bên ngoài của tòa nhà được bao phủ bởi cây leo bò kín các cạnh và ban công nhìn ra từ phòng ngủ của khách sạn. Ngoài ra, nhiều loại cây xanh khác cũng được trồng trong các không gian của tòa nhà như cây dược liệu, cây ăn quả và cây lâu năm có kích thước trung bình đến lớn.
Ban công nhìn từ phòng ngủ (Ảnh: Dezeen).
Các nhà thiết kế của công trình này chia sẻ với Dezeen: "Chúng tôi thiết kế Villa M như một tuyên ngôn kiến trúc theo chủ nghĩa tự nhiên, đó là một tòa nhà của một kỷ nguyên mới, nơi con người không còn đối lập với thiên nhiên và cuộc sống. Bản thân tòa dinh thự là giá đỡ cho khu vườn thẳng đứng. Cây cối sẽ phát triển và bao phủ toàn bộ mặt tiền, biến tòa nhà thành một khu rừng dược liệu thẳng đứng và trở thành kiến trúc chính".
Lối vào của Villa M dẫn thẳng đến sảnh khách và không gian nhà hàng với nhà bếp mở.
Triptyque Architecture, đơn vị chịu trách nhiệm thiết kế công trình, cho biết: "Khi bước vào tòa nhà, du khách sẽ được đắm chìm trong một thành phố của năng lượng sống và lòng nhân từ, một không gian làm bằng gỗ, bê tông, và những thảm thực vật, sự chào đón thân thiện, và một nhà bếp rộng mở. Tất cả được bao quanh bởi cây xanh".
Khách sạn được thiết kế như một cái kén thư giãn với không gian xanh mướt (Ảnh: Dezeen).
Tầng trệt là không gian hội nghị, trong khi 2 tầng trên có 20 "văn phòng mở" và không gian làm việc chung, phòng tập thể dục với võ đài quyền anh và các phòng tập yoga.
4 tầng trên cùng của tòa nhà là khách sạn với 67 phòng được thiết kế như "những cái kén thư giãn" với ban công đầy cây xanh.
Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững (Ảnh: Dezeen).
Trách nhiệm với môi trường cũng thể hiện trong các lựa chọn vật liệu. Tất cả không gian nội thất của khách sạn hướng tới sự đơn giản, tự nhiên, với trần và cột bê tông tương phản với sàn và ván gỗ màu nhạt. Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững.
"Khách du lịch sẽ cảm thấy như đang ở chính ngôi nhà của mình, trong những căn phòng yên tĩnh và dễ chịu. Lấy con người làm trung tâm để phục vụ chính là điều mà Villa M hướng tới".
Quán bar trên tầng thượng là một ốc đảo lơ lửng với tầm nhìn tuyệt đẹp ra Tháp Eiffel (Ảnh: Triptyque Architecture).
Tầng thượng của tòa nhà là một quán bar, được mô tả như một "ốc đảo lơ lửng" với cây ăn quả và thực vật có tầm nhìn bao quát toàn thành phố Paris.
Vướng mắc tại dự án bất động sản do địa phương áp dụng pháp luật chưa đúng
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, hầu hết khó khăn, vướng mắc của các dự án bất động sản thuộc thẩm quyền giải quyết của các địa phương, nguyên nhân chủ yếu là do hiểu và áp dụng pháp luật chưa đầy đủ, chưa đúng.
Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 33 ngày 11/3/2023 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững, Bộ Xây dựng cho biết, trong quý II, nguồn cung bất động sản, nhà ở vẫn hạn chế, bằng khoảng 50% so với quý I trước đó và bằng khoảng 29% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều dự án triển khai bị chậm hoặc bị dừng hẳn do nhiều dự án gặp khó khăn vướng mắc về pháp lý, về nguồn vốn…
Về hoàn thiện thể chế, pháp luật, theo Bộ Xây dựng, cơ bản các khó khăn, vướng mắc về mặt thể chế, pháp luật liên quan đến việc đầu tư xây dựng, kinh doanh bất động sản thuộc thẩm quyền giải quyết của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành, đã được tháo gỡ thông qua việc ban hành các Nghị định của Chính phủ và các Thông tư của các Bộ.
Tuy nhiên, một số khó khăn, vướng mắc về mặt thể chế, pháp luật thuộc quy định của Luật đang được Chính phủ đề xuất tháo gỡ trong dự thảo các luật trình Quốc hội xem xét thông qua trong thời gian tới, cụ thể:
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về vấn đề đất đai trong các quy định của Luật Đất đai hiện hành về: Phương pháp xác định giá đất; tính tiền sử dụng đất; bảng giá đất; giải phóng mặt bằng… trong dự thảo Luật Đất đai sửa đổi.
Tháo gỡ khó khăn về phát triển nhà ở xã hội trong các quy định của Luật Nhà ở hiện hành về: Việc quy hoạch, bố trí quỹ đất làm nhà ở xã hội; việc lựa chọn chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội; ưu đãi và trách nhiệm của chủ đầu tư; đối tượng và điều kiện được thụ hưởng chính sách, quản lý nhà ở xã hội… trong dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Nhiều dự án bất động sản ở huyện Mê Linh (Hà Nội) đang chậm triển khai cả thập kỷ (Ảnh: Hà Phong).
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về đất ở - đất khác khi chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà ở thương mại theo pháp luật về đầu tư trong dự án thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư về: Tỷ lệ 100% chủ sở hữu phải thống nhất khi thực hiện xây dựng lại nhà chung cư cấp C - chưa hư hỏng nặng, nguy hiểm; chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư; hệ số K bồi thường; quy đổi diện tích căn hộ và giá quy đổi trong phương án bồi thường trong dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Về rà soát tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của các dự án bất động sản, Bộ Xây dựng, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với nhiều địa phương, đồng thời tiếp nhận các văn bản, kiến nghị của các địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội, người dân.
Theo đó, Bộ Xây dựng, Tổ công tác đã rà soát, xử lý theo thẩm quyền, đồng thời đã có văn bản chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc theo chức năng, nhiệm vụ được giao đối với các khó khăn, vướng mắc của các dự án mà Tổ công tác nhận được.
Qua tổng hợp, nghiên cứu, xem xét các văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc và kiến nghị của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân gửi đến cho thấy, hầu hết các khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền giải quyết của các địa phương. Nguyên nhân chủ yếu do địa phương hiểu và áp dụng pháp luật chưa đầy đủ, chưa đúng,...
Hiện tại, các địa phương đều đã đang tích cực tập trung giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản. Đến nay, 2 thành phố lớn là Hà Nội, TPHCM có nhiều dự án bất động sản nhất cả nước đã có những kết quả  tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản hết sức tích cực.
Tuy nhiên, theo Bộ Xây dựng, việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản còn nhiều khó khăn do quá trình triển khai thực hiện nhiều dự án kéo dài, pháp luật qua các thời kỳ có nhiều thay đổi, dẫn đến nhiều khó khăn, vướng mắc rất khó tháo gỡ; một số cán bộ, công chức, cơ quan, đơn vị thực thi pháp luật có tâm lý sợ sai, sợ trách nhiệm.
Về phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, Bộ Xây dựng đã có nhiều văn bản đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân.
Các địa phương cũng đã đang tích cực tập trung triển khai phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân theo Đề án đã được Chính phủ giao và hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Đến nay, đã hoàn thành 41 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân với quy mô khoảng 19.516 căn.
Các địa phương cũng đã đang công bố danh mục dự án đủ điều kiện để các ngân hàng làm cơ sở triển khai Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi.
Thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn các địa phương triển khai có hiệu quả Đề án xây dựng 1 triệu căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã có nhiều văn bản đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Về nguồn vốn tín dụng, Bộ Xây dựng cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các ngân hàng thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng; nhiều lần hạ lãi suất điều hành, đồng thời chỉ đạo các ngân hàng tăng cường tiết kiệm chi phí qua đó từ đầu năm đến nay lãi suất cho vay đã hạ 0,5-2% và cơ bản mặt bằng lãi suất đã ổn định.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp phản ánh lãi suất cho vay vẫn còn cao và còn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận, vay vốn từ các tổ chức tín dụng.
Về trái phiếu doanh nghiệp, Bộ Xây dựng cho biết, Bộ Tài chính đã có nhiều văn bản chỉ đạo doanh nghiệp đã phát hành trái phiếu tập trung nguồn lực thanh toán nợ trái phiếu, bảo đảm quyền lợi của các nhà đầu tư.
Tuy nhiên thời gian qua, một số doanh nghiệp bất động sản đã phát hành một lượng trái phiếu rất lớn (hàng ngàn tỷ đồng) và có hạn trả nợ vào năm nay, trong khi doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn về dòng tiền để trả nợ. 
Bộ Xây dựng kiến nghị cần tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, giải ngân vốn đầu tư công và các nguồn vốn cho vay ưu đãi để tạo động lực, sức lan tỏa, thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Bên cạnh đó là phải quán triệt đây là nhiệm vụ cấp bách, quan trọng cần tập trung giải quyết theo nguyên tắc khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền của cấp nào thì cấp đó phải giải quyết; chấm dứt tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm, kéo dài thời gian giải quyết.
Hướng dẫn cách 'biến hình' cho cửa sổ chỉ bằng cuộn băng dính đen
(Dân trí) - Cách dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Nếu đang muốn tạo cho không gian cửa sổ của mình trở nên độc đáo hơn, bạn có thể tham khảo cách mà một người dùng mạng TikTok chia sẻ. Theo đó, người này đã dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn của mình chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Cụ thể, tài khoản TikToker @lizlovery đã chia sẻ cách thức biến hóa hoàn hảo cho bất kỳ ai đang tìm kiếm một dụng cụ tự làm, giá rẻ nhưng có thể tạo ra một sản phẩm sang trọng.
Tất cả những gì bạn cần để hoàn thiện diện mạo mới cho khung cửa sổ là một cuộn băng dính điện màu đen, thước đo và kéo. Có một lưu ý là trước khi bắt đầu, hãy làm sạch cửa sổ một cách cẩn thận. Đo đạc nơi bạn muốn đặt băng dính và sau đó bắt đầu dán. 
Hình ảnh cửa sổ lúc ban đầu và sau khi được "biến hình" nhờ băng dính đen. 
"Chất kết dính trên băng dính điện không mạnh bằng chất kết dính trên băng dính truyền thống, vì vậy chất này hoàn hảo để dính vào cửa sổ - đặc biệt nếu bạn là người thuê nhà. Điều đó giúp bạn có thể dễ dàng loại bỏ chúng khi cần", TikToker @lizlovery nói.
Bên dưới bài đăng của tài khoản @lizlovery, rất nhiều người tỏ ra khá ấn tượng với cách làm kể trên. Một số khác thì tỏ ra lo ngại về việc liệu băng dính có sớm bị bong ra khi lau cửa sổ hay không và liệu sức nóng từ mặt trời có làm băng dính bị bong tróc hoặc tan chảy hay không.
Tuy nhiên, rõ ràng, cách làm này cũng không quá tốn kém và xứng đáng để thử nếu như bạn đang muốn thay đổi vẻ ngoài cho khung cửa sổ của mình.
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. (Ảnh: TikTok). 
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. Ví dụ điển hình là cách biến đổi khung giường hay cách để dễ dàng treo khung ảnh lên tường và thậm chí là cách tự làm một chiếc gương. 
Cuộc sống đối nghịch trong căn nhà “siêu nhỏ” 7,5 m2 giá 3 tỷ đồng ở Hà Nội
(Dân trí) - Sau khi giải phóng mặt bằng để thi công đường Vành đai 2, ngôi nhà 91 Đại La bị “cắt” 70% diện tích và chỉ còn dưới 7,5m2. Theo giá thị trường căn nhà hiện tại có giá gần 3 tỷ đồng.
Ông Bùi Phương Dực (79 tuổi), chủ nhân ngôi nhà “siêu mỏng” tại 91 Đại La cho biết, trước đây, ngôi nhà 91 Đại La (Hà Nội) có dạng chữ L đảo ngược, diện tích 18m2, mặt tiền 2m dùng để kinh doanh đồ điện gia dụng. Sau giải phóng mặt bằng, ngôi nhà chỉ còn 7,5m2, mặt tiền chưa tới 1m.
Cũng vì diện tích còn lại quá nhỏ, nên trong ngôi nhà “siêu mỏng” này chỉ còn ông Dực sinh sống. Các con, và vợ ông phải sống ở nơi khác. Vào mỗi buổi sáng, cụ bà vẫn sẽ đảo qua nhà để nấu nướng.
Hiện tại, ngôi nhà 91 Đại La đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều mảng tường đã nứt rộng, mái ngói bên trên hư hỏng nặng và bị dột nếu trời mưa. Tuy nhiên, do không đủ diện tích xây dựng lại theo quy định của Luật Xây dựng và Luật Nhà ở, nên ông Dực luôn lo sợ một ngày nào đó nhà sẽ sập.
Không chỉ riêng nhà ông Dực, trên đường Đại La - Minh Khai, không thiếu những ngôi nhà có diện tích nhỏ, “siêu mỏng" được xây dựng bề thế, khang trang nằm xen kẽ với những ngôi nhà cấp 4, cũ kỹ chờ sập. Hình ảnh đối nghịch này khiến diện mạo đô thị trở nên nham nhở, thiếu đồng bộ.
Được biết, giá đất mặt đường Đại La dao động từ 200 - 400 triệu đồng. Nếu được định giá thị trường, ngôi nhà số 91 Đại La có giá trị xấp xỉ 3 tỷ đồng. Ảnh: Vũ Đức Anh
 Dù vậy, chủ nhân ngôi nhà cho biết: “Nhà nhỏ thế này, cho dù bán với giá thanh lý cũng chẳng ai mua”. Ảnh: Vũ Đức Anh
Mua nhà nhỏ, tại sao lại không?
(Dân trí) - Trào lưu mua nhà nhỏ đang trở nên phổ biến vì nó mang lại rất nhiều lợi thế. Một ngôi nhà có diện tích nhỏ sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều chi phí.
Tuy nhiên, bạn cần xem xét một số khía cạnh trước khi quyết định mua một ngôi nhà nhỏ. Bài viết này phân tích những ưu, nhược điểm của việc sở hữu một ngôi nhà nhỏ và gợi ý một số cách để tối đa hóa không gian lưu trữ.
Sở hữu một ngôi nhà nhỏ mang đến cho bạn nhiều lợi ích (Ảnh: Spacejoy).
Ưu và nhược điểm của nhà nhỏ
Một ngôi nhà nhỏ tương đương với các khoản chi phí thấp hơn. Do đó, nếu bạn muốn giảm chi phí sinh hoạt, một ngôi nhà có diện tích khiêm tốn sẽ là một lựa chọn tốt. Giá mua một ngôi nhà nhỏ thấp hơn nhiều so với một ngôi nhà tiêu chuẩn. Bạn cũng phải trả ít phí bảo trì hơn. Ngoài ra, với diện tích nhỏ hơn, việc chăm sóc ngôi nhà trở nên đơn giản hơn rất nhiều.
Đặc biệt, một trong nhiều lý do khiến nhiều người quyết định mua một ngôi nhà nhỏ là họ có thể mua mà không cần các khoản thế chấp lớn (và trong một số trường hợp thậm chí không cần thế chấp).
Ngôi nhà nhỏ mộc mạc nhưng thú vị (Ảnh: Studio Buell).
Tuy nhiên, nhà nhỏ cũng có một số khuyết điểm. Với không gian sống ít hơn, bạn sẽ gặp phải những hạn chế nhất định về thiết kế và chức năng. Ngoài ra, ngôi nhà có thể hạn chế sự riêng tư hoặc không có đủ không gian để cho các gia đình đông thành viên.
Nếu bạn thích giải trí tại nhà, ngôi nhà nhỏ sẽ không đủ để chứa được các khách mời. Bạn sẽ không có nhà bếp đủ rộng để chế biến thức ăn cho nhiều người hoặc không có khu vực tiếp khách lớn để mọi người có thể tụ tập.
Thêm nữa, việc xây dựng một ngôi nhà nhỏ được coi là phức tạp hơn, do đó chi phí xây dựng có thể cao hơn so với dự đoán ban đầu. Ngoài ra, giá đồ nội thất phù hợp cho những ngôi nhà như vậy cũng có xu hướng cao hơn. Thay vì đồ nội thất tiêu chuẩn có sẵn trong các cửa hàng, bạn sẽ cần đặt hàng và tùy chỉnh phù hợp với kích thước chính xác của không gian hạn chế.
Diện tích nhỏ không ảnh hưởng đến phong cách ngôi nhà (Ảnh: The Spruce).
Nếu bạn đang sống trong một ngôi nhà tiêu chuẩn và muốn chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn, bạn sẽ phải giảm kích thước của các đồ nội thất để phù hợp với căn nhà mới. Ghế sofa cũ có thể không vừa với phòng khách nhỏ hơn. Tương tự, nhà bếp có thể không đủ rộng cho các thiết bị, dụng cụ nấu nướng bạn đang có. Vì vậy, bạn sẽ cần phải thanh lý nhiều đồ đạc khi chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn.
Ngôi nhà nhỏ nhưng quyến rũ (Ảnh: Houzz).
Mách bạn một số mẹo lưu trữ cho nhà nhỏ
Việc giữ cho không gian nhỏ luôn gọn gàng có thể khá khó khăn. Có rất nhiều mẹo để giúp bạn tối đa hóa không gian lưu trữ. Hãy tận dụng từng mét không gian có sẵn và thực hiện các giải pháp lưu trữ thiết thực. Bạn có thể cân nhắc việc cất giữ đồ dưới gầm cầu thang, thêm ngăn kéo để đựng giày dép, đồ chơi hoặc dụng cụ thể thao. Bạn thậm chí có thể đặt vừa một tủ đựng thức ăn trong không gian nhỏ dưới cầu thang. Ngoài ra, đừng bỏ qua không gian thẳng đứng và lắp đặt giá mở để lưu trữ.
Khi lựa chọn đồ nội thất, tốt hơn là nên chọn những món đồ đa chức năng. Chỗ ngồi có ngăn kéo lưu trữ tích hợp mang đến cho bạn nhiều không gian để cất gọn những thứ bừa bộn. Trong nhà bếp, bạn có thể treo nồi niêu và một số đồ vật thay vì cất trong tủ. Ngoài việc tiết kiệm diện tích, việc trưng bày những chiếc nồi của bạn còn tạo thêm nét riêng cho căn bếp.
Phong cách trang trại mộc mạc cho không gian nhỏ (Ảnh: Houzz).
Các tùy chọn lưu trữ thông minh (Ảnh: Houzz).
Tận dụng cầu thang làm không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Biến không gian gầm cầu thang thành bếp (Ảnh: Houzz).
Chia không gian hạn chế thành các khu vực khác nhau (Ảnh: Unsplash).
Tối đa hóa không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Treo là giải pháp lưu trữ tuyệt vời cho những không gian nhỏ hẹp (Ảnh: Pinterest).
3 dự án nhà ở xã hội phía Nam bị thu hồi do chậm triển khai
(Dân trí) - 3 dự án nhà ở bị thu hồi, trong đó có 2 dự án của "ông trùm" địa ốc phía Nam - Công ty Địa ốc Hoàng Quân.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Long vừa báo cáo kết quả rà soát các dự án không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất.
Theo rà soát, 12 tổ chức không đưa đất vào sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục, chậm triển khai dự án, không thực hiện nghĩa vụ tài chính với tổng diện tích 64,7ha, trong đó đã thu hồi đất 11 dự án với diện tích 31,8ha.
Danh sách các dự án có vi phạm và bị thu hồi có 3 dự án xây dựng nhà ở xã hội tại huyện Long Hồ và thị xã Bình Minh.
Trong danh sách này, Công ty cổ phần Tư vấn thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân Mê Kông (công ty con của Công ty Địa ốc Hoàng Quân - mã chứng khoán: HQC) có 2 dự án nhà ở xã hội bị thu hồi đất do chậm triển khai.
Cụ thể, tại dự án xây dựng khu nhà ở xã hội HQC Hòa Phú, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có quyết định thu hồi diện tích 1,4ha do chưa triển khai thực hiện dự án. Dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Bình Minh cũng bị thu hồi diện tích 1,66ha, cũng vì chậm triển khai dự án.
Công ty Địa ốc Hoàng Quân triển khai nhiều dự án nhà ở xã hội phía Nam, được mệnh danh là "ông trùm" trong phân khúc này, với khoảng 10.000 sản phẩm đã được đưa vào sử dụng. Công ty có kế hoạch phát triển, hoàn thiện 25.000 căn hộ trong thời gian tới và cam kết xây dựng thêm 50.000 căn trong mục tiêu 1 triệu căn của Chính phủ.
Ngoài ra, một dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Hòa Phú do Doanh nghiệp tư nhân Xí nghiệp Xây dựng Hồng Trung (nay là Công ty TNHH MTV Đầu tư Xây dựng Thương mại và Dịch vụ Hồng Trung) cũng bị thu hồi do doanh nghiệp chậm triển khai dự án. Sở Tài nguyên - Môi trường kiến nghị diện tích đất vi phạm, giao Trung tâm phát triển quỹ đất quản lý, lập kế hoạch đấu giá theo quy định.
Một dự án được kiến nghị gia hạn sử dụng đất với diện tích gần 33ha của Công ty cổ phần Thủy sản Ánh Dương Xanh. Sở Tài nguyên và Môi trường kiến nghị UBND tỉnh cho phép chủ đầu tư được tiếp tục triển khai trong 16 tháng bù trừ vào thời gian áp dụng biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19.
Cấp huyện của Hà Nội được ủy quyền định giá khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội ủy quyền cho UBND cấp huyện có quyền định giá đất cụ thể đối với khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định về việc ủy quyền cho UBND cấp huyện quyết định giá đất cụ thể làm căn cứ tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất, tính thu tiền sử dụng đất khi giao đất tái định cư, tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất khi Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân.
Theo đó, UBND cấp huyện sẽ có quyền tính tiền sử dụng đất, đối với phần diện tích đất vượt hạn mức khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất ở của hộ gia đình, cá nhân.
Đáng chú ý, phạm vi ủy quyền được thực hiện đối với trường hợp thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng trở lên. Thời hạn ủy quyền kể từ ngày 29/9/2023 đến 30/6/2025.
Hà Nội ủy quyền cho cấp huyện định giá khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên (Ảnh minh họa: Hà Phong).
UBND cấp huyện sẽ được thực hiện các quyền và được UBND TP ủy quyền theo đúng quy định của pháp luật. UBND cấp huyện sẽ phải chịu trách nhiệm trước UBND TP trong phạm vi các quyền và trách nhiệm được ủy quyền.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc hoặc nội dung vượt thẩm quyền, UBND cấp huyện phải kịp thời báo cáo, đề xuất UBND TP Hà Nội xem xét, chỉ đạo theo quy định.
Trong đó, UBND cấp huyện sẽ thực hiện kiện toàn Hội đồng Thẩm định giá đất cụ thể và chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Tài chính - Kế hoạch và các phòng, ban có liên quan tổ chức thực hiện rà soát, tham mưu, báo cáo UBND cấp huyện triển khai theo đúng quy định.
UBND cấp huyện có trách nhiệm phối hợp khi thực hiện xác định giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, tái định cư đối với các dự án được triển khai trên địa bàn nhiều quận, huyện, thị xã và các dự án tại vị trí giáp ranh của các quận, huyện, thị xã.
UBND TP Hà Nội cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan hướng dẫn UBND cấp huyện về quy trình, trình tự và triển khai thực hiện nội dung được ủy quyền theo đúng quy định pháp luật.
Sở Tài nguyên và Môi trường cũng chủ trì theo dõi, kiểm tra, giám sát, tổng hợp các nội dung về ủy quyền cho UBND cấp huyện.
Theo quyết định về việc ủy quyền này, trước ngày 30/3/2025, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội sẽ chủ trì cùng các sở, ngành, UBND cấp huyện tổ chức sơ kết đánh giá kết quả công tác ủy quyền. Từ đó, báo cáo UBND TP Hà Nội xem xét việc tiếp tục ủy quyền hoặc phân cấp làm cơ sở tổ chức thực hiện cho thời gian tiếp theo.
Bộ trưởng Xây dựng hé lộ nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang dẫn đầu
(Dân trí) - Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị nói hiện đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay, các địa phương đã công bố nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng...
Phát biểu lại phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội chiều 31/5, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị đã thông tin về nhu cầu vay vốn gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho nhà ở xã hội của các địa phương. 
Cụ thể, đến nay, đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay của gói 120.000 tỷ đồng và các địa phương đã công bố nhu cầu vay vốn như Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng, Bình Định 1.832 tỷ đồng, Phú Thọ 441 tỷ đồng, Đà Nẵng 545 tỷ đồng, Trà Vinh 420 tỷ đồng…
Bộ trưởng nhắc lại việc Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản hướng dẫn triển khai liên quan đến thời gian ưu đãi lãi suất. Bộ Xây dựng cũng đã có văn bản hướng dẫn về danh mục dự án, đối tượng, điều kiện vay ưu đãi gói tín dụng này và ủy quyền cho UBND cấp tỉnh kiểm tra, xem xét kiểm tra các thủ tục pháp lý, lập danh mục dự án xây dựng nhà ở xã hội nhà ở công nhân, cải tạo xây dựng lại chung cư để công bố công khai trên cổng thông tin điện tử của tỉnh để các ngân hàng có cơ sở cho vay.
Bộ trưởng Xây dựng chia sẻ về nhu cầu của các tỉnh thành với gói 120.000 tỷ đồng tại phiên thảo luận chiều 31/5 (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, Bộ Xây dựng đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ đã giao tại đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030 và đã tổ chức hội nghị triển khai đề án này.
"Thực tế cho thấy chương trình mới triển khai hơn một tháng, các địa phương đang trong quá trình tổng hợp, công bố nên mới có kết quả bước đầu", Bộ trưởng nói.
Tư lệnh ngành xây dựng cho biết thời gian tới sẽ có nhiều dự án tham gia gói 120.000 tỷ đồng như nhu cầu công bố của các địa phương.
Để thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đạt hiệu quả triển khai gói này, Bộ trưởng cho biết sẽ phối hợp với Ngân hàng Nhà nước để các bộ, ngành, địa phương để tháo gỡ vướng mắc về cơ chế chính sách, pháp luật như tập trung sửa đổi Luật Nhà ở và các pháp luật khác có liên quan để triển khai hiệu quả thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp.
Bộ cũng sẽ tiếp tục làm việc với các địa phương, doanh nghiệp trọng điểm để kiểm tra, đôn đốc, tạo nguồn cung cho nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ…
Ngôi nhà Tây Ninh thiết kế mở với vườn cây xanh của gia đình 3 thế hệ
(Dân trí) - Thiết kế của ngôi nhà mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Một gia đình nhiều thế hệ ở Tây Ninh đã gửi yêu cầu tới kiến trúc sư nhằm thiết kế một căn nhà đáp ứng được đặc điểm khí hậu nhiệt đới nóng.
Thiết kế 1 tầng của ngôi nhà nhằm mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình có 3 thế hệ cùng chung sống. Vì vậy, các kiến trúc sư tập trung vào sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Khu vườn xanh mát chạy dọc theo chiều dài ngôi nhà. 
Căn nhà được xây dựng trên mảnh đất rộng 7,5 m và sâu 30 m. Để giải quyết thách thức về diện tích này, kiến trúc sư đã có ý tưởng tổ chức các khu vực sinh hoạt của gia đình theo chiều dọc, đi kèm với một khu vườn tươi tốt chạy song song.
Khu vực bếp và bàn ăn của căn nhà. 
Một bức tường thấp ở lối vào mang lại sự riêng tư và ngăn cách ngôi nhà với một bãi đậu xe có mái che. Bức tường này cũng nhằm tạo ra một bất ngờ nhỏ bởi phía sau đó là một vườn cây xanh tươi tốt.
Hành lang thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bước vào bên trong là một hành lang được thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ. 3 phòng ngủ, phòng tắm, phòng giặt là và phòng thờ được bố trí ở hai bên của khu vực này. Ngoài ưu tiên tính kết nối, các không gian nội thất cũng được thiết kế linh hoạt trong trường hợp tiếp đón những vị khách đến chơi.
Nhà bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ.
Mái nhà cũng tạo điểm nhấn khi kéo dài ra vườn với phần nhô ra rộng rãi để cung cấp bóng mát. Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Khi mở cửa, gia chủ có thể tận hưởng tầm nhìn ra khu vườn và đón nhận không khí ngoài trời. Mặt khác, khi đóng lại, tấm rèm sẽ bảo vệ người trong nhà khỏi ánh nắng trực tiếp hoặc mưa.
Kiến trúc mở này cũng là chủ đích của phía kiến trúc sư nhằm tận dụng ánh sáng tự nhiên và thông gió, có thể giúp giảm chi phí năng lượng cho gia đình.
Chủ đầu tư Vinh Phát ra mắt dự án Lumera Beach tại Phú Quốc
(Dân trí) - Chủ đầu tư Vinh Phát khởi công và ra mắt dự án Lumera Beach - Khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại ven biển liền kề sân bay Phú Quốc, mang đến thị trường làn gió mới với nhiều dòng sản phẩm tiềm năng.
Khởi công dự án Lumera Beach
Lễ khởi công xây dựng dự án Lumera Beach được tổ chức với sự tham dự của lãnh đạo UBND, các sở ban ngành TP Phú Quốc; cùng các đối tác chiến lược của chủ đầu tư Vinh Phát: tổng thầu thi công dự án công ty Central; đơn vị tư vấn giám sát FQM,…
Về phía chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát có sự tham dự của Chủ tịch HĐQT - ông Trần Ngọc Trung, Phó tổng giám đốc Điều hành - ông Trần Quang Vinh; đại diện các đối tác phân phối dự án và cán bộ nhân viên Vinh Phát.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Ngọc Trung - Chủ tịch HĐQT Vinh Phát chia sẻ: "Lumera Beach là dự án đầu tay đầy tâm huyết của Vinh Phát, là dự án trọng điểm tại đảo ngọc Phú Quốc. Do đó, chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian, nghiên cứu, tham khảo các biện pháp khoa học tiên tiến nhằm giữ gìn và bảo vệ thiên nhiên, môi trường biển đảo, để không chỉ xây dựng một khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại mà còn kiến tạo công trình biểu tượng, điểm nhấn thu hút du khách khi đặt chân tới Phú Quốc".
Đại diện UBND TP Phú Quốc chia sẻ: "Dự án Lumera Beach được kỳ vọng sẽ đóng góp thêm sự đa dạng, phong phú cho hoạt động du lịch, thương mại - dịch vụ của TP Phú Quốc trong tương lai. Chúng tôi hy vọng rằng, Vinh Phát sẽ cùng các đối tác, đơn vị tư vấn, nhà thầu phối hợp thực hiện dự án, nhằm đảm bảo đúng tiến độ về mặt chất lượng, mỹ quan, đóng góp cho sự phát triển của Phú Quốc. Đặc biệt chú trọng yếu tố "kinh tế đêm", góp phần kiến tạo nên một điểm đến vui chơi, mua sắm sầm uất".
Vinh Phát khởi động đường đua dự án ven biển liền kề sân bay Phú Quốc
Chủ đầu tư Vinh Phát cũng đã tổ chức lễ kick-off (ra mắt) dự án với chủ đề "Buổi chia sẻ thông tin khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại Stay & Chill ven biển liền kề sân bay tại Phú Quốc". Đây là một chương trình đặc biệt, đánh dấu cột mốc quan trọng của Vinh Phát, công bố và giới thiệu dự án Lumera Beach ra thị trường.
Chương trình thu hút các đối tác phân phối của dự án như: Công ty New Land, Sài Gòn Land, Tâm Vàng Group, cùng các "chiến binh" kinh doanh Lumera Beach.
Tại sự kiện, đại điện chủ đầu tư đã trao chứng nhận đại lý dự án Lumera Beach cho các đơn vị phân phối, khẳng định cho sự hợp tác chiến lược bền chặt giữa hai bên.
 Ông Trần Quang Vinh - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát (thứ 2 từ bên trái qua) - đại diện chủ đầu tư trao chứng nhận và chụp hình lưu niệm với các đại lý phân phối của dự án (Ảnh: Vinh Phát).
Trong thời gian diễn ra sự kiện, các "chiến binh" Lumera Beach được khuấy động không khí, bùng cháy đam mê, tạo nên một buổi chia sẻ thông tin chuyên sâu đáng nhớ và thể hiện nhiệt huyết, quyết tâm cho hành trình sắp tới với dự án Lumera Beach.
Những thông tin về chính sách bán hàng và chương trình ưu đãi dành riêng cho khách hàng, đại lý phân phối và chuyên viên tư vấn dự án cũng đã được chia sẻ tại sự kiện.
Khép lại sự kiện, chủ đầu tư, đơn vị phân phối cùng thực hiện nghi thức ra quân khởi động dự án Lumera Beach.
Lumera Beach do Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát làm chủ đầu tư có quy mô 5,7ha, là một trong số ít dự án tọa lạc tại khu vực đô thị biển, giàu tiềm năng phát triển tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc.
Dự án Lumera Beach được phát triển các dòng sản phẩm đa dạng bao gồm nhà phố thương mại, biệt thự biển và căn hộ nghỉ dưỡng, mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo khi đến với đảo ngọc, đồng thời mở ra cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư. Ở giai đoạn 1, chủ đầu tư Vinh Phát giới thiệu ra thị trường 35 căn shopstay - loại hình bất động sản phục vụ nhu cầu mua sắm và lưu trú, với số lượng giới hạn.
Với vị trí thuận lợi, một mặt nằm trên cung đường quốc gia xuyên đảo Trần Hưng Đạo hiện hữu, một mặt giáp biển Bãi Trường dài 400m, Lumera Beach trở thành tâm điểm kết nối các tuyến giao thông đến sân bay quốc tế Phú Quốc, khu vực thành phố, các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của đảo ngọc và vùng lân cận.
Nằm ở cửa ngõ sân bay quốc tế Phú Quốc, Lumera Beach với phong cách thiết kế mang âm hưởng Tây Ban Nha sau khi hoàn thành hứa hẹn sẽ trở thành điểm nhấn mang tính biểu tượng mới của TP Phú Quốc. Đồng thời, với mô hình "Beach Hub" mới lạ, độc đáo, dự án được kỳ vọng sẽ là tâm điểm lưu trú, mua sắm, vui chơi, giải trí, góp phần thắp sáng bức tranh kinh tế đêm của đảo ngọc trong tương lai.
Môi giới tung chiêu "lùa khách" còn chủ nhà ôm nợ chờ cắt lỗ
(Dân trí) - Trong khi thị trường bất động sản vẫn trong tình trạng ảm đạm, lác đác có một số giao dịch, không ít môi giới tung tin thị trường đã sôi động, dùng chiêu trò… nhằm thúc người mua xuống tiền.
Báo cáo thị trường bất động sản quý II và tháng 7 vừa qua của nhiều đơn vị nghiên cứu cho thấy, thị trường bắt đầu le lói những điểm sáng, đà giảm giá đã có dấu hiệu chững lại sau hàng loạt thông tin tích cực từ chính sách, tín dụng. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm nay, thị trường vẫn được đánh giá còn nhiều khó khăn. 
Thế nhưng, thời gian gần đây, trên thị trường và các hội nhóm mua bán nhà đất, không ít môi giới đồn thổi thông tin "thị trường bắt đầu sôi động trở lại". Đáng nói, môi giới dùng mọi chiêu trò quảng cáo, rao bán, tư vấn không đúng nhằm thúc người mua xuống tiền.
Thị trường bất động sản hiện nay có nhiều khó khăn, đặc biệt là tính thanh khoản vẫn còn thấp (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Anh Nguyễn Đức Tuấn ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh đang tìm mua một căn nhà đất nhưng cảm thấy hoang mang trước "ma trận" thông tin rao bán của môi giới. Mỗi thông tin từ môi giới nói, anh đều phải đi kiểm chứng bằng nhiều nguồn thông tin khác.
"Đầu tháng, tôi được môi giới dẫn đi xem 1 căn nhà 4 tầng ở khu Mễ Trì. Giá rao bán căn này được môi giới đưa ra là 4,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi tôi nói tài chính của tôi chỉ khoảng 3,5 tỷ đồng, môi giới đã đưa tôi tới xem một căn nhà khác gần đó với giá 3,4 tỷ đồng. Nhưng đáng nói, căn nhà trên tôi cũng được một môi giới khác dẫn đi xem vào tháng trước với giá rao bán 2,9 tỷ đồng", anh Tuấn nói.
Cũng theo anh Tuấn, vì anh dành nhiều thời gian đi xem nhà và tiếp xúc với nhiều môi giới, do đó có cơ hội để so sánh thông tin, giá bán. Với những người nhẹ dạ cả tin sẽ khó thoát khỏi chiêu trò của một số môi giới tư vấn thông tin không thật.
"Khi môi giới xác định tôi là người có nhu cầu mua ở thật, họ liên tục giới thiệu và đưa ra thông tin như: "anh xem nhanh không có người khác cũng đang xem", hay "cùng căn như này mới có khách mua cao…", "khách chốt căn này rồi anh nhé"…", anh Tuấn kể.
Kể về hành trình mua nhà của mình, anh Phạm Công Khánh ở quận Thanh Xuân, Hà Nội cũng tỏ bức xúc vì gặp môi giới sử dụng chiêu trò. Theo anh Khánh, ban đầu, môi giới hỏi rất kỹ về tài chính của người mua, sau đó lựa dẫn tới những căn nhà thấp hơn, hoặc cao hơn nhiều.
"Họ cứ dẫn tôi đi lòng vòng, xem cả chục căn nhà khác nhau với giá cao hơn hoặc thấp hơn tài chính dự tính của tôi. Nhưng khi thấy tôi chán nản, họ bắt đầu đưa tôi tới một căn vừa với tài chính", anh Khánh nói.
Nếu thật sự không tỉnh táo, người mua sẽ rất dễ dính bẫy của môi giới. Trong tâm lý xem mãi không được, không ít người "tặc lưỡi" mua ngay căn phù hợp tài chính của mình mà quên bỏ qua những thông tin khác như: hàng xóm xung quanh, pháp lý, trường học, chợ…
"Tôi suýt nữa đã mua phải một căn nhà đang tranh chấp với hàng xóm về diện tích sử dụng chung. Rất may, tôi không đã kiểm tra lại thông tin của môi giới trước khi cọc", anh Khánh kể lại bài học.
Còn trong một diễn biến khác của thị trường bất động sản hiện nay, nhiều chủ nhà đang "đứng ngồi không yên" vì nhà mãi không có người mua. Không ít chủ nhà chấp nhận bán tháo, cắt lỗ sâu nhưng vẫn không "thoát" được.
Hàng tháng trả tới hơn 30 triệu đồng cả lãi và gốc do vay ngân hàng mua nhà, nhưng anh Trần Văn Thiện ở Hoàng Mai, Hà Nội vẫn không thể cắt lỗ thành công. Theo anh Thiện, căn nhà của anh mua từ năm 2021 với giá gần 3 tỷ đồng. Nhưng hiện tại, do khoản lãi vay hàng tháng cao, trong khi thu nhập giảm sút, anh buộc phải tính bán căn nhà này đi để thoát nợ.
"Hàng tháng, thu nhập của cả gia đình cũng không đủ trả lãi và gốc cho ngân hàng. Tôi đã chấp nhận bán nhà từ tháng 7 nhưng đã hơn 1 tháng nay, khách tới xem tính trên đầu ngón tay", anh Thiện nói.
Cũng theo anh Thiện, anh đã phải chấp nhận trả hoa hồng tới hơn 100 triệu đồng cho nhân viên môi giới của công ty chuyên bán đất thổ cư ở Hà Nội nếu bán nhà của mình. Qua thăm dò từ môi giới và thị trường, anh cũng giảm giá bán so với lúc đầu tới gần 500 triệu đồng nhưng cũng rất ít khách tới xem nhà.
"Môi giới thì liên tục động viên tôi cố gắng chờ thêm thời gian nữa họ sẽ dẫn khách tới nhiều hơn. Nhưng thực tế, giảm giá sâu thế nhưng vẫn không bán được thì tôi cũng phải chấp nhận chờ", anh Thiện nói.
Chia sẻ về diễn biến thị trường bất động sản hiện nay, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VAR) - cho biết, một khảo sát của VAR với 500 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này đã mang đến những con số đáng chú ý về tâm lý nhà đầu tư khi đánh giá thị trường bất động sản năm nay.
Theo đó, dữ liệu khảo sát của VAR cho thấy, chỉ có 21% doanh nghiệp được khảo sát đánh giá các cơ chế, chính sách mới được ban hành từ đầu năm 2023 đến nay thực sự có tác động tích cực, rất tích cực tới tâm lý nhà đầu tư. Nhà đầu tư vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình. 
Ngoài ra, phần lớn các doanh nghiệp còn lại đều cho rằng, sau một thời gian quan sát và theo dõi, không thấy được sự chuyển biến thực sự và rõ rệt của thị trường nên khách hàng hoặc nhà đầu tư sau khi ổn định tâm lý, vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình.
Bên cạnh đó, đánh giá thị trường bất động sản ở giai đoạn này, nhiều nhà đầu tư đã nhận thấy cơ hội tích cực, sẵn sàng tham gia giao dịch mua bán nhà đất, lại đang bị chôn vốn, phải tập trung giải quyết hết các áp lực tài chính từ các khoản vay đầu tư trước đó.
Do đó, theo ông Đính, sức mua của thị trường bất động sản ở thời điểm hiện tại vẫn chưa thực sự mạnh. Lượng giao dịch vẫn tập trung chính ở các phân khúc dự án bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực, hướng tới nhóm khách hàng mua ở thực.
"Sức mua từ nhóm khách hàng đầu tư vẫn chưa lớn. Thị trường dù khởi sắc hơn so với các tháng đầu năm và năm ngoái nhưng nhìn chung, vẫn còn đối mặt nhiều khó khăn", ông Đính nhấn mạnh.
Tiền gửi lãi suất 10-11%/năm đáo hạn, đổ vào đất được không?
(Dân trí) - Với mặt bằng lãi suất thấp, khi đáo hạn một khoản tiền lớn, nhà đầu tư có thể cân nhắc đổ tiền sang kênh khác, có thể kể đến bất động sản đáp ứng nhu cầu ở thực, mua rồi cho thuê.
Thời gian qua, các ngân hàng liên tục hạ mạnh lãi suất tiền gửi. Khảo sát của phóng viên Dân trí cho thấy lãi suất kỳ hạn 12 tháng tại 4 nhà băng lớn nhất hệ thống (Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank) đã về 5,3%/năm, thấp hơn cả giai đoạn dịch Covid-19.
Với việc chiếm gần một nửa thị phần huy động tiền gửi toàn hệ thống, động thái của nhóm ngân hàng này được cho là sẽ mang tính tiên phong để các ngân hàng tư nhân giảm thêm lãi suất huy động trong thời gian tới.
Cùng thời điểm này năm trước, lãi suất ở mức cao ngất ngưởng, có ngân hàng trả lãi trên 10-11/năm. Chưa kể, không ít ngân hàng vẫn "vượt rào", sẵn sàng trả thêm cho người gửi tiền nếu là khách quen, VIP…
Các khoản tiền gửi với lãi suất cao sau một năm đã đến lúc đáo hạn. Một bộ phận nhà đầu tư gửi tiền băn khoăn có nên dịch chuyển sang kênh bất động sản trong bối cảnh lãi tiết kiệm xuống đáy.
Chuyên gia tư vấn: 
Với mặt bằng lãi suất thấp như hiện nay, nhà đầu tư nên cân nhắc các kênh đầu tư khác để tối ưu nguồn vốn cá nhân, trong đó hoàn toàn có thể cân nhắc kênh bất động sản. Tuy nhiên, đầu tư cụ thể ra sao là câu chuyện đáng bàn.
Thông thường, khi đầu tư bất động sản, mỗi nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro khác nhau và cũng tùy vào thời điểm thị trường để lựa chọn phân khúc hợp lý.
Nhà đầu tư thường mong muốn khả năng tăng giá nhanh nhất trong thời gian ngắn nhất. Tuy nhiên, thị trường hiện nay không nhiều cơ hội như vậy và những cơ hội như vậy cũng chứa nhiều rủi ro.
Khi lãi suất tiết kiệm xuống đáy, nhà đầu tư băn khoăn tìm kênh rót vốn (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Với thị trường hiện nay, một kênh đầu tư hợp lý và an toàn là mua để cho thuê. Những sản phẩm nhắm đến nên vừa có nhu cầu ở thật, vừa có khả năng tăng giá.
Những sản phẩm này thường đã hoàn thiện hoặc gần đến lúc hoàn thiện và giúp nhà đầu tư có nguồn thu nhập thụ động. Đây cũng là sản phẩm được săn đón và tìm kiếm khi các khoản gửi lớn với lãi suất cao đã đến thời gian đáo hạn.
Thực tế, thị trường bất động sản năm nay có dấu hiệu khó khăn. Tuy nhiên, tính riêng quý III, theo báo cáo của CBRE Việt Nam, thị trường đã có dấu hiệu phục hồi khi nguồn cung của cả căn hộ chung cư cũng như của bất động sản gắn liền với đất ở Hà Nội và TPHCM có tăng trưởng so với quý I và quý II (dù tính cả 9 tháng con số vẫn thấp so với cùng kỳ).
Cụ thể, chỉ riêng thị trường chung cư Hà Nội, quý III cho thấy sự cải thiện về tỷ lệ hấp thụ với số căn bán được đạt khoảng 3.640 căn. So với quý trước, lượng căn bán được đã tăng hơn gấp rưỡi, và gần bằng với cùng kỳ năm ngoái. Còn với thị trường nhà ở gắn liền với đất, số căn bán được trong quý này tiếp tục vượt nguồn cung mới, đạt 910 căn và tăng 51% so với quý II.
Sự cải thiện của quý III đã phản ánh phần nào động thái tích cực hơn trong sự dịch chuyển về mặt bằng lãi suất. Hiện mặt bằng lãi suất ngang với mức đầu năm 2022 - ngưỡng thích hợp để đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh. Thị trường nhiều khả năng sẽ ghi nhận khả năng thanh khoản tốt hơn với sự hỗ trợ của mặt bằng lãi suất cũng như tâm lý mua nhà thường tích cực hơn vào thời điểm cuối năm.
Ngoài ra, nhà đầu tư cũng thấy các doanh nghiệp đang tái cơ cấu nguồn vốn, bảng tài chính cũng như thị trường đã có động thái liên quan đến chính sách với hỗ trợ từ Chính phủ và Bộ, ban, ngành liên quan trong việc tháo gỡ các dự án bất động sản.
Những nền tảng này kỳ vọng sẽ là tiền đề cho thị trường dần đi vào ổn định cũng như để chuẩn bị cho thị trường quay trở lại vào khoảng nửa sau của năm 2024.
Nguyễn Hoài An 
Giám đốc cấp cao chi nhánh Hà Nội của CBRE Việt Nam
Phong cách nội thất Santorini mộng mơ như đang sống ở vùng Địa Trung Hải
(Dân trí) - Tường trắng muốt cùng mái vòm xanh là đặc trưng trong kiến trúc Santorini ở Hy Lạp. Với những người mộng mơ, căn nhà mang phong cách này sẽ giúp gia chủ có cảm giác như đang sống biển Địa Trung Hải.
Santorini có địa thế nằm trên một miệng núi lửa cheo leo đã ngừng hoạt động, thuộc miền Nam biển Aegea - dải bờ biển được mệnh danh là "thiên đường ở hạ giới". Vẻ đẹp của kiến trúc Santorini được định hình bởi những khối nhà đơn giản, đậm tính thích nghi, gây ấn tượng bởi tòa nhà trắng muốt điểm xuyết mái vòm và cửa sổ xanh.
Giải thích về phong cách Santorini, kiến trúc sư (KTS) Bùi Sơn cho biết, tường trắng cùng mái vòm xanh là biểu tượng của trời và biển, thể hiện sự hòa quyện nhịp nhàng với bối cảnh thiên nhiên. Các bức tường trắng muốt cùng những mái vòm xanh không chỉ đóng vai trò tạo dựng ấn tượng thẩm mỹ, nó còn là dấu ấn cho văn hóa sùng đạo và trân trọng tự nhiên của người dân Hy Lạp.
Cửa vòm đặc trưng cho phong cách Santorini.
Đặc biệt, theo KTS này, Santorini không chỉ gây "thương nhớ" vì những vùng biển trong xanh như ngọc mà còn khắc ghi ấn tượng sâu đậm với lối kiến trúc Cycladic độc đáo là nhà trắng, mái vòm xanh nép mình trên vách đá.
Màu tường trắng được người dân ở vùng biển Địa Trung Hải được tạo thành từ một hỗn hợp vôi quét đặc biệt, chỉ có ở cụm vùng đảo ven biển Cyclades. Vai trò chính của chúng anh Sơn là giúp các căn nhà giảm hấp thu nhiệt lượng của ánh mặt trời và vô tình kéo sau đó là nét đẹp không thể trộn lẫn. Đến năm 1936, một sắc lệnh đã được ban hành để chính thức biến cặp màu trắng xanh - trắng thành yếu tố duy trì bắt buộc trong kiến trúc Santorini.
Hiện nay, văn hóa phương Tây du nhập đã giúp sở thích của người Việt đa dạng hơn. Các lối mòn về thiết kế nội thất đã không còn được ưa chuộng. Thay vào đó, phong cách trẻ trung, tươi mới đang có độ "phủ" cao.
Thiết kế cho một gia đình yêu thích mỹ thuật, KTS Bùi Sơn đã được giao "đề bài" với màu xanh và biển là chủ đạo. Do đó, anh Sơn đã quyết định mang không gian vùng biển Địa Trung Hải đặt vào căn hộ 90 m2.
Điểm mạnh của phong cách nội thất này theo anh Sơn chính là sự tươi trẻ, bắt mắt và đặc biệt là cảm giác. Do sử dụng nhiều màu sáng nên căn hộ rộng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Đồ nội thất được phối màu tương đồng với những đường nét cong của hệ tủ.
"Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh", KTS Bùi Sơn nói và chia sẻ thêm, màu xanh sử dụng quá nhiều sẽ như con dao hai lưỡi. Vì màu này lạm dụng quá nhiều sẽ gây rối trong thiết kế nội thất, tông màu quá nổi dễ gây phản cảm nên chỉ dùng vừa đủ.
Một điểm nhấn của phong cách Santorini theo vị KTS là nằm các đường nét cong của hệ tủ và cửa. Tuy nhiên, đây cũng là hạng mục gây tốn kém nhất cho gia chủ. Do bên thiết kế phải sử dụng công nghệ sơn 5 lớp. Ngoài ra, thợ thi công cũng cần có tay nghề cao và chi phí đắt hơn.
Tốn kém chi phí, nhưng theo anh Sơn, những đường nét này là một phần không thể thiếu của phong cách Santorini. Nó hoàn toàn có thể ứng dụng trong nhà phố hay biệt thự mà không hề "kén" khách. Căn hộ chung cư 90 m2 chỉ mất khoảng 250-300 triệu đồng để thi công hoàn thiện. Nếu muốn cao cấp, gia chủ chỉ cần đầu tư vào các thiết bị đắt tiền, cốt gỗ cao cấp và đồ trang trí đẳng cấp phù hợp với bối cảnh chung.
Xem thêm một số hình ảnh về phong cách nội thất Santorini:
Đường nét cong đặc trưng nhưng cũng tốn chi phí hơn.
Màu xanh chủ đạo trong căn hộ.
Hệ tủ phòng ngủ cũng được thiết kế cong theo chủ đề của ngôi nhà.
Sử dụng màu sáng giúp căn nhà thoáng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Chi phí thiết kế theo phong cách nội thất Santorini khoảng 250-300 triệu đồng.
Giường ngủ cho bé cũng được thiết kế với những đường cong.
Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh.
Chuyện buồn sau những nơi từng được người ta tranh nhau ném tiền tỷ vào
(Dân trí) - Cảnh người ta tranh nhau để có thể thuê được một cửa hàng trên các con phố trung tâm TPHCM dù giá không hề rẻ, có thể lên đến vài trăm triệu đồng/tháng, từng diễn ra. Nhưng giờ đây, chuyện đã khác...
Ông Nguyễn Đức Nhân (55 tuổi, quận 3) không thể ngờ có một ngày, mặt bằng bán lẻ ở mặt tiền Đồng Khởi, quận 1, TPHCM lại ế ẩm khách thuê như hiện nay.
Được sinh ra và lớn lên ở thành phố hoa lệ, lại có duyên với nghề môi giới bất động sản, ông Nhân từng chứng kiến cảnh người ta tranh nhau để có thể thuê được một cửa hàng trên phố Đồng Khởi, dù giá không hề rẻ, có thể lên đến vài trăm triệu đồng/tháng.
Nay, từ đoạn Đồng Khởi giao Nhà hát Thành phố tới khúc giao Tôn Đức Thắng, ông đếm vội cũng tới 5-6 mặt bằng tìm khách thuê. Thậm chí, một khách sạn 4 sao cũng đã cửa đóng then cài nhiều tháng trở lại đây, bên trong hoang tàn chưa được mở lại. Những tấm biển rao cho thuê nhà được dán chi chít lên các tấm kính cửa ra vào khách sạn - nơi một vài năm trước tấp nập người tới người đi.
Mặt bằng bán lẻ tìm khách thuê trên đường Ngô Đức Kế, quận 1 (Ảnh: Khổng Chiêm).
Nếu lấy Đồng Khởi là trung tâm, câu chuyện khách thuê trả mặt bằng rồi mặt bằng bị bỏ trống, không người thuê lan rộng ra các khu vực khác, như con sóng xô bờ lớp này tới lớp khác.
Các tuyến phố của quận 1 như Lê Lợi, Lê Thánh Tôn, Lý Tự Trọng, Mạc Thị Bưởi, Hai Bà Trưng, Hồ Tùng Mậu, Ngô Đức Kế... đều la liệt mặt bằng cần khách thuê. Sang quận 3, khu vực hồ Con Rùa hay các con đường Trương Định, Trần Cao Vân chung tình cảnh.
Con đường Phan Xích Long - "trái tim" của quận Phú Nhuận - cũng dày đặc các mặt bằng cần cho thuê, dù khu vực này vốn rất sầm uất, từng được cho thuê cả trăm triệu đồng/tháng mà vẫn không đủ nguồn cung. Nhiều phố khu vực xa trung tâm hơn, ở Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, với giá thuê mềm hơn, khoảng 10-20 triệu đồng/tháng cũng ế ẩm. Cả thành phố dường như đang loang lổ chỗ trống mặt bằng cần khách thuê.
Một số môi giới cho biết giá thuê các khu vực đều đã giảm tới mức thấp nhất và không thể giảm thêm được nữa. Một mặt bằng nhỏ khoảng 50 m2 trong khu đô thị An Phú - An Khánh, TP Thủ Đức muốn sang nhượng với giá 8 triệu đồng/tháng, thấp hơn nhiều so với trước đây khoảng 12-13 triệu đồng/tháng nhưng không có người thuê. Anh Nguyễn Hoàng, môi giới mặt bằng nói chủ nhà sẽ không tiếp tục giảm thêm, chấp nhận bỏ không vì không thể phá vỡ giới hạn cuối cùng được.
Bên cạnh việc giá cho thuê cao ở nhiều vị trí đẹp, câu chuyện với người thuê lại khác. Chị Vũ Thị Lan, chủ một cửa hàng cắt tóc, gội đầu, làm móng ở quận 10, TPHCM kể thuê nhà để kinh doanh đã mấy năm nay, giá thuê 8 triệu đồng/tháng không đổi trong nhiều năm. Tuy nhiên hiện tại, chị vẫn muốn trả nhà.
Chị Lan tự ý thức mặt bằng khoảng 30m2 trong một khu dân cư đông đúc, giá chỉ 8 triệu đồng/tháng là quá rẻ. Nhưng các loại chi phí để chị kinh doanh thì ngày một gia tăng, như giá điện, giá nước, rồi nguyên phụ liệu làm móng cũng tăng.
"Mỗi thứ tăng chút chút cũng đều tính vào chi phí, nhưng không thể gội 1 cái đầu tăng thêm 5.000 đồng, sơn bộ móng nói khách trả thêm 10.000-20.000 đồng", chị trăn trở.
Chưa kể, từ sau khi xảy ra dịch Covid-19, lượng khách tới quán chị dần thưa vắng. Nếu như trước đây, mỗi ngày chị có thể có 20-25 khách thì giờ chỉ chục người, có hôm còn ít hơn. Chi phí tăng, doanh thu giảm, chị loay hoay chưa biết sẽ phải làm sao. Tất nhiên mỗi ngày, chị vẫn đang phải trả gần 300.000 đồng tiền phí mặt bằng.
Một mặt bằng 2 mặt tiền phố Trương Định - Lý Tự Trọng tìm khách thuê nhiều tháng nay (Ảnh: Khổng Chiêm).
Anh Vũ, một chủ cửa hàng bán trà sữa khác ở quận 2, TPHCM cho biết mỗi ngày từng bán ra 200-300 ly trà sữa nhưng nhiều tháng nay ế ẩm. Mỗi ngày quán anh có khi chỉ bán được vài chục ly, có khi ít hơn. Anh thuê cửa hàng mỗi tháng 10 triệu đồng, nay lên kế hoạch trả lại.
Cũng giống chị Lan, những chi phí phát sinh nhỏ nhỏ như giá trà, giá sữa, giá ly... mỗi thứ một ít nhưng không thể tính vào ly trà sữa để tăng giá, vì "các chuỗi lớn có tăng đâu", anh Vũ nói. Vì vậy, anh dự tính sẽ thuê một cửa hàng nhỏ hơn nữa, ưu tiên bán theo hình thức trực tuyến.
Savills Việt Nam cũng thừa nhận thời gian gần đây, một số thương hiệu lớn đã đưa ra quyết định rời bỏ những mặt bằng nhà phố có vị trí đắc địa tại khu trung tâm quận 1. Bà Trần Phạm Phương Quyên, Quản lý Bộ phận Cho thuê Bán lẻ Savills TPHCM cho biết những kế hoạch này đã được các doanh nghiệp đưa ra từ lâu, tùy vào những thay đổi của tình hình kinh doanh cũng như chiến lược phát triển của mỗi thương hiệu.
Bà Quyên giải thích lý do một số nơi đóng cửa các mặt bằng đắc địa vì mô hình kinh doanh chưa đạt được hiệu quả hoặc do thị hiếu người tiêu dùng thay đổi nên các cửa hàng phải thay đổi để thích nghi. Hoặc với một số thương hiệu, sau khi đã đạt được mục tiêu quảng bá nhờ mặt bằng đắc địa, họ chuyển sang giai đoạn tiếp theo là cắt bớt chi phí thuê. Đồng thời, họ mở rộng cửa hàng ở các khu vực bán trung tâm để tiết giảm chi phí thuê mặt bằng mà vẫn giữ hiệu quả kinh doanh.
Đại diện đơn vị trên cho rằng từ nay tới cuối năm sẽ có một số thương hiệu mới xuất hiện ở những vị trí đẹp. Nhiều thương hiệu cao cấp trong nước cũng sẽ giới thiệu những dòng sản phẩm đặc biệt, tìm kiếm các mặt bằng tầng trệt của các trung tâm thương mại hoặc nhà phố tại những con đường có vị trí vàng.
Cục Thống kê TPHCM nêu số liệu 5 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa tăng 9,4% so với cùng kỳ. Sức mua nội địa tăng trưởng được xem là điểm sáng của nền kinh tế khi hoạt động xuất khẩu suy giảm. Một số ngành hàng thương mại, dịch vụ có chuyển biến tích cực, như bán lẻ đồ dùng dụng cụ gia đình tăng 6,5%; bán lẻ điện thoại, máy tính, linh kiện điện từ tăng 8,4%; dịch vụ lữ hành tăng 12%; dịch vụ lưu trú, ăn uống tăng 7,9%...
Với tình hình kinh tế thành phố đang vươn lên sau quý đầu năm trầm lắng, Chuyên gia kinh tế, TS Đinh Thế Hiển lạc quan TPHCM sẽ đạt được những kết quả tích cực trong nửa cuối năm.
Ông đặt nhiều kỳ vọng vào lĩnh vực thương mại dịch vụ sẽ tăng trưởng, du lịch được mở cửa, khách quốc tế đến TPHCM nhiều hơn, thúc đẩy tiêu dùng. Điều này cũng sẽ làm giảm tình trạng hàng loạt cửa hàng bỏ trống ở các tuyến phố thời gian gần đây.
Bất động sản giá trị thật: Gam màu sáng nửa cuối năm
(Dân trí) - Sở hữu hệ thống tiện ích đa tầng, tiến độ được bảo chứng cùng chính sách thanh toán linh hoạt, Akari City gây chú ý tại khu Tây TPHCM.
Dòng tiền hướng về bất động sản ở thực
Giai đoạn 2020 - 2022, khi thị trường bất động sản bắt đầu có dấu hiệu chững lại, khái niệm bất động sản tiêu dùng - các dự án đặt nhu cầu ở thực lên hàng đầu từ quy hoạch, thiết kế, giá bán… đã được nhiều chuyên gia nhắc đến.
Thực tế thời gian qua cho thấy, những dự án với mức giá hợp lý, phù hợp nhu cầu thực vẫn ghi nhận thanh khoản ổn định. Đây cũng được xem là phân khúc dẫn dắt thị trường thời gian tới bởi nhu cầu về nhà ở tại Việt Nam nói chung và các thành phố lớn như TPHCM nói riêng luôn hiện hữu.
Cộng hưởng hàng loạt tín hiệu tích cực từ các chính sách tháo gỡ pháp lý đã "ngấm dần", giải ngân đầu tư công được đẩy mạnh, lãi suất cho vay hạ nhiệt… giới phân tích nhận định, bất động sản giá trị thật sẽ đưa thị trường phát triển cân bằng và bền vững hơn.
Khác với động thái thận trọng nghe ngóng, trong nửa cuối năm, nhiều chủ đầu tư lớn cũng đã mạnh dạn bung hàng và ghi nhận mức độ quan tâm tốt. Cùng với đó, hoạt động bàn giao, tiến độ đảm bảo cũng đã kích thích tâm lý thị trường.
Mới đây nhất, Nam Long đã rục rịch giới thiệu AK NEO - tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến hiện đại, thổi luồng gió mới cho thị trường bất động sản phía Tây. Đặc biệt, để sẵn sàng cho kế hoạch ra mắt sản phẩm này, đầu tháng 8, Nam Long đã ký kết với hệ thống 10 đại lý phân phối uy tín.
Akari City - tâm điểm an cư tại khu Tây TPHCM (Ảnh: Nam Long).
Nguồn cung mới đón nhu cầu an cư
Akari City là dự án thứ 5 trong chương trình hợp tác chiến lược giữa Nam Long cùng hai đối tác Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad.
Với quy mô lên đến 8,5ha, tọa lạc trên trục đại lộ huyết mạch Võ Văn Kiệt, Akari City là dự án nổi bật tại khu Tây TPHCM nhiều năm qua. Hiện tại, giai đoạn 1 của dự án đã hoàn thiện và đón gần 2.000 gia đình về an cư, minh chứng rõ nét cho định hướng phát triển sản phẩm thật của chủ đầu tư.
Nối tiếp thành công đó, tháp AK NEO là phiên bản kế thừa những lợi thế vượt trội về vị trí, quy hoạch của Akari City, kết hợp các tiêu chuẩn thiết kế mới trên tinh thần "NEO" - mới mẻ, hiện đại, đáp ứng nhu cầu nâng tầm chất lượng sống của các gia đình cấp tiến.
AK NEO là tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến (Ảnh: Nam Long).
Theo đó, thiết kế AK NEO mang hơi hướng hiện đại, lấy cảm hứng từ nét đẹp Nhật Bản kết hợp hài hòa cùng văn hóa Việt Nam. Những không gian chung như sảnh đón, sảnh thang máy… đều mang đến cảm giác ấm cúng, thoải mái thông qua cách sử dụng gam màu trung tính, vật liệu thân thiện, điểm xuyến bằng những chi tiết đậm tinh thần Nhật như vòng tròn Enso, tiểu cảnh bonsai,…
Thiết kế sảnh AK NEO lấy cảm hứng từ nét đẹp hiện đại Nhật Bản (Ảnh: Nam Long).
Bên trong các căn hộ, từng chi tiết nhỏ đều được tính toán kỹ lưỡng, thiết kế vuông vức, tối ưu công năng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng mang đến nhiều cải tiến ở những không gian quen thuộc như bếp, nhà tắm… để mang đến sự tiện nghi nhất cho cư dân.
"Theo báo cáo của Cushman & Wakefield Việt Nam, giá sơ cấp căn hộ tại TPHCM xấp xỉ 3.217 USD/m2 (75 triệu đồng/m2), tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh đó, AK NEO dù sở hữu nhiều cải tiến nhưng vẫn giữ mức giá từ 48 triệu/m2", đại diện Nam Long chia sẻ.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư đưa ra chính sách thanh toán dàn trải 30% đến khi nhận nhà, kết hợp các ngân hàng chiến lược triển khai những giải pháp tài chính thiết thực, hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng, đồng hành cùng người mua nhà ở thực.
"Không chỉ bổ sung nguồn cung căn hộ chất lượng cho thị trường, những dự án với quy hoạch bài bản, thiết kế xoay quanh nhu cầu thật, giá bán hợp lý và tiến độ đảm bảo bởi chủ đầu tư uy tín như Akari City đang và sẽ là những gam màu sáng cho bức tranh bất động sản", chủ đầu tư cho biết.
Chuyên gia tiết lộ những "trend" thiết kế bếp hàng đầu hiện nay
(Dân trí) - Cho dù bạn đang tìm một ngôi nhà mới hay đang tìm cách sửa sang lại ngôi nhà hiện tại thì việc biết những xu hướng thiết kế đang thịnh hành rất cần thiết.
Một căn phòng có thể cho phép bạn thỏa sức thiết kế là nhà bếp, từ mặt bàn, tủ bếp, đèn chiếu sáng đến các đồ vật khác, bạn cũng đều có rất nhiều cách để biến đổi chúng.
FIXR, một trong những công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp gia dụng vừa chính thức phát hành báo cáo xu hướng nhà bếp 2022 với sự kết hợp của 64 nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại Mỹ.
Dưới đây là một số xu hướng thiết kế nhà bếp được dự báo sẽ "nóng" nhất trong thời gian tới.
Báo cáo cho rằng các yếu tố tự nhiên như gỗ sẽ xuất hiện trở lại trong các thiết kế nội thất năm nay. Không chỉ trong bếp mà các yếu tố tự nhiên cũng sẽ được tìm thấy ở khắp các ngôi nhà mới xây và những ngôi nhà đang cải tạo. Điều này thường gắn liền với những màu sắc của năm 2022 như xanh lá và nâu - hai màu sắc được tìm thấy nhiều nhất trong tự nhiên.
Vật liệu hỗn hợp là một yếu tố quan trọng của các thiết kế trong thời gian tới. Việc bổ sung thêm nhiều loại vật liệu và các màu sắc khác nhau chắc chắn sẽ khiến cho không gian trở nên sâu hơn. Ví dụ như kết hợp các vật liệu theo cách gắn kết như bàn đá và sàn gỗ, bàn đảo bằng gỗ với mặt bàn làm bằng đá.
Ánh sáng là một phần tất yếu của thiết kế nội thất nhưng đôi khi nó vẫn bị bỏ qua, không được coi trọng. Đèn chiếu sáng ngoài mục đích chiếu sáng còn giúp mang đến một lớp thiết kế khác cho căn phòng. Đèn bếp thường được sử dụng phổ biến là đèn thả trần hay đèn chùm trên các đảo bếp hoặc đèn bàn giúp thu hút ánh nhìn xuống tường bếp hoặc mặt bàn.
Các chuyên gia dự đoán thiết kế nhà bếp sẽ bắt đầu có sự thay đổi trong các thiết kế cổ điển và hiện đại. Với các thiết kế hiện đại sẽ có xu hướng thêm các lớp thiết kế cổ điển giúp không gian thêm thoải mái và tăng chiều sâu. Một cách dễ dàng để phối hợp giữa hai thiết kế này là phối hợp các thiết bị bằng thép không gỉ với tủ bếp truyền thống hoặc sử dụng các tủ bếp hiện đại với bồn rửa và sàn nhà có hoa văn cổ điển.
Một chiếc máy hút mùi có thể làm thay đổi hoàn toàn thiết kế của một căn bếp. Và những chiếc hút mùi bằng kim loại sẽ có thể là xu hướng sắp tới. Chiếc hút mùi có thể được làm từ nhiều loại kim loại khác nhau, giúp hoàn thiện thêm thiết kế không gian của nhà bếp.
Hai căn nhà "bí mật" bên hồ của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg
(Dân trí) - Hai khu nhà nằm cạnh nhau nhìn thẳng ra hồ nước mênh mông với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, ấn tượng rất phù hợp để thư giãn, nghỉ ngơi.
Cách đây gần 2 năm, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã bí mật mua 2 bất động sản liền kề bên hồ Tahoe - một địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Mỹ. Hai bất động sản này được cho có giá khoảng 59 triệu USD và quá trình mua bán thông qua một công ty quản lý tài sản cao cấp.
Thị trường khó đoán, nhà đầu tư bất động sản không "ngộp" cũng rao bán gấp
(Dân trí) - Không ít nhà đầu tư không có áp lực tài chính nhưng cũng rao bán gấp, do sợ bị "chôn" vốn, hoặc tìm sản phẩm mới, kênh đầu tư khác thay vì ngồi suy đoán về thị trường.
Từ cuối năm ngoái, thị trường bất động sản rơi vào trầm lắng. Tâm lý của nhà đầu tư cũng trùng xuống. Đến nay, mặc dù thị trường đã phát đi những tín hiệu tích cực, song nhiều nhà đầu tư vẫn trong trạng thái bất an, lo lắng. Thậm chí có trường hợp không kẹt tiền vẫn muốn bán.
Vì lo sợ sẽ tiếp tục bị chôn vốn vào bất động sản, anh Nguyễn Toàn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã quyết định rao bán mảnh đất rộng 120m2 tại Sóc Sơn (Hà Nội) với mức giá 2,5 tỷ đồng. Giá bán này đã giảm khoảng 700 triệu đồng so với thời điểm đầu năm ngoái anh mua mảnh đất.
"Tôi cứ gửi môi giới rao bán vậy thôi, cũng chưa biết sẽ bán được với giá bao nhiêu. Bởi, khu vực xung quanh hiện tại rất nhiều người rao bán cắt lỗ. Thực tế, khi mua mảnh đất này tôi vay gần 1 tỷ đồng, đến nay cũng không bị áp lực tài chính đè nặng, vẫn đủ khả năng thanh toán hàng tháng", anh Toàn nói.
Lo ngại thị trường tiếp tục diễn biến xấu, không ít nhà đầu tư đã quyết định bán để thu hồi vốn, hoặc chuyển hướng kinh doanh khác (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo anh Toàn, nguyên nhân khiến anh quyết định bán là tâm lý lo lắng về khả năng phục hồi của thị trường bất động sản. "Biết đâu không bán giá lại giảm tiếp, nếu giá đi ngang cũng cần thời gian rất lâu để tăng trở lại. Do đó, nếu bán được tôi sẽ tìm kênh đầu tư khác bỏ tiền vào", anh Toàn nói.
Trong bối cảnh thị trường bất động sản giằng co, việc nhà đầu tư xuất hiện tâm lý bất an cũng là điều dễ hiểu. Bởi, họ chưa biết chắc chắn liệu thị trường từ nay tới cuối năm sẽ diễn biến thế nào và có thêm biến cố gì xảy ra.
Theo anh Vũ Thanh Tùng - chủ một phòng giao dịch bất động sản tại Hà Nội - thời gian qua thị trường xuất hiện một số trường hợp không "ngộp" tài chính nhưng cũng rao bán gấp. Những trường hợp này chủ yếu rơi vào các nhà đầu tư mới, sở hữu 1-2 tài sản, có sử dụng đòn bẩy nhưng tỷ lệ thấp.
Ngoài ra, theo anh Tùng, cũng có trường hợp nhà đầu tư sở hữu nhiều bất động sản cùng lúc, có đủ tài chính để gồng chờ thị trường nhưng tâm lý sợ rằng, không rõ trong thời gian tới kịch bản thị trường bất động sản có diễn biến xấu đi. Vì thế, họ vẫn rao bán tài sản, thậm chí cắt lỗ so với thời điểm mua.
Bên cạnh đó, có những trường hợp họ thay đổi kế hoạch đầu tư, bán đi để mua bất động sản mới có lợi thế tốt hơn hoặc tìm kiếm kênh đầu tư khác.
"Một số khác họ nắm giữ tài sản đang trong tâm lý lo lắng khi nhìn thấy kinh tế khó khăn nên muốn trữ tiền mặt. Họ chọn việc bán tài sản để cầm tiền thay vì dựa vào sự khó đoán của thị trường. Do đó, việc bán bất động sản hay tiếp tục nắm giữ sẽ phụ thuộc vào quan điểm đầu tư của mỗi người", môi giới này cho biết.
Thực tế cho thấy, sau khi thị trường bất động sản trải qua "cú phanh gấp" tâm lý của nhà đầu tư có phần bị ảnh hưởng. Tâm lý của người mua chưa ổn định trở lại được đánh giá là rào cản cho sự hồi phục của thị trường trong thời điểm hiện tại.
Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang cho rằng, thị trường bất động sản thời điểm hiện tại đã hội tụ đầy đủ những yếu tố cần và đủ để phục hồi. Thứ nhất, giá bất động sản đã giảm, là cơ hội để người mua xuống tiền.
Thứ hai, những dự án đang mở bán có chính sách giảm trực tiếp về giá bán hoặc thông qua chương trình ưu đãi và kéo dài lịch thanh toán. Vì thế, yếu tố đang cản trở thị trường bất động sản hồi phục là sức ì về tâm lý và phải mất thời gian để xóa bỏ.
Tâm lý của nhà đầu tư đang giằng co khiến thị trường vẫn trầm lắng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Quang nói 2023 vẫn là một năm nhiều thử thách, khó khăn với thị trường bất động sản. Ông hy vọng khó khăn này sẽ giảm dần theo thời gian, đến năm 2024 thị trường bất động sản sẽ hồi phục, nhưng sẽ là hồi phục dần dần.
"Những khó khăn của thị trường địa ốc chắc chắn không thể tan nhanh trong một sớm một chiều. Kể từ quý IV năm nay, nếu như những yếu tố hỗ trợ thị trường xuất hiện đầy đủ và với tần suất dày đặc (bao gồm chứng khoán tăng trưởng ổn định, lãi suất tiết kiệm giảm sâu và lãi suất cho vay mở rộng cho bất động sản), "khối băng" địa ốc sẽ dần tan rã", vị này chia sẻ.
Còn theo chuyên gia Đinh Minh Tuấn, thế giằng co của nhà đầu tư đất nền dự báo có thể sẽ sớm kết thúc vào khoảng nửa đầu năm 2024 khi những khó khăn của lĩnh vực bất động sản dịu đi và thị trường đi vào giai đoạn phục hồi.
Nhận định về xu hướng mua bán, đầu tư đất nền trong tương lai, các chuyên gia cho rằng, đây vẫn sẽ là loại hình nhận được nhiều sự quan tâm. Dù sụt giảm sâu về giá bán và giao dịch, sức cầu chung của phân khúc này dự kiến tăng nhẹ trong các tháng cuối năm nay, nhưng sẽ khó có những đột biến và giao dịch tập trung ở khu vực có biến động hạ tầng và pháp lý minh bạch. 
Chủ đầu tư tòa nhà dự kiến cao thứ 3 Hà Nội làm ăn ra sao nửa đầu năm?
(Dân trí) - Năm ngoái, doanh nghiệp này lãi sau thuế gần 370 tỷ đồng. Nhưng nửa đầu năm, mức lãi chỉ còn vỏn vẹn gần 24 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Taseco (Taseco Land) vừa công bố thông tin chính thức trở thành công ty đại chúng. Cụ thể công ty này được chấp thuận trở thành công ty đại chúng từ ngày 20/9 với vốn điều lệ 2.700 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản.
Tasco Land tiền thân là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Bình, được thành lập năm 2009 với vốn điều lệ 6 tỷ đồng. Bản công bố thông tin cho biết từ khi thành lập, doanh nghiệp đã có 7 lần tăng vốn, đến ngày 12/8/2022 có vốn điều lệ là 2.700 tỷ đồng.
Đơn vị này hiện là thành viên của Công ty cổ phần Tập đoàn Taseco. Tính đến ngày 31/5/2023, Tập đoàn Taseco là cổ đông lớn nhất, sở hữu khoảng 195,7 triệu cổ phần, tương đương 72,49% vốn.
Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty này là ông Phạm Ngọc Thanh. Tổng giám đốc là ông Nguyễn Trần Tùng. Ông Thanh hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị tại Công ty cổ phần Dịch vụ hàng không Taseco, Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Nhà ga quốc tế Đà Nẵng.
Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2022 cho biết doanh thu thuần của doanh nghiệp đạt 2.829 tỷ đồng, gấp 3,8 lần so với năm 2021. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 370 tỷ đồng, gấp 2,8 lần năm ngoái.
Tuy nhiên số liệu công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán cho thấy nửa đầu năm nay, công ty bất động sản này ghi nhận mức lãi chỉ gần 24 tỷ đồng, giảm 50% so với cùng kỳ năm 2022.
Như vậy trung bình, mỗi ngày công ty này lãi khoảng 132 triệu đồng trong nửa đầu năm.
Tình hình tài chính của Taseco Land (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Tính đến ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt mức 3.815 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu ở mức 1,07 lần. Từ đó có thể tính ra nợ phải trả là 4.082 tỷ đồng, tổng tài sản vào khoảng 7.897 tỷ đồng. Nợ phải trả ở mức 4.082 tỷ đồng. Công ty cũng có dư nợ trái phiếu cỡ 275 triệu đồng.
Thông tin tự giới thiệu doanh nghiệp nêu là chủ đầu tư của hàng loạt dự án như Tòa nhà NO2-T1, Tòa nhà NO3-T2, Tòa nhà NO1-T4, Tòa nhà NO3-T6 tại Khu Đoàn Ngoại giao (TP Hà Nội); Khu nhà ở thấp tầng thuộc Khu đô thị mới Nam An Khánh tại Hoài Đức (TP Hà Nội); Tòa nhà hỗn hợp thương mại dịch vụ và căn hộ chung cư Alacarte Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh),...
Một trong những dự án lớn đơn vị này đang triển khai là dự án Tòa nhà Landmark 55 thuộc Khu đô thị Tây Hồ Tây (TP Hà Nội). Dự án này có vị trí tại trung tâm khu đô thị Starlake - Tây Hồ Tây do Công ty cổ phần Taseco Invest (công ty con của Taseco Land) làm chủ đầu tư.
Theo thông tin giới thiệu, dự án này gồm tòa tháp khách sạn 55 tầng, tòa tháp văn phòng 37 tầng, tổng mức đầu tư 4.810 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2028.
Thông tin về tòa nhà Landmark 55 (Ảnh chụp màn hình).
Đơn vị thiết kế dự án cho biết tòa tháp thứ 1 cao 230m, tòa tháp thứ 2 cao 170m. Nếu hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao thứ 3 tại Hà Nội, đứng sau Keangnam Landmark Tower (336m) và Lotte Center Hà Nội (272m).
Bất động sản Vân Đồn trước cơ hội trở thành "Hạ Long thứ hai"
(Dân trí) - Vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ nằm trong vùng "đất rồng" Vân Đồn đang từng ngày tăng tốc bứt phá, trở thành điểm đến mới của du khách trong nước và quốc tế.
Sở hữu vẻ đẹp thiên tạo đầy khác biệt
Lạc giữa những đảo đá thiên hình vạn trạng, khám phá rừng nguyên sinh, hít  bầu không khí trong lành tinh khiết trên những bãi cát trắng mịn hiền hòa trong lòng vịnh, du khách sẽ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trước một Vân Đồn thiên tạo nguyên sơ và hùng vỹ.
Nếu như nói Quảng Ninh là "một Việt Nam thu nhỏ" thì Vân Đồn chính là nét chấm phá đặc biệt trong bức tranh ấy khi sở hữu hệ sinh thái tự nhiên phong phú hiếm nơi nào có được bao gồm địa hình rừng - vịnh - đảo - hang động - núi…
Vịnh Bái Tử Long sở hữu vẻ đẹp bình yên, khác biệt (Ảnh: Báo Quảng Ninh).
Vân Đồn có vịnh Bái Tử Long nằm kế bên kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long với khoảng 600 hòn đảo lớn nhỏ. Đây là quần thể đan xen các đảo đá, đảo đất và dân cư sinh sống, nhiều bãi biển thoai thoải cát trắng trải dài, kín gió và kín sóng, những bãi triều rộng lớn được bao bọc bởi rừng nguyên sinh vườn quốc gia Bái Tử Long - "viên ngọc thô" của ngành sinh thái Việt Nam. Sự hội tụ của thiên tạo như thể có bàn tay sắp đặt khiến nơi đây được đánh giá là "độc nhất vô nhị".
Bề dày văn hóa lịch sử
Bên cạnh thế mạnh về thiên nhiên, Vân Đồn còn sở hữu kho tàng văn hóa lịch sử vô giá với những dấu vết của người tiền sử, những di sản văn hóa phi vật thể vùng miền và di tích lịch sử dân tộc lâu đời. Trong đó, khu vực di tích quốc gia thương cảng cổ Vân Đồn từng được mệnh danh là điểm xuất phát của "con đường tơ lụa" trên biển trù phú, sầm uất của khu vực Đông Nam Á suốt 7 thế kỷ.
Vân Đồn sở hữu những giá trị địa mạo độc đáo tạo ra sự hấp dẫn riêng có của cảnh quan tự nhiên biển đảo, những giá trị lịch sử của thương cảng Vân Đồn và hệ thống di tích văn hóa mang tính đặc thù. Đây sẽ là cơ sở quan trọng cho việc phát triển đa dạng loại hình du lịch trải nghiệm như: du lịch văn hóa gắn với du lịch sinh thái biển đảo, du lịch trải nghiệm, thám hiểm hang động, du lịch nghỉ dưỡng, du thuyền cao cấp, các hoạt động thể thao, giải trí trên vịnh, đảo…
3 tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại
Việc Quảng Ninh đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động đã giúp Vân Đồn thay đổi về diện mạo, trở thành địa phương sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại với sân bay, đường cao tốc, cảng tàu khách. Điều này tạo thêm sức hút mới cho vùng thương cảng xưa và tạo đà cho việc khai thác vịnh Bái Tử Long.
Bến cảng Ao Tiên không chỉ là công trình giao thông trọng điểm của Vân Đồn, là cửa ngõ hiện đại của vịnh Bái Tử Long và hoạt động du lịch biển đảo, mà còn được kỳ vọng là sản phẩm du lịch mới mũi nhọn của Quảng Ninh, giảm tải áp lực cho vịnh Hạ Long.
Tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế: Mảnh ghép nhân tạo hoàn thiện
Có thế mạnh vượt trội về tài nguyên di sản và kết nối giao thông, nhưng sự phát triển kinh tế du lịch của Vân Đồn được đánh giá là chưa tương xứng tiềm năng, một phần do cơ sở hạ tầng phục vụ khách của huyện đảo còn hạn chế.
Câu chuyện phát triển du lịch Vân Đồn gợi nhắc về Hạ Long cách đây nhiều năm trước. Từ những mỏ than lộ thiên khổng lồ, từ một thành phố di sản trở thành trung tâm du lịch sôi động 4 mùa là cả một thập kỷ chuyển mình đột phá của Hạ Long lấy du lịch làm kinh tế mũi nhọn.
Tuy nhiên, ở giai đoạn hiện tại, quỹ đất ở Hạ Long đã trở nên khan hiếm. Các cơ sở lưu trú quanh vịnh Hạ Long quá tải về lượng khách trong những dịp cao điểm và cần có những điểm đến khác để san sẻ áp lực đó. Vân Đồn được coi là "ứng cử viên" nổi bật đang nắm giữ các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" để trỗi dậy trở thành một "Hạ Long thứ hai".
Thời gian qua, nhiều nhà đầu tư chiến lược đã đổ bộ Vân Đồn với các dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô. Điển hình là dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn do Công ty Cổ phần Everland Vân Đồn làm chủ đầu tư.
Theo chủ đầu tư, đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm tại Vân Đồn với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Quy mô gồm 5 tòa khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng (resort apartment) theo tiêu chuẩn 5 sao, một tòa trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ ngồi, hàng trăm tiện ích cao cấp về vui chơi, giải trí, thể thao, mua sắm. Khi hoàn thiện, dự án sẽ cung cấp ra thị trường hơn 2.000 phòng lưu trú tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.
Cùng với đó, dự án được triển khai cùng với các hạng mục bến du thuyền, bến cảng cao cấp Ao Tiên, kỳ vọng sẽ trở thành "mảnh ghép" góp phần hoàn thiện hạ tầng du lịch cao cấp tại huyện đảo, mang đến nhiều hơn lựa chọn trải nghiệm cho những "tín đồ" du lịch. Một điểm đến mới hấp dẫn không thể thiếu trên hành trình của du khách, đồng thời hứa hẹn thu hút các nhà đầu tư bất động sản.
Căn hộ 35 m2 đầy đủ công năng nhờ cách bố trí nội thất thông minh
(Dân trí) - Để khắc phục nhược điểm diện tích, các kiến trúc sư đã "biến hình" cho căn hộ 35 m2 nhờ cách bố trí nội thất thông minh.
Căn hộ siêu nhỏ với diện tích chỉ 35 m2 nằm ở Sao Paulo, Brazil thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ. Yêu cầu của gia chủ là cải tạo căn hộ thành một không gian sống tiện ích, đơn giản, mang lại cảm giác thoải mái. 
Căn hộ 35 m2 được bố trí hài hòa, đầy đủ chức năng sống. 
Để đáp ứng yêu cầu tích hợp và khuếch đại không gian sống, kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách. Nhờ vậy, căn hộ trở nên thoáng đãng hơn rất nhiều, khắc phục được nhược điểm diện tích. 
Phòng khách, giường ngủ, nhà bếp đều được bố trí hợp lý trên cùng một mặt bằng mở. 
Bàn ăn, sàn và quầy bếp, phòng khách đều được tổ chức liên kết, mở trong một không gian chung. Mặt bếp và bàn ăn đều được làm từ bê tông để thuận tiện cho việc vệ sinh bởi đây là khu vực tiếp xúc nhiều với nước. 
Chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ nhưng bên trong được thiết kế thông minh, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc của gia chủ. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường gạch đục lỗ ở mặt trước vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. Khu vực bếp được đặt ngay cạnh bức tường này giúp không gian nấu ăn luôn tràn ngập ánh nắng. Chia tách bếp và bức tường là một hành lang hẹp nhưng cũng đủ để tô điểm thêm không gian xanh cho căn hộ bằng những chậu cây nhỏ. 
Kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách.
Do gia chủ có rất nhiều các món đồ cần được lưu trữ trong khi đó, diện tích căn hộ lại quá nhỏ, kiến trúc sư đã thiết kế một chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ. Bên trong tủ được chia thành rất nhiều ngăn, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường đục lỗ, vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. 
Phòng tắm cũng đã được tổ chức lại. Theo đó, bồn rửa mặt được thiết kế trong khối bê tông bo tròn theo đường cong của căn phòng tạo thành một thiết kế lạ mắt. Các khu vực khô ướt cũng được phân chia rõ ràng để đảm bảo vệ sinh sạch sẽ hàng ngày.
Người dân TPHCM sắp được mua 6.400 căn nhà ở xã hội
(Dân trí) - TPHCM đang triển khai 9 dự án nhà ở xã hội với quy mô gần 6.400 căn. Sở Xây dựng thành phố vẫn đang tổng hợp vướng mắc ở các dự án khác để tháo gỡ, hướng dẫn thủ tục.
Theo thông tin từ Sở Xây dựng TPHCM, thành phố có 9 dự án nhà ở xã hội đang được triển khai, bao gồm 5 dự án chuyển tiếp từ giai đoạn trước, 4 dự án động thổ trong năm 2022. Tổng quy mô nguồn cung gần 6.400 căn hộ với diện tích 17,5ha.
Quy mô lớn nhất là dự án khu dân cư tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh do Công ty cổ phần Địa ốc Sông Đà An Nhân làm chủ đầu tư với 1.344 căn hộ. Một dự án lớn khác là nhà ở xã hội trong Khu dân cư Tân Thuận Tây, quận 7 do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Xuân Mai Sài Gòn làm chủ đầu tư, cung cấp ra thị trường 1.300 căn hộ.
Dự án lớn thứ 3 có 1.254 căn hộ nhà ở xã hội là khu nhà ở tại số 324 Lý Thường Kiệt, phường 14, Quận 10 do Công ty cổ phần Đức Mạnh làm chủ đầu tư.
Trong năm 2022, TPHCM đã khởi công, động thổ 4 dự án nhà ở xã hội trong Khu dân cư Nguyên Sơn (Bình Chánh), Khu dân cư Tân Thuận Tây (quận 7), Khu nhà ở xã hội phường Phú Hữu và phường Long Trường (TP Thủ Đức). Việc tổ chức lễ động thổ do các dự án này chưa hoàn tất thủ tục đầu tư xây dựng.
Đến nay, dự án nhà ở xã hội trong Khu dân cư Nguyên Sơn đã hoàn tất thủ tục đầu tư xây dựng. 3 dự án còn lại đang thực hiện thủ tục gia hạn tiến độ thực hiện dự án, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000.
Từ khi có Luật Nhà ở năm 2005 đến tháng 3/2022, TPHCM đã xây dựng hoàn thành 32 dự án nhà ở xã hội. Giai đoạn 2016-2020 phát triển mạnh mẽ nhất với 19 dự án được hoàn thành, xây dựng gần 15.000 căn hộ.
Sở Xây dựng cho biết đã tổng hợp 87 khu đất hoặc dự án có mục tiêu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà lưu trú công nhân, thực hiện phân loại các nhóm dự án để tháo gỡ vướng mắc, hướng dẫn hoàn tất hồ sơ và thủ tục đầu tư. Trường hợp các sở, ngành không phối hợp giải quyết thì Sở có văn bản báo cáo UBND TP để chỉ đạo các đơn vị thực hiện.
Danh sách 9 dự án nhà ở xã hội tại TPHCM đang thực hiện (Ảnh: Sở Xây dựng TPHCM).
Bất động sản đang sáng hơn?
(Dân trí) - Báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) vừa công bố cho biết, tính chung 9 tháng, lượng giao dịch mới chỉ bằng khoảng 20% so với giai đoạn "sốt đất".
Theo bà Phạm Thị Miền - Phó ban Nghiên cứu thị trường và Tư vấn Xúc tiến đầu tư bất động sản VARS - cho biết, thanh khoản trên thị trường bất động sản đang dần được cải thiện, đặc biệt so với giai đoạn khó khăn cuối năm trước và những tháng đầu năm nay. Thị trường bắt đầu ghi nhận nhiều điểm sáng hơn.
Thị trường bất động sản ghi nhận có khởi sắc nhưng giao dịch còn thấp (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Dẫn chứng số liệu thống kê, bà Miền cho biết lượng giao dịch trên toàn thị trường tăng dần theo thời gian với nhiều hơn các sản phẩm phù hợp với nhu cầu của người dân được đưa vào thị trường. Theo đó, quý II năm nay, thị trường ghi nhận 3.700 giao dịch, tăng 37% so với mức 2.700 ở quý I trước đó.
Đến quý III vừa qua, thị trường đã ghi nhận gần 6.000 giao dịch, gấp 1,5 lần quý 2 và hơn 2 lần so với quý I cùng năm. Tuy nhiên, tính chung 9 tháng, lượng giao dịch mới chỉ bằng khoảng 50% so với cùng kỳ năm trước và bằng khoảng 20% so với giai đoạn "sốt đất". 
Những lý do được điểm ra cho số liệu trên là: thị trường thiếu vắng nguồn cung phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở giá bình dân, do giá nhà tăng liên tục và chưa có tín hiệu dừng lại.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, kinh tế Việt Nam đang trên đà phục hồi, là một trong những điểm sáng của nền kinh tế thế giới đang trong bối cảnh suy yếu, biến động khó lường.
Sự phục hồi của nền kinh tế cùng với những dự báo tích cực về tăng trưởng kinh tế chắc chắn sẽ kéo theo nhu cầu bất động sản tăng cao ở tất cả các phân khúc, từ căn hộ đến văn phòng cho thuê, nhà xưởng, bất động sản bán lẻ…
Đặc biệt trong tình hình nguồn cung bị thắt chặt bởi nhiều lý do, mặt bằng giá bất động sản tăng lên trong thời gian tới là điều có thể tính đến.
Thị trường đón nhận tâm lý tốt hơn của nhà đầu tư (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hơn thế nữa, Ngân hàng Nhà nước đã hạ lãi suất điều hành 4 lần liên tiếp kể từ tháng 3/2023. Lãi suất vay ngân hàng có sự điều chỉnh giảm rõ rệt, dao động từ 6,7-10%, tiệm cận về mức đầu năm 2022, giảm từ 0,4-3,5% so với cuối quý II trước đó.
Mức lãi suất hiện nay thuận lợi cho người mua nhà. Mua nhà để ở trong giai đoạn này sẽ tận dụng được tối ưu những lợi thế về tín dụng và mặt bằng giá cả.
Kết quả khảo sát gần đây của hội trên với các hội viên là những nhà môi giới bất động sản đang hoạt động cho thấy, có tới 60% số người được hỏi cho biết khách hàng của họ, là các nhà đầu tư đã tham gia thị trường bất động sản trước đó, sẽ đầu tư bất động sản nếu lãi suất tiếp tục giảm.
Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn trong bối cảnh sản xuất, kinh doanh khó khăn, sức hấp thụ vốn của nền kinh tế kém, nhà đầu tư sẽ thận trọng hơn trong việc lựa chọn và tính toán, khai thác các gói vay tài chính cho các tài sản "gửi gắm" cũng như sẽ không tất tay vào các kênh đầu tư này.
Bên cạnh đó, hầu hết nhà môi giới được hỏi cũng đánh giá cao các nỗ lực của cơ quan quản lý Nhà nước và dự báo khả quan về quá trình phục hồi của thị trường bất động sản.
Ngôi nhà xanh có cả vườn cây mini trong toilet
(Dân trí) - Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa.
Ngôi nhà ở Nha Trang này mang kiến trúc nhiệt đới đương đại, phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc nhiệt đới bản địa truyền thống được áp dụng trong bối cảnh mới của xu hướng đô thị hóa và văn hóa sống của con người hiện đại.
Ngôi nhà ở Nha Trang.
Căn nhà có các không gian rộng và mở để gia chủ tự do sắp xếp nội thất, để các thành viên trong gia đình có thể kết nối với nhau cũng như để con người kết nối với ánh sáng và thiên nhiên bên ngoài.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa trong môi trường nhiệt đới ẩm. Để làm được điều đó, căn nhà sử dụng hệ thống cửa gió louver (ghép các thanh gỗ lại với nhau theo một góc nhất định vừa để thông gió vừa để tránh tác động của thời tiết, bụi bẩn) và mở tối đa các ô cửa (bằng cách dùng cửa gấp, cửa trượt).
Không gian mở tối đa.
Cùng với việc thông gió, căn nhà áp dụng một số biện pháp để hạn chế bức xạ nhiệt từ mặt trời quanh năm. Trong đó, kiến trúc sư sử dụng giàn leo 3D lấy ý tưởng từ mành che truyền thống để cây dây leo phát triển, tạo thành một tấm rèm "xanh" cho cả căn nhà.
Mành che bằng cây dây leo cùng hồ cá xua tan những ngày hè nóng nực.
Không gian sống của cả 3 tầng đều được bao quanh bởi vườn cây xanh mát, gồm cả cây cảnh lẫn cây ăn quả. Ở sân lớn trước nhà còn có hồ cá, giúp điều hòa không khí trong những ngày nóng nực.
Vườn cây mini trong toilet.
Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa. Với việc sử dụng gạch kính, vườn cây này vẫn có đủ ánh sáng để phát triển.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên có sẵn ở địa phương, như gỗ, đá tự nhiên hay vật liệu thủ công như đá mài.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Cưỡng chế thi hành án đối với Công ty CP Bách Đạt An
(Dân trí) - Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam vừa ra thông cáo về vụ việc thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An.
Theo Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam, nội dung của các bản án trước đó buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An phải tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Tuy nhiên quá trình tổ chức thi hành án, đơn vị đã nhiều lần đôn đốc, yêu cầu Công ty cổ phần Bách Đạt An tự nguyện thi hành án nhưng công ty này không tự nguyện thi hành, vi phạm các cam kết về nghĩa vụ thời hạn thực hiện các dự án.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam quyết định cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An (Ảnh: Công Bính).
Đến thời điểm hiện tại, Công ty cổ phần Bách Đạt An chưa hoàn thành các nghĩa vụ được quy định tại "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam cho rằng việc chậm thi hành án của Công ty cổ phần Bách Đạt An khi thực hiện triển khai các dự án làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các quyền lợi của các hộ dân được các bản án ghi nhận, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh của địa phương.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng cục Thi hành án dân sự, Thông báo kết luận ngày 5/9 của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, xét thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An có điều kiện thi hành án nhưng không tự nguyện thi hành, Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đã ban hành các quyết định bao gồm cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đại An.
Đồng thời, buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" số 107 ngày 10/7/2017, các phụ lục đính kèm; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 01 ngày 24/7/2017; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 14 ngày 14/7/2017 và "Biên bản thỏa thuận" ngày 23/5/2019 giữa Công ty cổ phần Bách Đạt An và Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Công ty Cổ phần Bách Đạt An có trách nhiệm liên hệ với UBND tỉnh Quảng Nam, Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam, Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Quảng Nam, UBND thị xã Điện Bàn để thực hiện việc giao nhận đất, lập các thủ tục để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.
Thời gian cưỡng chế vào ngày 25/10. Địa điểm cưỡng chế tại Khu đô thị Bách Đạt 1, Khu đô thị Hera Complex Riverside, Khu đô thị 7B Mở rộng tại phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn.
"Căn cứ quy định tại Điều 118 Luật Thi hành án dân sự năm 2008 (được sửa đổi, bổ sung năm 2014, năm 2022), đến ngày 25/10, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện các nội dung nêu trên, cơ quan thi hành án sẽ ra quyết định phạt tiền và ấn định thời gian 5 ngày làm việc để thực hiện nghĩa vụ.
Hết thời hạn đã ấn định, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện nghĩa vụ thi hành án thì chấp hành viên đề nghị cơ quan có thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Không chấp hành án", thông cáo nêu rõ.
Như báo Dân trí nhiều lần phản ánh, vụ án tranh chấp các dự án bất động sản gồm 3 dự án khu đô thị Hera Complex Riverside, khu đô thị 7B (mở rộng) và khu đô thị Bách Đạt tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam do Công ty cổ phần Bách Đạt An ký hợp đồng với đơn vị phân phối là Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Đây được xem là vụ tranh chấp bất động sản lớn nhất miền Trung, vụ tranh chấp đến nay đã kéo dài hơn 5 năm, kể từ năm 2017, ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 1.000 người dân đăng ký mua đất.
TPHCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê kiểu "chung cư mini"
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Công an TPHCM, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật.
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, Công an TP HCM cho biết qua rà soát, TPHCM hiện có 42.256 cơ sở là nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện quản lý Nhà nước về phòng cháy chữa cháy (PCCC) và cứu nạn cứu hộ.
Thông tin được đưa ra trong buổi họp báo tình hình kinh tế, xã hội TPHCM chiều ngày 14/9.
Theo lãnh đạo Công an TPHCM, thành phố có hơn 42.000 cơ sở nhà trọ, nhà ngăn phòng dạng chung cư mini (Ảnh: An Huy)
Theo ông Hà, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, căn hộ cho thuê nói chung, nhà ở hộ gia đình, nhà ở kết hợp kinh doanh luôn tiềm ẩn nguy cơ gây cháy và cháy lan.
Nguyên nhân là quá trình sinh hoạt sử dụng nhiều thiết bị điện không đúng cách, không an toàn, việc câu mắc, lắp đặt, sử dụng dây dẫn điện không đảm bảo dễ dẫn đến các sự cố cháy, nổ phát sinh.
Căn hộ không được trang bị đầy đủ các phương tiện, hệ thống chữa cháy ban đầu. Hoặc căn hộ được trang bị nhưng không được kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ như bình chữa cháy, hệ thống báo cháy, hệ thống họng nước chữa cháy trong nhà, hệ thống chống sét, đèn chiếu sáng sự cố từng phòng ở, hành lang dẫn đến hư hỏng, không hoạt động. Vì vậy, nguy cơ xảy ra cháy, nổ luôn thường trực.
Nguyên nhân khác là không có lực lượng được tập huấn nghiệp vụ PCCC túc trực thường xuyên nên không kịp thời xử lý tình huống ban đầu. Ngoài ra, người dân cư trú tại các nhà trọ, nhà cho thuê không được trang bị kiến thức, kỹ năng về PCCC.
Ông Hà cho rằng nguy hiểm nhất là các nhà cho thuê cao tầng có hầm giữ xe và không được thiết kế lắp đặt hệ thống PCCC và giải pháp an toàn khi có cháy xảy ra. Điều này dễ xảy ra các vụ cháy gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người khi cháy hầm giữ xe.
Liên quan đến việc cấp phép cho những dạng nhà xây cho thuê kiểu chung cư mini, Sở Xây dựng cho biết đã có công văn từ tháng 4/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về trình tự xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
Ngoài ra, Sở cũng có công văn hồi tháng 12/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về thẩm định thiết kế xây dựng công trình nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
UBND TP cũng có chỉ đạo tăng cường kiểm soát công tác thẩm định, cấp phép xây dựng đối với các công trình thuộc đối tượng thẩm duyệt về PCCC.
Daewon hợp tác Hoàng Gia Việt Nam phát triển đô thị tại 3 tỉnh miền Trung
(Dân trí) - Công ty Hoàng Gia Việt Nam hợp tác với Tập đoàn Daewon của Hàn Quốc sẽ phát triển các dự án, khu đô thị mới cao cấp nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của một số tỉnh miền Trung.
Vừa qua, tại Hà Nội, Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam (Công ty Hoàng Gia Việt Nam) và Tập đoàn Daewon Hàn Quốc đã tổ chức lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển các dự án, khu đô thị mới tại 3 tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Bình.
Theo đó, Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon sẽ phối hợp để phát triển các dự án, hướng tới phát triển đô thị nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của các địa phương. Với thỏa thuận hợp tác này, 2 bên kỳ vọng sẽ mang tới cho khách hàng những dự án độc đáo, đa dạng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam; đồng thời góp phần khai phá những tiềm năng lớn tại các tỉnh, thành miền Trung.
Tại lễ ký kết, đại diện Tập đoàn Daewon đánh giá, cả 3 địa phương tại khu vực miền Trung là Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đều có những tiềm năng phát triển lớn trong tương lai.
"Các địa phương chúng tôi hướng đến có nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng. Hiện nay, tuyến đường cao tốc kết nối Đà Nẵng đến Huế, Quảng Trị, Quảng Bình… đã được đầu tư và hoàn thiện, tạo điều kiện để kết nối giao thông một cách dễ dàng, thuận lợi cho đầu tư phát triển. Riêng Thừa Thiên - Huế, theo kế hoạch, sẽ có đường bay quốc tế từ Hàn Quốc đến địa phương này", ông Cheun Eung Sik - Chủ tịch Tập đoàn Daewon - đánh giá.
Về phía Công ty Hoàng Gia Việt Nam, ông Hoàng Tiến Thắng - CEO của công ty này - cũng cho hay, Daewon là một tập đoàn uy tín và có nhiều năm kinh nghiệm tại thị trường bất động sản Việt Nam. Việc Công ty Hoàng Gia Việt Nam ký kết hợp tác với Daewon sẽ góp phần nâng cao uy tín, tạo bước nhảy vọt trong việc phát triển các dự án mà công ty này đang hướng đến.
Ông Thắng cũng nhấn mạnh, lễ ký kết là sự khẳng định và là tiền đề để Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong tương lai, góp phần đem lại kết quả có lợi nhất cho cả 2 đơn vị. Đồng thời đóng góp, thúc đẩy mục tiêu phát triển chung của các địa phương mà Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon hướng tới để phát triển dự án.
"Chúng tôi mong muốn có cơ hội tìm kiếm nhiều dự án ở cả 3 địa phương. Sau lễ ký kết, cả 2 sẽ tập trung mọi nguồn lực để triển khai đầu tư, qua đó góp phần phát triển chung cho từng địa phương mà 2 đơn vị đã cam kết", ông Hoàng Tiến Thắng - CEO Hoàng Gia Việt Nam - chia sẻ.
Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam được thành lập từ năm 2016, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng và đầu tư bất động sản. Mặc dù mới hình thành và hoạt động trong vài năm gần đây, nhưng công ty đã gắn liền tên tuổi với nhiều dự án lớn như: Royal Landmark & Shophouse Quảng Bình, vốn đầu tư 970 tỷ đồng; Khu nghỉ dưỡng 5 sao resort Quảng Bình với diện tích 3,2ha, vốn đầu tư 670 tỷ đồng; Dự án Trung tâm Kho vận Logis United Hải Phòng 1&2 với diện tích hơn 6ha, có vốn đầu tư 570 tỷ đồng...
Tập đoàn Daewon, do ông Cheun Eung Sik làm Chủ tịch, là doanh nghiệp đa ngành về phát triển nhà ở, xây dựng... Trong quá trình hoạt động hơn 50 năm, Daewon đã nhận được nhiều giải thưởng của chính phủ Hàn Quốc và là một thương hiệu được công nhận từ thị trường Hàn Quốc cũng như thị trường Việt Nam.
Tại thị trường Việt Nam, Daewon đang tiếp tục gây dựng những thành công từ khi hội nhập vào Việt Nam năm 2001. Là một công ty xây dựng và phát triển bất động sản toàn cầu, Daewon đang theo đuổi nhiều dự án phát triển đô thị, đặc biệt là các dự án hợp tác với đối tác Việt Nam. 
Daewon đã xây dựng thành công dự án xây dựng khu phức hợp chung cư và nhà ở. Hiện tại Daewon đang thực diện một dự án phát triển khu công nghiệp, một dự án khách sạn và 3 dự án phát triển khu đô thị. Đại diện Daewon cho biết, sẽ tạo ra một thương hiệu cao cấp trong lĩnh vực nhà ở với những dự án tiêu biểu như: Cantavil Premier, Cantavil An Phú, Cantavil, Emart Hoàn Cầu, Centum Wealth Complex (TPHCM); Khu đô thị Đa Phước (Đà Nẵng).
TP.HCM kiến nghị liên Bộ "gỡ" vướng mắc trong thẩm định giá đất
(Dân trí) - Để giải quyết vấn đề cấp sổ hồng cho người dân ở nhiều dự án bất động sản, TP.HCM đã có văn bản kiến nghị đến nhiều cơ quan Bộ để sớm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc xác định thẩm định giá đất.
UBND TP.HCM vừa có văn bản số 3416/UBND-ĐT gửi đến Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) kiến nghị giải quyết vướng mắc, tháo gỡ vấn đề xác định thẩm định giá để xác định nghĩa vụ tài chính của doanh nghiệp.
Cụ thể, TP.HCM trong quá trình triển khai thực hiện công tác xác định, thẩm định giá đất để tính thu các khoản nghĩa vụ tài chính về đất đai, các Sở ngành đã tổ chức thực hiện theo quy định của Luật Đất đai 2013 cùng các Nghị định của Chính phủ, Thông tư…
Tuy nhiên, thực tiễn thực hiện công tác, xác định, thẩm định giá đất cho thấy quy định pháp luật còn nhiều điểm chưa rõ ràng, việc xác định đúng sai chưa có chuẩn mực đầy đủ dẫn đến nhiều rủi ro khi thực hiện xác định, thẩm định giá đất.
Cũng theo văn bản kiến nghị, hiện nay khi tiến hành thực hiện xác định giá đất tại thời điểm thay đổi quy hoạch để tính nghĩa vụ tài chính bổ sung nhưng các đơn vị tư vấn không có cơ sở để phân tách, xác định giá đất để tính chênh lệch giá đất giữa hai chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc.
Đối với định giá đất ở một số vị trí có lợi thế sinh lợi cao, vị trí đắc địa, theo quy định của Luật Đất đai 2013 và các nghị định, thông tư hướng dẫn chưa quy định khái niệm như thế nào là “khu đất, thửa đất có vị trí đắc địa”.
Với thời điểm thẩm định giá trong quá khứ, theo quy định tại Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT, khi thực hiện xác định giá đất, các công ty thẩm định giá tiến hành khảo sát, thu thập thông tin của tối thiểu 3 thửa đất có đặc điểm tương đồng với thửa đất cần định giá trong khoảng thời gian không quá 2 năm tính đến thời điểm định giá đất.
Tuy nhiên, thời gian qua, khi tiến hành thẩm định giá đối với các khu đất thửa đất được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất... trong quá khứ (trước thời điểm Luật Đất đai 2013 có hiệu lực thi hành) thì việc thu thập thông tin tài sản giao dịch thành công trên thị trường tại thời điểm thẩm định giá trong quá khứ gặp rất nhiều khó khăn.
Trong đó, khó khăn áp dụng phương pháp thặng dư khi thực hiện thẩm định giá, khó khăn định giá đối với thời gian sử dụng đất còn lại của các khu đất, khó khăn thửa đất cần thẩm định giá, khó khăn trong việc khấu trừ các khoản chi phí tạo lập đất vào nghĩa vụ tài chính…
Vì vậy, UBND TP.HCM kiến nghị các Bộ nghiên cứu, xây dựng các quy định pháp luật một cách rõ ràng, có những hướng dẫn cụ thể các vấn đề phát sinh từ thực tiễn trong công tác xác định, thẩm định giá đất để xác định những nguyên tắc, tiêu chí chuẩn mực so sánh nhằm tạo điều kiện cho cán bộ, công chức công tác trong lĩnh vực này có cơ sở vững chắc khi thực hiện, an tâm công tác và thực hiện tốt nhiệm vụ được giao…
Bỏ hàng tỷ đồng mua chung cư Hà Nội, làm sao để không hối hận?
(Dân trí) - Trước khi xuống tiền đầu tư, người mua cần nắm được bức tranh tổng thể gồm kinh tế vĩ mô, tài chính gia đình, hiệu quả đầu tư và tính cách của người sở hữu.
Con đỗ đại học, về Thủ đô học tập, không ít bậc phụ huynh lại đặt câu hỏi "có nên mua nhà cho con". Ngoài là nơi ở cho con cái, chung cư ở Hà Nội cũng là khoản đầu tư sinh lời. 
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học?
ChatToday: Có nên mua chung cư Hà Nội khi con vừa đỗ đại học? (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Chuyên gia tài chính Đào Hằng cho biết đây là nỗi băn khoăn phổ biến của các bậc phụ huynh sau mỗi mùa tuyển sinh. Bà Hằng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn tái cấu trúc BHM - doanh nghiệp chuyên về tư vấn chiến lược, tư vấn tái cấu trúc, M&A, tư vấn tài chính cá nhân.
Trên thực tế các bậc phụ huynh Việt Nam thường thiếu cơ sở, không có mục tiêu rõ ràng khi đưa ra quyết định liên quan đến số tiền khá lớn này.
Chuyên gia cho biết phụ huynh có hiểu biết nhất định về bức tranh tổng thể trên 4 khía cạnh quan trọng.
Thứ nhất là bối cảnh kinh tế vĩ mô tại thời điểm cần đưa ra quyết định. Trước khi ra quyết định, các nhà đầu tư phải nhìn lại xu hướng kinh tế vĩ mô thế giới và Việt Nam.
Sau dịch Covid-19, bối cảnh kinh tế thế giới cũng như Việt Nam đối mặt với rất nhiều rủi ro. Tín hiệu lớn nhất của kinh tế vĩ mô là xu hướng lãi suất. Hiện nay lãi suất tại Mỹ cũng như các nước vẫn giữ ở mức cao và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Tín hiệu thứ hai là thị trường bất động sản gần như đóng băng trong thời gian gần đây. Chuyên gia cho rằng hiện nay bất động sản mới đang ở giai đoạn đầu của xu hướng giảm giá. Theo quy luật kinh tế, giá bất động sản sẽ còn tiếp tục giảm trong tương lai do những yếu tố về kinh tế vĩ mô.
Giá chung cư tại Hà Nội và TPHCM mặc dù tăng gần đây nhưng sẽ không tránh khỏi được bài toán của kinh tế vĩ mô. Lời khuyên của chuyên gia là tiếp tục quan sát thay vì xuống tiền luôn tại thời điểm này, trừ trường hợp đánh giá chính xác hiệu quả của việc đầu tư.
Thứ 2 là tổng thể tình hình kinh tế của gia đình. Khoản tiền để mua chung cư có phải chiếm tỷ lệ bao nhiêu trong tổng giá trị kinh tế của gia đình. Những câu hỏi khác cũng cần được xem xét như nguồn tiền đầu tư là dài hạn hay ngắn hạn, có phải từ nguồn vốn vay không.
Trong bối cảnh khủng hoảng hiện tại, chuyên gia khuyên không nên đi vay để mua nhà cho con, trừ khi ước tính được mức độ tăng giá nhà bù đắp được toàn bộ chi phí khác.
Thứ 3 là hiệu quả của việc mua chung cư. Có nhiều phụ huynh không xác định được mục tiêu ưu tiên là đảm bảo nơi ở an toàn, ổn định cho con hay đầu tư sinh lời. Các phụ huynh bị lẫn lộn giữa 2 điều này.
Thứ 4 là quan điểm, cách sống, tính cách của đứa con. Hiếm người đặt lên bàn cân tính toán yếu tố đó. Về vấn đề này, phụ huynh cần xem lại mục tiêu của mình khi cho con học đại học.
Bà Hằng cho rằng khi các bậc phụ huynh đã làm rõ được 4 vấn đề này thì việc đưa ra quyết định mua chung cư, mua ở đâu sẽ trở nên dễ dàng hơn.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
 Video: Phạm Tiến, Minh Quang 
Căn nhà 46 m2 độc đáo trong ngõ nhỏ Hà Nội
(Dân trí) - Ngôi nhà nhỏ độc đáo được thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên.
Với diện tích vỏn vẹn chỉ 46 m2, chủ nhân ngôi nhà trên đường Hoàng Văn Thái, Hà Nội vẫn mong muốn có những chức năng cần thiết cho một cặp đôi trẻ tuổi chuẩn bị làm đám cưới.
Tuy nhiên, do giới hạn ngân sách và thời gian xây dựng ngắn nhất có thể, đặc biệt là yêu cầu trong tương lai có thể dễ dàng cải tạo và thay thế khi điều kiện kinh tế ổn định và cuộc sống thay đổi. Các kiến trúc sư đã đưa ra rất nhiều phương án trước khi chọn ra được phương án thích hợp nhất.
Ngôi nhà thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên (Ảnh: Archdaily). 
Với thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên, không gian sân trước đóng vai trò chủ đạo trong ngôi nhà, có thể lấy được ánh sáng mặt trời, gió. Tất cả những yếu tố đó góp phần tạo nên không gian sống trong lành cho chủ nhân.
Cầu thang bước lên tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Bước vào ngôi nhà, không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý. Việc này tạo ra cảm giác ngôi nhà thực sự lớn và thoải mái. Dĩ nhiên, ngôi nhà vẫn gặp phải một vài vấn đề điển hình của một ngôi nhà ống như: Không gian nhỏ, thiếu ánh sáng và ẩm thấp.
Ngôi nhà có không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý (Ảnh: Archdaily). 
Tầng 2 là không gian được thiết kế dành riêng cho sự riêng tư của chủ nhân với phòng ngủ có cửa sổ mở trực tiếp ra giếng trời, đón không khí trong lành.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng và từ đây họ có thể dễ dàng kết nối với không gian làm việc thông qua một hành lang cầu thang. Mục đích chính của nơi này là để làm việc nhưng nó cũng là nơi cất trữ đồ, phục vụ cho các nhu cầu trong tương lai khi cặp đôi có con.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng (Ảnh: Archdaily). 
Nội thất của ngôi nhà sử dụng tông màu ấm áp, mộc mạc. Từ những mảng gạch trần và gỗ thông đã qua xử lý chống mối mọt đến những mảng gạch hoa gợi nhớ quá khứ hoài cổ; những chi tiết trên bàn ăn được làm từ khối gỗ không chỉ độc đáo mà còn là điểm nhấn cho ngôi nhà... Tất cả hòa quyện tạo nên không khí chân thật, mộc mạc nhất nhưng không thiếu phần ấm cúng của đôi vợ chồng trẻ.
Hành lang nối phòng ngủ với phòng làm việc (Ảnh: Archdaily). 
Chi phí xây dựng của ngôi nhà cũng là một yếu tố gây ngạc nhiên. Bởi bên tư vấn đã linh hoạt sử dụng cấu trúc thép - không chỉ giảm tải trọng cho ngôi nhà mà còn rút ngắn tối đa thời gian xây dựng và nhân công. Mặt khác, việc tái sử dụng một vài chi tiết từ ngôi nhà cũ vừa là cách lưu giữ kỷ niệm lại vừa tiết kiệm chi phí.
Vẻ ngoài mộc mạc của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Mỗi ngôi nhà xây dựng đều có câu chuyện thú vị riêng của nó và ngôi nhà này cũng vậy. Chủ nhân ngôi nhà là một giảng viên trẻ tuổi, có hiểu biết về nội thất gỗ, bản thân anh đã thiết kế và tạo ra nội thất cho chính căn nhà của mình. 
Nghệ An sắp xuất hiện tòa tháp biểu tượng với hơn 500 biệt thự sân vườn
(Dân trí) - Hai tòa tháp đôi với 620 biệt thự trên bầu trời, trong đó 90% căn đều sở hữu ban công sân vườn riêng, hơn 20.000m2 diện tích sân vườn được đưa lên trên không sắp xuất hiện tại Nghệ An.
Cùng với đó, 100% tầm view đều hướng về mặt sông cùng hệ tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh như: bể bơi vô cực, FaceID hiện đại,... Dự án khi hoàn thành, được kỳ vọng sẽ trở thành biểu tượng sống mới dành cho người miền Trung.
Tòa tháp Central Park Residences nằm tại đại công viên xanh Eco Central Park (Ảnh: Ecopark).
Nhà sáng lập Ecopark và công trình kiến trúc biểu tượng vượt thời gian được ghi danh 
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường dự án được coi là biểu tượng cao tầng của năm 2023 mang tên Central Park Residences nằm giữa trái tim của đại công viên xanh Eco Central Park tại TP Vinh.
Trước đó, nhà sáng lập Ecopark được biết đến là nhà phát triển bất động sản xanh sở hữu những công trình thiết kế ấn tượng được thế giới ghi nhận.
Tại thành phố xanh Ecopark, dự án Sol Forest được tạp chí Mỹ Travel & Leisure dành vị trí đặc biệt để khen ngợi khi phát triển theo mô hình rừng thẳng đứng (Vertical Forest), phá vỡ kỷ lục của tòa Bosco Vertical tại Milan (Italy), khi đưa được 400 khu vườn nhiệt đới lên trời với chiều cao gần 200m, được xem là một trong những tòa tháp xanh cao nhất thế giới.
Tòa tháp này được Bloomberg - thời báo tài chính hàng đầu nước Mỹ nhận định: "Đây là một trong những tháp xanh lớn nhất thế giới, khi hoàn thành sẽ làm thay đổi toàn bộ khái niệm về vertical forest".
Cũng tại Ecopark, sau đó 1 năm, chủ đầu tư tiếp tục công bố kiến trúc tòa tháp xanh Sky Forest khiến cả thế giới không ngờ đến, khi chưa một dự án nào trên thế giới thực hiện được việc đưa các công viên khổng lồ lên giữa mây trời với hơn 10.000m2 diện tích cây xanh.
520 khu vườn được đưa lên cao (Ảnh: Ecopark).
Liên tục thiết lập kỷ lục được truyền thông thế giới ghi nhận, mới đây, nhà sáng lập Ecopark lại lập kỷ lục mới của chính mình khi đưa 520 khu vườn lên cao tại dự án Central Park Residences, ước tính tổng diện tích các khu vườn và công viên này có diện tích lên đến 20.000m2 - phá vỡ mọi kỷ lục về tòa tháp xanh trên thế giới.
Ban công thơ mộng giữa tầng mây (Ảnh: Ecopark).
Trong đó, tổng diện tích sân vườn cho các căn biệt thự trên cao lên đến 9.000m2. "Toàn bộ các sân vườn được đưa lên trên cao cộng với việc thiết kế ban công đưa ra ngoài giúp ngôi nhà rộng, thoáng không khác gì không gian của những căn biệt thự sân vườn giữa mây trời", đại diện nhà sáng lập Ecopark nói về điểm đặc biệt của Central Park Residences.
Tầm view đắt giá tại Central Park Residences (Ảnh: Ecopark).
Điểm nhấn của Central Park Residences không chỉ nằm ở việc đưa sân vườn lên mây trời, thiết lập một kỷ lục mới về một tòa tháp xanh trên thế giới mà còn ở tầm view đắt giá, cảm xúc.
Tại Nghệ An, Central Park Residences là dự án đầu tiên và duy nhất có view sông Lam và càng lên cao càng ngắm rõ biển. Tầm view đắt giá, giúp biệt thự trên cao càng ở càng có giá trị, nâng tầm chủ nhân sở hữu.
Thiết kế cánh buồm tối ưu hướng nắng, gió có lợi (Ảnh: Ecopark).
Với thiết kế hình cánh buồm, Central Park Residences còn khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè khi giảm thiểu các căn hộ không hướng chính Tây. Hai tòa tháp được thiết kế mở rộng tối đa về hướng Đông Nam để đón gió tươi từ sông, biển tới từng góc nhà để mang đến ước mơ cho người Nghệ An về một ngôi nhà mát rượi dù có giữa trưa hè.
Tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh
Không chỉ sở hữu thiết kế ấn tượng với 520 khu vườn trên không, tầm view đắt giá, cảm xúc, Central Park Residences còn là tòa tháp 5 sao đầu tiên tại thành phố Vinh, giúp mang đến cho cư dân trải nghiệm như đi nghỉ dưỡng ở khách sạn mỗi ngày.
Sảnh đón khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao (Ảnh: Ecopark).
Tại sảnh đón và 9 thang máy, nơi đón cư dân trở về mỗi ngày được trang bị điều hòa 24/24. Sảnh đón áp dụng công nghệ FaceID cũng lần đầu tiên xuất hiện tại Central Park Residences giúp bảo mật cuộc sống của cư dân; thuận tiện tối đa cho người lớn tuổi, không phải thao tác bằng tay và an toàn cho trẻ nhỏ khi không có người lớn ở nhà.
Bể bơi vô cực rộng gần 500m2 (Ảnh: Ecopark).
Tại tầng 4 của tòa tháp, nhà sáng lập Ecopark cũng đầu tư xây dựng bể bơi vô cực, sử dụng công nghệ điện phân muối. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là mô hình hiện đại nhất áp dụng cho các khách sạn 5 sao và lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh. Đắm mình giữa hồ bơi này, hay chỉ cần nằm trên ghế tận hưởng, cư dân của Central Park Residences có thể ngắm được cả khu vườn treo hơn 5.000m2 hay quảng trường trung tâm của dự án, điểm check-in mơ ước của hàng triệu người Nghệ An.
Quảng trường ánh sáng dưới chân tòa tháp (Ảnh: Ecopark).
Bên dưới hai tòa tháp đôi là đại quảng trường rộng 30.000m2, đại trung tâm thương mại rộng 20.000m2. Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của cả miền Trung, với "thiên đường" shopping, ẩm thực và giải trí quy tụ hàng trăm thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước.
Hàng đêm, quảng trường sẽ trình diễn những tiết mục nhạc nước và ánh sáng theo chủ đề hoành tráng. Nơi ánh sáng không bao giờ tắt của thành Vinh cũng hứa hẹn là nơi lưu giữ kỷ niệm tuổi thơ của những cư dân nhí khi vui chơi theo những điệu nhạc dưới làn nước mát.
"Trải nghiệm của cư dân là vô giá. Hiện chủ đầu tư vẫn không ngừng hiện thực hóa các trải nghiệm, mong ước của cư dân bằng cách đem những gì tốt nhất trên thế giới về thành Vinh, nâng tầm chất lượng sống mới cho người dân thành Vinh nói riêng, Nghệ An nói chung", đại diện nhà sáng lập Ecopark bày tỏ.
"Chúa chổm" Country Garden tạm thời thoát vỡ nợ
(Dân trí) - Country Garden Holdings nhận được sự chấp thuận từ các chủ nợ để gia hạn trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ giúp doanh nghiệp tránh vỡ nợ lần đầu, đồng thời có thêm thời gian để cấu trúc lại nợ.
Sau một cuộc bỏ phiếu vào cuối ngày hôm qua (1/9), Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước trị giá 3,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 13.000 tỷ đồng) tiền gốc còn nợ đến năm 2026.
Trong cuộc bỏ phiếu, 56,08% chủ nợ trong nước của Country Garden đã chấp thuận việc gia hạn, 43,64% phản đối và 0,28% bỏ phiếu trắng.
Việc gia hạn thanh toán nợ sẽ giúp nhà phát triển tư nhân lớn nhất Trung Quốc này tránh vỡ nợ và là tin tốt cho thị trường tài chính. Chính phủ Trung Quốc mới đây cũng đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ nhằm vực dậy lĩnh vực bất động sản.
Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước (Ảnh: Reuters)
Mặc dù nợ phải trả của Country Garden chỉ bằng 59% so với China Evergrande, nhưng họ có tới 3.103 dự án trên khắp Trung Quốc trong khi Evergrande chỉ có khoảng 800 dự án.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande.
Masterise Homes ra mắt chính sách mới: Thanh toán tối đa 30%, nhận nhà ở ngay
(Dân trí) - Nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes vừa ra mắt chương trình "Tâm điểm an cư - Trải nghiệm giá trị sống" với nhiều chính sách ưu đãi lần đầu tiên áp dụng.
Việc này giúp khách hàng linh hoạt hơn về tài chính và dễ dàng trải nghiệm "Sống phong cách Masteri" tại hai dự án Masteri Waterfront và Masteri West Heights tại Hà Nội.
Nhận nhà ở khi thanh toán tối đa 30%
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán tối đa 30% hợp đồng sẽ được nhận ngay căn hộ để ở hoặc khai thác cho thuê trong năm 2023. Đồng thời, khách hàng còn được hưởng gói chính sách "Thanh toán an cư" với 5%/quý trong vòng 3 năm.
Chương trình áp dụng cho hai dự án: Masteri West Heights tại tâm điểm khu đô thị Smart City và Masteri Waterfront tại tâm điểm khu đô thị Ocean Park 1, Hà Nội.
Thời gian giữa các đợt thanh toán cách nhau 3 tháng và chậm nhất tháng 9/2026 (áp dụng có điều kiện theo chính sách bán hàng).
Việc giãn tiến độ này giúp khách hàng có thêm thời gian để chuẩn bị tài chính tốt hơn. Mặt khác, chủ sở hữu có thể lập tức khai thác cho thuê với giá từ 10-16 triệu/tháng, đem lại dòng tiền ổn định cho nhà đầu tư trong bối cảnh kinh tế khó khăn.
Đối với khách hàng tích lũy chưa nhiều, có thể lựa chọn vay ngân hàng 50% hoặc 80% giá trị căn hộ (áp dụng có điều kiện) và nhận hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư theo thời hạn cam kết. Với mức lãi suất hiện tại trung bình 9-10%, việc miễn lãi suất trong thời gian tối đa 2 năm giúp người mua nhà có thể tiết kiệm 400-600 triệu đồng.
Với những người trẻ tuổi, thành đạt song mức độ tích lũy tài chính chưa cao, cần dòng vốn để kinh doanh, đầu tư hoặc tích lũy, bài toán tài chính này được đánh giá là giải pháp phù hợp.
Mặt khác, căn hộ của Masterise Homes được bàn giao nội thất liền tường, với nhiều trang thiết bị đến từ các thương hiệu nổi tiếng: từ thiết bị vệ sinh đến điều hòa, tủ bếp, máy hút mùi, bếp từ và cả lò nướng… Do đó, chủ nhân không tốn nhiều chi phí mua sắm thêm và có thể vào ở hoặc cho thuê ngay, tiết kiệm chi phí cũng như để dành một khoản thu nhập tích lũy. Như vậy, sau 2 năm, khách hàng vừa có nhà, vừa có thêm một khoản tiền tiết kiệm nhờ ưu đãi lãi suất.
Theo nhận định của các chuyên gia, trong thời gian được ngân hàng hỗ trợ lãi suất, khách hàng có thể tích lũy để giảm nợ gốc, không còn áp lực tài chính như thời điểm mới mua. Việc sở hữu căn hộ lúc này là hợp lý bởi chờ đến thời điểm hạ lãi vay hay tích lũy đủ tài chính mới mua nhà thì căn hộ có thể đã thiết lập mặt bằng giá mới.
"Chất xúc tác" từ vị trí - tiện ích - uy tín 
Hiện tại, Masterise Homes phát triển nhiều dự án căn hộ cao cấp có vị trí tại phía đông và phía tây Hà Nội. Trong đó, dự án Masteri Waterfront nằm tại vị trí trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), trong khi Masteri West Height sở hữu vị trí tâm điểm đại đô thị Smart City. Phân khu Miami - Masteri Waterfront đã bàn giao cho khách hàng từ quý II/2023 và được cộng đồng cư dân đánh giá cao về chất lượng cũng như dịch vụ quản lý vận hành.
Cả hai dự án được Masterise Homes phát triển với định vị "Sống phong cách Masteri" - tổ hợp những giá trị sống theo tiêu chuẩn quốc tế, được kiến tạo dành riêng cho cộng đồng cư dân tại tất cả dự án Masteri (Masteri Collection).
Phong cách sống này được định hình từ 3 yếu tố: tinh tế - trải nghiệm - an yên; được "may đo" dựa trên quá trình nghiên cứu những xu hướng sống trên toàn cầu, cũng như từ những mong muốn của người Việt về ngôi nhà mơ ước.
Tại đây, không gian sống, thiết kế, hệ tiện ích đa tầng và dịch vụ cộng hưởng với nhau đem đến dấu ấn khác biệt cho mỗi chủ nhân, giúp giá trị bất động sản bền vững và gia tăng theo thời gian. Hưởng lợi từ hạ tầng khu đông và khu tây tiếp tục được nâng cấp, những chính sách này giúp việc sở hữu những căn hộ thương hiệu Masterise Homes dễ dàng hơn, giúp khách hàng gia tăng lợi nhuận, làm chủ tài chính.
Sở hữu những ưu thế vượt trội cùng chính sách bán hàng đột phá, hai dự án Masteri WaterFront và Masteri West Heights được khách hàng và nhà đầu tư đánh giá là sản phẩm bất động sản hấp dẫn, vừa thỏa mãn các khách hàng đang tìm kiếm một kênh đầu tư an tâm với nhiều tiềm năng sinh lời khi thị trường được dự báo sẽ bắt đầu chu kỳ tăng trưởng mới, vừa đáp ứng nhu cầu ở thực của nhiều gia đình hiện đại.
Tương lai của bất động sản khu Đông Hà Nội với xung lực từ hạ tầng
(Dân trí) - Phía Đông Hà Nội được đầu tư mạnh về hạ tầng với định hướng phát triển trở thành trung tâm hành chính thương mại quốc tế, công nghệ kỹ thuật cao, đô thị hiện đại của Thủ đô, tầm nhìn đến năm 2050.
Những dự án hạ tầng tầm cỡ
Phía Đông Hà Nội trong quy hoạch Thủ đô tới năm 2030 và tầm nhìn 2050 giữ vai trò trung tâm. Hai huyện Gia Lâm và Đông Anh theo kế hoạch năm 2025 sẽ chính thức lên quận.
Với tầm nhìn phát triển Hà Nội trở thành thành phố kết nối toàn cầu, có khả năng phát triển tương đương Thủ đô của các quốc gia phát triển trong khu vực và trên thế giới, khu Đông được quy hoạch là một trong ba trục phát triển chính của thành phố. Tương lai, khi Hà Nội và 9 tỉnh, thành phố phía Bắc được liên kết, trở thành một vùng siêu đô thị của cả nước thì khu Đông sẽ là điểm giao thoa sầm uất bậc nhất của khu vực.
Nằm ở vị trí kết nối huyết mạch, khu Đông được chú trọng phát triển nhiều dự án giao thông hiện đại, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc khơi thông kết nối liên kết vùng, rút ngắn về thời gian và khoảng cách, mở không gian phát triển mới, khơi thông tiềm năng của các khu vực động lực.
Bên cạnh nhiều tuyến đường hiện hữu như Quốc lộ 5A, Quốc lộ 5B, đường Vành đai 4, Vành đai 3,5… và những tuyến "đường xương cá" cũng không ngừng được nâng cấp như đường Lý Thánh Tông, tuyến Yên Viên - Đình Xuyên - Phù Đổng, đường gom từ cầu Thanh Trì đến cầu vượt Phú Thị hay đường đê hữu Đuống đoạn Dốc Lời - Đặng Xá đến xã Lệ Chi, đường đô thị song hành với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng…
Sau khi cầu Thanh Trì, Nhật Tân, Vĩnh Tuy đã vận hành, sự kiện cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 thông xe vào dịp Quốc khánh 2/9 vừa qua giúp thu hẹp khoảng cách địa lý cũng như sự phát triển giữa 2 bên bờ sông.  Trong tương lai, hạ tầng khu Đông còn được nâng cấp bởi 8 tuyến đường sắt Metro. 2 tuyến Metro 8 (đoạn Sơn Đồng - Dương Xá) và Metro 1 (đoạn Gia Lâm - Dương Xá) sẽ trực tiếp đi qua huyện Gia Lâm.
Việc thông xe cầu Vĩnh Tuy 2 được coi là bước nhảy vọt về hạ tầng giao thông kết nối khu Đông Hà Nội.
Nhìn từ phương diện quy hoạch đô thị, các tuyến hạ tầng trọng điểm này sẽ mở ra không gian phát triển mới. Đến năm 2030, quy mô dân số tại 2 bên bờ sông sẽ đạt khoảng 300.000 dân, tương đương dân số của cả quận Hoàn Kiếm và Tây Hồ hiện tại.
Đón sức bật từ đòn bẩy hạ tầng
Sự phát triển về hạ tầng tại khu Đông Thủ đô cũng cho thấy sự dịch chuyển dự án bất động sản. Những khu vực lân cận trung tâm có điều kiện để phát triển theo hiệu ứng "vết dầu loang", hạ tầng được đầu tư đồng bộ và quỹ đất sạch còn nhiều, thuận lợi cho việc kiến tạo các dự án cao cấp, với những dấu ấn chất lượng - tiện ích và phong cách sống, thu hút người mua.
Sự phát triển về hạ tầng giao thông sẽ trở thành bàn đạp thúc đẩy kinh tế, xã hội khu vực phía Đông Hà Nội, đồng thời thu hút thêm nhiều người dân lựa chọn đây làm nơi an cư (Ảnh: Masterise Homes).
Ngoài hạ tầng phát triển, khu vực phía Đông có lợi thế lớn ở quỹ đất dồi dào, là cơ hội để phát triển các mô hình bất động sản theo xu thế tương lai. Các khu đô thị với hệ thống tiện ích nội - ngoại khu đa dạng sẽ thu hút cư dân khi họ ngày càng có yêu cầu cao hơn về chất lượng cuộc sống. Mới đây nhất, phân khu Hawaii thuộc dự án Masteri Waterfront của Masterise Homes vừa ra mắt góp phần tạo nên một cú hích không nhỏ cho thị trường khu vực này.
Dự án thu hút sự chú ý bởi vị trí đắc địa nằm tại trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), đối diện Hồ Ngọc Trai 24,5 ha. Tính kết nối thuận tiện về trung tâm nhất là khi cầu Vĩnh Tuy 2 thông xe, tạo thành mạch nối giao thông thuận tiện giữa khu vực hai bên sông Hồng, góp phần tạo nên diện mạo mới khu cho vực phía Đông Hà Nội nói chung và cho cư dân tại phân khu Hawaii thuộc Masteri Waterfront nói riêng.
Với kinh nghiệm hơn một thập kỷ trên thị trường bất động sản, anh Nguyễn Hữu Hải - (Minh Khai, TP Hà Nội) chia sẻ, với sự phát triển về hạ tầng cùng những lợi thế khác biệt về giá trị sống, phân khu Hawaii đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về một cuộc sống trung tâm. Trong số các dự án hiện hữu, đây là một trong những dự án nổi bật nhất về vị trí với hệ tiện ích nội - ngoại khu đầy đủ giúp cân bằng 6 giá trị sống: thể chất, gia đình, tài chính, sự nghiệp, lối sống, tinh thần.
Với hạ tầng đô thị được quy hoạch bài bản, quy củ, khu Đông được kỳ vọng sẽ trở thành "lõi nội đô thứ hai của Hà Nội". Cư dân có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang khu Đông để tận hưởng dịch vụ, tiện ích sống chất lượng. Với dấu mốc hàng loạt công trình giao thông trọng điểm được đẩy nhanh tốc độ triển khai đang  trở thành lực đẩy giúp thị trường bất động sản khu vực phía Đông tiếp tục trở nên sôi động. Trong đó, các dự án của các chủ đầu tư uy tín, pháp lý rõ ràng, chất lượng đảm bảo với hệ tiện ích đa dạng sẽ tiếp tục thu hút khách hàng bởi những lợi thế về: tâm điểm giao thông liên vùng và tâm điểm của giá trị sống.
Chàng trai độc thân tiết kiệm tiền lương, cải tạo nhà trọ như khách sạn 5 sao
Võ Văn Tuân (TPHCM) đã tiết kiệm tiền lương hàng tháng, cải tạo lại căn hộ đi thuê thành không gian sang trọng như khách sạn 5 sao.
Căn hộ nhỏ dùng gam màu lạnh nhưng vẫn toát lên sự tinh tế, sang trọng
Tuân là một Graphic Designer (thiết kế đồ họa) và yêu thích hai gam màu trắng đen.
Dịp sinh nhật 23 tuổi, anh đã quyết định biến ước mơ thành hiện thực, dành tiền lương dành dụm trong nhiều tháng để thiết kế lại căn hộ.
Phong cách chủ đạo là Scandinavian (Bắc Âu) và Bauhaus (không gian sống tối ưu hóa công năng sử dụng).
Phong cách Bắc Âu tối giản, tối ưu hóa công năng
Căn hộ được sơn phủ màu trắng, nội thất ưu tiên màu đen hoặc pha trộn giữa ba màu: đen, ghi, trắng.
Phần đèn, thảm và đồ trang trí được anh mua qua các trang thương mại điện tử. Sofbata, tivi mua tại cửa hàng.
Tivi có kệ đa năng, di chuyển mọi vị trí trong nhà đồng thời biến thành khung tranh decor khi chưa sử dụng 
Chiếc tivi thể di chuyển dễ dàng, vì phần mặt sau các phích cắm được che lại bằng một miếng ốp rất gọn gàng. Nếu chưa sử dụng, màn hình có thể gắn tranh cho phù hợp với nhà.
Lúc nào thấy chán hoặc rảnh rỗi, Tuân lại sắp xếp lại nội thất theo nhiều ý tưởng khác nhau.
Bàn trà nhỏ gọn, mang hơi hướng Nhật Bản, phía trên bày chậu cây xanh tạo sinh khí. 
Sau khi hoàn thiện, ngôi nhà đẹp và tinh tế như căn phòng của khách sạn 5 sao, mang lại cảm hứng sác tạo cho Tuân, giúp anh thư thái và tràn đầy năng lượng cho các dự án mới.
Mọi chi tiết, dù nhỏ nhất cũng được anh Tuân chú trọng, xử lý bày trí hợp với không gian. 
Thiết bị bếp và đồ dùng đều phối màu đen, trắng. Kệ nhiều tầng bằng gỗ và nhựa, anh đặt mua qua mạng và tự lắp ráp. Chất liệu tủ bếp bằng vật liệu picomat, có tác dụng chống nước, không bị mối mọt. 
Mỗi khi rảnh rỗi, Tuân dành thời gian sắp xếp lại nhà như một cách giải tỏa căng thẳng, nuôi dưỡng cảm hứng cho công việc. 
7 quy tắc sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời nên bỏ
(Dân trí) - Thông thường sẽ có một số quy tắc trong bố trí, dọn dẹp phòng nhỏ. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng cũng đúng.
Chẳng hạn, một số người thích treo quần áo được mặc dở trên móc trên cửa. Song với một số người, điều đó trông thật bừa bộn. 
Vậy đâu là các quy tắc tổ chức, sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời và chúng ta nên thay đổi? Dưới đây là câu trả lời của các chuyên gia - những nhà tổ chức và dọn dẹp chuyên nghiệp.
Nhà thiết kế nội thất Kate Diaz của Swanky Den khuyên nên tìm kiếm những ý tưởng lưu trữ quần áo mới cho phòng ngủ nhỏ. Hãy thay những chiếc tủ lớn và những chiếc tủ ngăn kéo cồng kềnh. "Bạn nên tránh các giải pháp lưu trữ chiếm không gian sàn như tủ ngăn kéo cồng kềnh và lắp đặt giá hoặc tủ tường để tăng khả năng lưu trữ", cô nói.
Theo chuyên gia này, bạn nên sử dụng các món đồ nội thất đa chức năng như ghế dài có ngăn đựng đồ ẩn có thể hiệu quả trong việc tối đa hóa việc sử dụng không gian.
Ngoài ra, việc kết hợp các giải pháp lưu trữ theo chiều dọc như sử dụng các giá treo và kệ nổi có thể giữ cho diện tích sàn thông thoáng đồng thời cung cấp thêm các địa điểm để lưu trữ đồ.
"Mặt sàn càng thoáng thì căn phòng càng có cảm giác rộng rãi", Kate nói.
Chuyên gia sắp xếp đồ Christina Hidek từ Streamlined Living cho biết, những chiếc móc treo mỏng không còn hữu ích như ban đầu. Móc treo mỏng giúp bạn để được nhiều đồ hơn trong tủ quần áo, nhưng Christina lập luận rằng điều này là do móc treo khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian.
Theo chuyên gia, móc treo mỏng chỉ khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian (Ảnh: Unsplash).
"Thay vì sử dụng những chiếc móc treo mỏng manh thì hãy thu nhỏ tủ quần áo của bạn để giữ những món đồ bạn thực sự sẽ mặc và mọi thứ vừa vặn thoải mái trong tủ mà vẫn còn một số chỗ trống", cô gợi ý.
Có một số vật dụng mà các chuyên gia phong thủy khuyên không nên cất dưới gầm giường, chẳng hạn như dụng cụ tập thể dục và giày dép vì chúng cản trở dòng chảy của "khí", làm lộn xộn không gian, hay không hợp vệ sinh. Những điều này ảnh hưởng tới giấc ngủ ngon của bạn. 
Tuy vậy, nhiều chuyên gia tổ chức không gian nhà ở, bao gồm người sáng lập The Chaos Liberator Dawn Falcone, nói rằng điều này không thực tế.
"Không cất đồ đạc dưới gầm giường là một ý tưởng tổ chức lỗi thời. Bất cứ ai hiểu về phong thủy thường khuyên không bao giờ cất giữ bất cứ thứ gì dưới gầm giường, nhưng trong những phòng ngủ nhỏ, việc cất giữ dưới gầm giường là cần thiết", Dawn nói.
Gầm giường là không gian lưu trữ cần thiết trong phòng ngủ nhỏ (Ảnh: John Lewis).
"Thay vì các thùng trong suốt, tôi thích mua giường có ngăn kéo tích hợp hoặc ngăn kéo chứa đồ dưới gầm giường hoặc hộp đựng có bánh xe để dễ lấy đồ", chuyên gia cho biết thêm.
"Tôi nghĩ một ý tưởng sắp xếp đã lỗi thời là giữ từng hộp đựng giày mà bạn mua và xếp chúng chồng lên nhau trong tủ quần áo hoặc thậm chí trên sàn phòng ngủ", Louie Lavec nói.
Nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại All Barndominium Plans giải thích rằng điều này giúp giày luôn sạch sẽ lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ.
Hộp giày giúp giày luôn sạch sẽ nhưng lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Getty).
Theo chuyên gia, thay vì đựng giày trong hộp, bạn nên đầu tư vào dụng cụ sắp xếp giày có thể treo trên cửa hoặc gắn vào tường.
"Điều này giúp việc cất giày trở nên dễ dàng hơn mà không chiếm quá nhiều diện tích, đồng thời giúp bạn hạn chế sự bừa bộn", Louie cho biết thêm.
Một phòng ngủ sạch sẽ, ngăn nắp có thể giúp chủ nhà ngủ ngon hơn. Vì vậy, chúng ta thường có xu hướng muốn giấu đồ đạc của mình trong tủ quần áo và ngăn kéo.
Tuy nhiên, các tấm đệm và gối sẽ tạo ra nhiều sự khác biệt cho giấc ngủ của bạn hơn là một thứ thẩm mỹ hoàn toàn đơn điệu như vậy.
Việc giấu đồ vật khỏi tầm mắt để khiến không gian trông gọn gàng hơn đã trở nên lỗi thời (Ảnh: Future PLC).
Kate Diaz nói: "Đừng giấu đồ vật của bạn. Nếu có thể, hãy tìm những cách sáng tạo để trưng bày đồ vật trên kệ hoặc trang trí chúng trên tủ và đầu giường thay vì giấu chúng trong ngăn kéo hoặc giỏ".
Chuyên gia tổ chức Vicky Silverthorn cũng cùng quan điểm trên: "Tôi nghĩ việc giấu những thứ bạn sử dụng hàng ngày không mang lại hiệu quả cao trong việc sắp xếp không gian, ngược lại nó khiến những món đồ bị lãng quên".
"Lý tưởng nhất là bạn sẽ có đủ không gian trong tủ quần áo để cất mọi thứ, nhưng nếu bạn không có thì việc cất đồ lên trên mặt tủ là hoàn toàn có thể chấp nhận được", Lucy Searle, Tổng biên tập, Homes & Gardens cho biết.
Chuyên gia lưu ý rằng, nếu để đồ trên nóc tủ, bạn nên sử dụng những chiếc hộp có nắp và những chiếc rương đẹp mắt, thay vì các hộp carton xấu xí. Bạn cần đảm bảo là các hộp có nắp đậy để tránh bụi bám vào đồ vật bên trong.
Nóc tủ cũng là không gian lưu trữ lý tưởng cho phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Jan Baldwin).
"Tôi thích những chiếc hộp có nắp đậy trong suốt. Chúng cũng rất phù hợp để kê dưới gầm giường, một kiểu dáng phối hợp hoạt động tuyệt vời trong một phòng ngủ nhỏ", Lucy cho biết.
Bạn có thể dễ dàng học theo các mẹo sắp xếp trang trí không gian nhà trên mạng Internet, nhưng điều quan trọng là phải xem xét những gì phù hợp với căn phòng và phong cách sống của bạn.
"Trên thực tế, hầu hết hình ảnh đó là dàn dựng", chuyên gia sắp xếp Bonnie Borromeo Tomlinson cho biết.
Cách sắp xếp phải phù hợp với không gian và phong cách của chủ nhân căn phòng (Ảnh: Gunter & Co).
Cô đưa ra quan điểm thường bị lãng quên rằng sắp xếp có nghĩa là tạo ra một không gian hiệu quả và dễ làm việc. 
Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng: Cử tri thúc, Hà Nội nói gì về tiến độ?
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP Hà Nội xem xét phê duyệt đồ án.
Một số bãi ven sông Hồng sẽ phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông... (Ảnh: Tiến Tuấn).
Một nội dung được nhiều cử tri Hà Nội quan tâm đó là tiến độ quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng. Theo đó, cử tri cũng đề nghị UBND TP Hà Nội đẩy nhanh tiến độ lập, phê duyệt quy hoạch phân khu đô thị hai bên sông Hồng.
Trả lời cử tri về vấn đề này, lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết hiện nay đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/5.000, UBND TP Hà Nội đã giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiên cứu tổ chức lập. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản tham gia ý kiến.
Ngày 18/10 vừa qua, UBND TP Hà Nội cũng đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP xem xét phê duyệt đồ án.
Theo lãnh đạo TP, hiện Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã tổng hợp ý kiến tham gia của các đơn vị và đề nghị Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội hoàn chỉnh đồ án, để báo cáo UBND TP Hà Nội.
UBND TP Hà Nội khẳng định sẽ chỉ đạo các đơn vị đẩy nhanh để đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/50000 sớm phê duyệt.
Theo UBND TP Hà Nội, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, tỷ lệ 1/5000 được phê duyệt là cơ sở để nghiên cứu, lập, phê duyệt các quy hoạch chi tiết, cũng như các dự án đầu tư xây dựng trong khu vực, là một trong các cơ sở pháp lý để thực hiện công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại địa phương.
Trước đó, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội - từng cho biết, phân khu đô thị sông Hồng được xác định dựa trên dân số của 53 phường xã thuộc 13 quận huyện Hà Nội.
Mặc dù khu vực ngoài đê sông Hồng là khu vực hạn chế phát triển của TP Hà Nội trong nhiều năm qua song qua các số liệu điều tra hiện trạng và các nghiên cứu trước đây, dân số trong khu vực vẫn tăng dần theo từng năm với mức tăng tương đối cao. Dân cư trong khu vực nghiên cứu khoảng 235.000 người.
Đề cập đến một trong những nội dung quan trong quy hoạch phân khu, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội cho biết sẽ hoàn thiện hệ thống giao thông đường bộ và đường thủy, phát triển các hướng tiếp cận với sông Hồng, kết nối giao thông dọc sông và qua sông cho các loại phương tiện.
Trong đó có việc xây dựng tuyến đường 2 bên ven sông, tạo thành hai trục giao thông song song, kết nối dọc sông, quy mô có thể 6-8 làn xe tùy đoạn. Tuyến đường này góp phần cải tạo chỉnh trang diện mạo đô thị, là ranh giới chống lấn chiếm của dân cư ven sông.
Đồng thời sẽ xây dựng các công viên cảnh quan, để tạo thành không gian xanh ven sông. Khoanh vùng các vùng dân cư được tồn tại bảo vệ, từ đó bổ sung các công trình công cộng...
Viện này cũng đề xuất sẽ có một số bãi sông được ưu tiên quỹ đất tái thiết đô thị, bổ sung nhà ở tái định cư, các công trình công cộng phục vụ cư dân, gánh bớt quá tải khu vực nội đô…
Các bãi sông còn lại phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông.
Nhìn chung, giải pháp quy hoạch quy hoạch phân khu được thiết kế để đảm bảo toàn diện các yêu cầu về an toàn phòng, chống lũ, cải tạo chỉnh trang và tái thiết đô thị, ổn định và nâng cao đời sống cho dân cư hai bên sông. Thay vì "quay lưng" thì thành phố sẽ "quay mặt" về với sông Hồng.
Bất động sản đóng băng, thị trường vật liệu xây dựng tê liệt
(Dân trí) - Thị trường bất động sản đóng băng, doanh nghiệp thiếu vốn, dân thiếu việc làm, lãi suất ngân hàng cao, thuế cao so với điều kiện thực tế khiến thị trường vật liệu xây dựng hầu như ngưng trệ.
Tại tọa đàm "Thị trường vật liệu xây dựng - những điểm nghẽn và giải pháp" diễn ra sáng 10/6, ông Đinh Quang Huy - Chủ tịch Hiệp hội gốm sứ xây dựng Việt Nam - cho biết, ngành gạch ceramic Việt Nam đã và đang phát triển rất mạnh, xếp hạng thứ 4 về sản lượng sản phẩm sản xuất ceramic trên thế giới. Tuy nhiên, từ năm 2021 đến nay, sản xuất và kinh doanh đã sụt giảm 30-35%, đặc biệt là năm 2022 và quý I/2023, thị trường gốm sứ xây dựng hầu như đóng băng, tê liệt cả trong sản xuất và lưu thông.
"Khó khăn bởi dịch Covid-19, từ năm 2021 lượng sản xuất chỉ đạt khoảng 50 - 60% sản lượng đầu tư, ảnh hưởng tới hiệu quả của toàn ngành. Doanh thu các năm gần đây chỉ đạt khoảng trên 2 tỷ USD là gạch ốp lát và sứ vệ sinh", ông Huy cho biết, thị trường trong nước chủ yếu bị tê liệt đặc biệt là đầu năm nay.
Thị trường bất động sản đóng băng, doanh nghiệp thiếu vốn, dân thiếu việc làm, lãi suất ngân hàng cao, thuế cao so với điều kiện thực tế nên thị trường vật liệu xây dựng hầu như ngưng trệ. Nếu điều này không được tháo gỡ, ông cho hay, nguy cơ phá sản của một lượng đáng kể doanh nghiệp gốm sứ xây dựng là hiện hữu.
Tương tự, Hiệp hội Thép Việt Nam nêu báo cáo, cho biết, trong những năm gần đây, thị trường nguyên vật liệu thép toàn cầu biến động tăng giảm thất thường. Riêng trong tháng 4 năm nay, các đơn vị đã điều chỉnh giá bán thép xây dựng 3 lần, với tần suất giảm một lần/ tuần, nhưng sức tiêu thụ của thị trường vẫn rất yếu.
Lãnh đạo Bộ Xây dựng và chuyên gia thảo luận tại Tọa đàm (Ảnh: Hà Phong).
Khó khăn, điểm nghẽn của ngành kính xây dựng, trong thời gian 2020-2021, ước tính có khoảng 80% các đơn vị gia công, lắp đặt kính tạm dừng sản xuất kinh doanh. Các nhà máy sản xuất buộc phải thực hiện 3 tại chỗ do giãn cách khiến chi phí giá thành tăng cao, các chi phí bên ngoài sản xuất khiến lợi nhuận bị giảm sút nghiêm trọng, nhiều doanh nghiệp đã ghi nhận những khoản lỗ lớn trong thời gian này.
Hiệp hội Thép Việt Nam dự báo năm nay, thị trường thép sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Giá cả nguyên vật liệu và thép thành phẩm trên thế giới sẽ có nhiều biến động, có thể tiếp tục sẽ thiết lập một mặt bằng giá mới trên thị trường toàn cầu và nội địa.
Về giải pháp giải quyết khó khăn, các lãnh đạo hiệp hội về vật liệu xây dựng cho rằng, cần đẩy mạnh đầu tư công để đạt 95-100% của kế hoạch năm 2023. Bên cạnh đó là chú trọng khơi thông dòng vốn cho bất động sản, nhất là bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở và khẩn trương đơn giản thủ tục cho gói 120.000 tỷ đồng để dân được vay vốn kịp thời...
Ông Phạm Văn Bắc -  Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng) - cho biết, đầu tư công được kỳ vọng nhưng chưa đáp ứng được. Đối với đầu tư của nhân dân, do kinh tế suy thoái, đầu tư giảm dẫn đến tiêu thụ giảm. Riêng xuất khẩu, do chiến sự chiến sự Nga - Ukraine, nguyên vật liệu tăng lên khiến đầu vào vật liệu xây dựng tăng, giá tăng, khiến tiêu thụ giảm đi.
"Theo dõi ngành 20 năm qua, hiện vật liệu xây dựng phát triển cao, sản lượng vượt so với nhu cầu sử dụng trong nước từ 10-30%. Tuy nhiên do điều kiện kinh tế giảm đi, do đó, cần có chính sách tháo gỡ kịp thời đối với ngành này", ông Bắc nhìn nhận.
Ông đề nghị doanh nghiệp, chiết giảm sản lượng sản xuất, để tương ứng nhu cầu. Đồng thời, thực hiện quản trị giảm chi phí, tạo ra sức cạnh tranh của doanh nghiệp.
Còn theo ông Lê Quang Hùng - Chủ tịch Hiệp hội Bê tông Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Thị trường vật liệu xây dựng hiện nay chia làm 3 nhóm. Thứ nhất, loại vật liệu để làm đắp đường (đất đắp, bê tông nhựa), nhu cầu luôn có nhưng không cung ứng kịp. Thứ hai, về bê tông xi măng thép cốt xây dựng, điểm nghẽn chính là tiêu thụ. Thứ ba là gốm sứ và kính xây dựng, nhóm này đáp ứng nhu cầu cho việc xây dựng nhà.
Do đó, bài toán cần mang tính chiến lược vĩ mô. "Vấn đề nhà ở xã hội nhu cầu thật phải đẩy lên, từ đó đưa thị trường bất động sản vào phát triển bền vững. Cố gắng phát triển nhà ở xã hội thì tiêu thụ sẽ được phát triển lên", ông Hùng nhấn mạnh.
Cơ hội sở hữu căn hộ phong cách Singapore với giá dự kiến hơn 30 triệu/m2
(Dân trí) - Là thành phố cảng biển lớn của miền Bắc, Hải Phòng sở hữu nền kinh tế năng động cùng tiềm năng to lớn. Bên cạnh các dự án đầu tư FDI trong lĩnh vực công nghiệp, Hải Phòng đang là điểm đến hấp dẫn của nhiều doanh nghiệp FDI lĩnh vực bất động sản.
Trong số đó phải kể đến Sentosa Sky Park - dự án phong cách Singapore đầu tiên tại Hải Phòng do Công ty TNHH Agape Việt Nam làm chủ đầu tư, tọa lạc tại lô đất CT4, thuộc dự án Khu đô thị ven sông Lạch Tray phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, TP Hải Phòng. Sáng ngày 9/4, chủ đầu tư dự án Sentosa Sky Park đã tổ chức lễ ra mắt dự án để tri ân khách hàng.
Sentosa Sky Park và những con số ấn tượng
Từ khi ra mắt, Sentosa Sky Park đã được khách hàng và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm định vị là dự án có sức hút lớn bởi chất lượng theo chuẩn Singapore, đa tiện ích, được kiến tạo bởi các đơn vị hàng đầu, giàu kinh nghiệm và giá bán cạnh tranh so với các dự án cùng khu vực. Dự án còn tọa lạc tại vị trí kết nối giữa 2 tuyến đường huyết mạch là Bùi Viện và Võ Nguyên Giáp (quận Lê Chân, Hải Phòng) kết nối đi nhiều khu công nghiệp trọng điểm của thành phố.
Dự án Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí đắc địa - cửa ngõ phía nam TP Hải Phòng (Ảnh minh họa: Agape Việt Nam).
Nhằm tri ân những khách hàng, tại lễ ra mắt dự án được tổ chức tại khách sạn 5 sao Sheraton Hải Phòng vào sáng ngày 9/4/2023, chủ đầu tư đã dành 100 chỉ vàng để tặng 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua căn hộ. Chủ đầu tư tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng dành tặng cho những khách hàng đăng ký mua may mắn ngay trong chính sự kiện ra mắt giới thiệu dự án.
"Với sự chuyên nghiệp của chủ đầu tư cùng những ưu điểm vượt trội và tiềm năng đầu tư, nhiều khách hàng đã quyết định đăng ký mua căn hộ, góp phần đưa thành tích giao dịch tính đến thời điểm này lên tới hơn 200 căn hộ", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Cơ hội sở hữu những sản phẩm căn hộ cao cấp tại Hải Phòng
Với quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, phong phú 30-200m2 và đa dạng các loại hình sản phẩm từ studio, một phòng ngủ, 2 phòng ngủ, 3 phòng ngủ, căn hộ 2 chìa khóa (dualkey), căn hộ penthouse, căn thông tầng (duplex) và giá dự kiến từ 1,2 tỷ đồng/căn, Sentosa Sky Park được kỳ vọng mở ra cuộc sống tiện nghi với nhiều trải nghiệm khác biệt.
Nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và các nhà đầu tư, nhân dịp này, ngoài các căn hộ thông thường, chủ đầu tư đã ra mắt một trong những sản phẩm đặc biệt nhất của dự án là các căn hộ penthouse và duplex. Các sản phẩm này được thiết kế cao cấp tựa như biệt thự trên cao cùng view ôm trọn vẹn không gian của thành phố, nơi các chủ nhân tương lai có thể thả hồn thư giãn giữa không gian xanh mướt trong khu vườn riêng tư đầy màu sắc của cỏ cây và hoa lá với diện tích từ 98,3m2 đến 232,4m2, giá bán từ 4,8 tỷđồng/căn. 
Sở hữu thiết kế tựa như ngọn hải đăng thắp sáng phía Nam của thành phố, từng căn hộ Sentosa Sky Park đều sở hữu không gian tràn đầy ánh sáng, tràn đầy năng lượng xanh cùng không gian sống phù hợp với đa dạng đối tượng khách hàng.
"Với sức nóng tiếp tục lan tỏa từ dự án, Sentosa Sky Park được kỳ vọng sẽ tiếp tục là thỏi nam châm thu hút sự quan tâm lớn từ cả khách hàng và những nhà đầu tư chuyên nghiệp", chủ đầu tư kỳ vọng.
TPHCM phân bổ hơn 3.400 nhà đất để bố trí tái định cư
Để phục vụ nhu cầu tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi các dự án chỉnh trang đô thị và công ích trên địa bàn, TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận-huyện.
TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư.
UBND TPHCM vừa ban hành quyết định phân bổ quỹ nhà ở, đất ở thuộc sở hữu Nhà nước cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện để phục vụ tái định cư cho các dự án chỉnh trang đô thị, công ích. 
Theo đó, UBND TPHCM phân bổ cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện sử dụng 3.426 căn hộ và nền đất để giải quyết tạm cư, tái định cư cho người dân. 
Trong 3.426 nhà đất nói trên có 2.396 căn hộ và 1.030 nền đất, gồm: 781 căn hộ thuộc Chương trình 12.500 căn phục vụ tạm cư, tái định cư cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm; 
24 nền đất phục vụ tái định cư cho dự án Khu Công nghệ cao; 161 nền đất phục vụ cho dự án tái định cư Thảo Cầm Viên; 1.615 căn hộ và 845 nền đất còn lại. 
UBND TP.HCM yêu cầu các UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện xem xét, giải quyết tái định cư đúng chính sách, phương án bồi thường được duyệt và đối tượng bố trí, không để phát sinh so bì, khiếu nại của các hộ gia đình, cá nhân trong dự án. 
Đồng thời, chịu trách nhiệm chi trả các chi phí phát sinh như phí quản lý, vận hành, sửa chữa, vệ sinh căn hộ… từ việc chậm bố trí sử dụng nguồn nhà đã được UBND TPHCM giao. 
Nhiều căn hộ tại Khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh đang bị bỏ trống, xuống cấp từng ngày.
Trong năm 2020, TPHCM đã phân bổ 3.656 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư cho người dân. Tuy nhiên, tỷ lệ sử dụng rất thấp, chỉ 345 căn hộ và nền đất. 
Thậm chí, một số địa phương như Q.3, Q.5, Q.8, Q.Phú Nhuận, Huyện Củ Chi và Huyện Hóc Môn không sử dụng nhà đất nào. 
Sở Xây dựng TPHCM cho biết, việc chậm sử dụng nhà ở tái định cư có một số nguyên nhân như công tác định giá bị kéo dài, các thủ tục đầu tư thay đổi, căn hộ xuống cấp cần sửa chữa trước khi bố trí…
Theo Trung tâm quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, chi phí cho việc quản lý, bảo trì căn hộ chờ bố trí tái định cư rất tốn kém. Trong năm 2020, Thành phố ghi vốn chi khoảng 71 tỷ đồng để bảo trì cho quỹ căn hộ đang bị bỏ trống. 
Chủ nhà hết thời hét giá cao, môi giới loay hoay "chốt" giao dịch
(Dân trí) - Dù nhu cầu tìm mua nhà ở Hà Nội vẫn cao nhưng giá bán của chủ nhà đang là yếu tố quyết định giao dịch có thành công hay không.
Thị trường bất động sản đã rục rịch có giao dịch ở một số phân khúc bất động sản nhu cầu thực như nhà trong ngõ, căn hộ chung cư. Tuy nhiên, giá đang là yếu tố then chốt để tạo ra giao dịch thành công thời điểm này.
Chị Nguyễn Quỳnh, sống ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, chị vừa bán được căn nhà trong ngõ sau gần 3 tháng rao. Chị Quỳnh thừa nhận, việc bán căn nhà trên bị chậm là do tham vọng về giá bán ban đầu của chị cao hơn thị trường.
"Trước khi nhờ tới các công ty môi giới bất động sản bán, tôi có tìm hiểu giá bán trên thị trường. Với căn nhà 40m2, xây dựng 5 tầng, nằm ở vị trí ngõ nông được rao bán với giá 3,4-3,7 tỷ đồng. Căn cứ vào thông tin trên tôi đã đưa ra giá để môi giới chào bán là 3,7 tỷ đồng", chị Quỳnh nói.
Tự tin đưa ra mức giá trên và sẵn sàng thương lượng nếu có khách thiện chí. Tuy nhiên, sau gần 2 tháng rao bán, chị đón hàng chục lượt khách đến xem nhưng không ai chốt. 
"Tôi có thắc mắc hỏi lại môi giới về tình trạng không có khách trả giá và được trả lời: "Do giá rao bán chị đang để cao, khiến khách ngại trả". Sau khi suy nghĩ và tìm hiểu thêm, tôi quyết định để giá rao bán xuống còn 3,4 tỷ đồng", chị Quỳnh kể.
Khi hạ giá rao bán xuống, ngay lập tức chị Quỳnh đã nhận được phản hồi, trao đổi về giá của khách. Và cũng trong một thời gian ngắn, chị bán được nhà. 
"Lúc đầu tôi kỳ vọng bán được cao hơn, nhưng sau nhiều tháng rao bán, tôi chấp nhận giao dịch với giá 3,3 tỷ đồng", chị Quỳnh nói và thừa nhận, thời điểm này không thể "đu giá" với khách được nếu muốn bán nhanh.
Chủ nhà hết thời hét giá cao (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Giống như trường hợp của chị Quỳnh, anh Vũ Minh Tuấn ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cũng vừa đồng ý bán căn nhà trong ngõ Mễ Trì với giá thấp hơn giá rao bán tới 600 triệu đồng. Theo anh Tuấn, căn nhà của anh có nhiều khách tới xem, nhưng nếu bán với giá anh kỳ vọng ban đầu sẽ rất khó và phải chờ đợi lâu.
"Tôi chấp nhận bán giá không như kỳ vọng của mình. Thế nhưng, việc bán được nhà sớm sẽ giúp tôi thực hiện các kế hoạch công việc tốt hơn", anh Tuấn nói.
Chị Nguyễn Thị Huệ - một môi giới nhà đất thổ cư ở Hà Nội - chia sẻ, những căn nhà trong ngõ vẫn có giao dịch trong tháng gần đây, nhưng ở mức độ chậm. Tâm lý của người mua và người bán đang ở hai trạng thái đối lập.
"Chủ nhà thì kỳ vọng bán được giá cao, còn người mua thì sợ mua phải giá cao. Cái khó của người môi giới là chia sẻ thông tin thị trường cho cả người mua và người bán hiểu được", chị Huệ nói.
Người mua chấp nhận hạ giá theo khách mua nếu muốn bán nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo chị Huệ, trước khi nhận rao bán căn nhà cho khách, chị thường tư vấn về giá bán trong khu vực và các giao dịch gần đây. Tuy nhiên, chủ nhà sẽ là người quyết định đưa ra giá bán và môi giới cũng sẽ chào bán đúng mức giá theo yêu cầu.
Cũng theo vị môi giới này, rất nhiều chủ nhà sau thời gian đưa ra giá rao bán cao hơn thị trường đã phải thay đổi lại cho phù hợp hơn. Các giao dịch thành công chủ yếu xuất phát từ việc chủ nhà chấp nhận mức giá không được cao hơn hoặc bằng thị trường ở thời điểm hiện tại.
"Không phải chủ nhà nào cũng chấp nhận bán giá thấp hơn thị trường, nhưng nếu muốn bán nhanh thời điểm này chỉ có thể đưa ra mức giá không "ngáo"", chị Huệ chia sẻ.
Theo anh Nguyễn Thế Công - chủ một văn phòng môi giới bất động sản Hà Nội - thời gian gần đây, văn phòng của anh đang rao bán số lượng lớn nhà đất trong ngõ. Tuy nhiên, các giao dịch thành công thường có giá thấp hơn từ vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng so với giá chủ nhà yêu cầu rao bán.
"Mỗi căn nhà sẽ có những lợi thế và điểm yếu khác nhau. Để giao dịch thành công, ngoài nhu cầu của người mua, việc chủ nhà chấp nhận mức giá thấp hơn giá rao bán là điều kiện quyết định", anh Công nói.
Cũng theo anh Công, nhu cầu về nhà ở tại Hà Nội vẫn rất lớn, đặc biệt là những phân khúc phục vụ nhu cầu ở thực. Hiện nay, tài chính của khách đi xem cũng có nhiều hạn chế do kinh tế đang có nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, việc sử dụng đòn bẩy ngân hàng để mua nhà thời điểm này cũng khiến khách hàng đắn đo.
Nhận định về thị trường bất động sản thời gian tới, TS. Cấn Văn Lực - chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia - nhận định khi những chính sách gỡ vướng cho thị trường phát huy hiệu quả, đà phục hồi của thị trường ngày càng rõ nét hơn.
Theo ông Lực, để thúc đẩy thị trường phát triển hơn nữa, nửa cuối năm nay cần đẩy nhanh rà soát và có giải pháp tháo gỡ vướng mắc các dự án bất động sản, đẩy nhanh giải ngân đầu tư công, chương trình phục hồi, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, chú trọng điều tiết cung - cầu bất động sản.
"Việc nhiều sàn giao dịch bất động sản đang đẩy mạnh tuyển quân cho thấy sức mua của thị trường cũng đang trở lại. Mùa xuân của thị trường sớm muộn sẽ quay về", ông Lực nói.
Bộ Xây dựng: Giá giao dịch chung cư, nhà ở riêng lẻ, đất nền đều giảm
(Dân trí) - Bộ Xây dựng cho biết giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm ngoái, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là 3 tháng đầu năm nay.
Báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng cho biết, tình hình thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm tiếp tục trạng thái trầm lắng. Mặc dù một số ngân hàng thương mại đã giảm lãi suất cho vay nhưng hoạt động tại thị trường bất động sản vẫn chưa thể sôi động trở lại.
Thị trường vẫn đang đối diện tình trạng thiếu trầm trọng nguồn cung ở tất cả phân khúc sản phẩm và cơ cấu hàng hóa không phù hợp, nhất là nguồn cung nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ.
Bên cạnh đó, giao dịch trầm lắng, doanh nghiệp không tiếp cận được các nguồn vốn, dừng triển khai các dự án bất động sản, cắt giảm lao động… ảnh hưởng đến an sinh, trật tự xã hội.
Nguồn cung bất động sản tiếp tục hạn chế tại tất cả phân khúc. Trong đó, nhà ở thương mại hoàn thành 25 dự án với khoảng 10.000 căn, đạt khoảng 50% so với 6 tháng cuối năm 2022. Có 659 dự án đang triển khai xây dựng, đạt khoảng 60,4% so với 6 tháng cuối năm ngoái.
Trong 6 tháng đầu năm nay, 4 nhà ở xã hội hoàn thành xây dựng với quy mô 934 căn hộ. Hiện có một dự án nhà ở xã hội với quy mô 300 căn hộ được cấp phép mới; 5 dự án với quy mô 1.908 căn đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai; 397 dự án đang triển khai xây dựng với quy mô 453.426 căn.
Đáng chú ý, dự án du lịch nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú hoàn thành 8 dự án với 3.385 căn, bằng 133,33% so với quý IV/2022 gồm: 2.458 căn hộ du lịch, 680 căn biệt thự du lịch và 247 căn văn phòng kết hợp lưu trú. Có 56 dự án với 25.368 căn hộ du lịch, biệt thự du lịch và căn văn phòng kết hợp lưu trú đang triển khai.
Bộ Xây dựng cho biết, 6 tháng đầu năm giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm 2022, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là quý I năm nay. Giá chung cư tại các địa phương giảm 2-6% so với kỳ trước, nhà ở riêng lẻ giảm 6-10% so với kỳ trước, đất nền tại các dự án giảm khoảng 8-11%. 
Theo Bộ Xây dựng, giá giao dịch bất động sản giảm 2-11% so với 6 tháng cuối năm 2022 (Ảnh: Trần Kháng).
Về tổng lượng giao dịch, có khoảng 187.000 giao dịch thành công, đạt 36,13% so với 6 tháng cuối năm 2022. Lượng giao dịch giảm chủ yếu tập trung vào phân khúc đất nền. Lượng giao dịch đối với nhà ở chung cư và nhà ở riêng lẻ giảm, chỉ bằng 40,69% so với 6 tháng cuối năm 2022.
Về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, Bộ Xây dựng cũng cho biết, bất động sản là nhóm ngành chiếm tỷ trọng lớn nhất với 37,6% tổng giá trị đáo hạn trái phiếu riêng lẻ trong năm, tương đương 102.570 tỷ đồng, tăng 76% so với cùng kỳ.
Để tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết đơn vị này đã tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện nhiều giải pháp. Đơn cử, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng đã làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai, TPHCM về việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện các dự án bất động sản trên địa bàn.
Tính đến nay, Tổ công tác đã nhận được 108 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc và kiến nghị của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 168 dự án bất động sản. Đồng thời, tổ công tác đã nghiên cứu, rà soát, xử lý theo thẩm quyền hoặc gửi đến cơ quan có thẩm quyền xử lý 108 văn bản…
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng đã công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo định kỳ; thường xuyên theo sát diễn biến tình hình thị trường bất động sản; tăng cường công tác thông tin dự báo; có giải pháp ứng phó khi thị trường có biến động bất thường; xử lý các vấn đề "nóng" phát sinh.
Theo Bộ Xây dựng, tính riêng trong 6 tháng đầu năm nay, số lượng nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đã được khởi công là 9 dự án với tổng số khoảng 18.768 căn. Trong đó, nhà ở xã hội 6 dự án quy mô 7.730 căn (Hải Phòng 4 dự án quy mô 6.707 căn; Hà Nội 1 dự án quy mô 720 căn; Lâm Đồng 1 dự án quy mô 303 căn) để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Nhà ở công nhân 3 dự án quy mô 11.038 căn gồm Hải Phòng có dự án 2.538 căn; Bình Định có dự án 1.500 căn, Bắc Giang có dự án 7.000 căn.
Theo báo cáo của Ngân hàng Chính sách, đến nay trên cả nước đã thực hiện giải ngân được trên 6.200 tỷ đồng cho khoảng 15.000 khách hàng thuộc đối tượng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Vingroup, VPBank và nhiều "ông lớn" ký biên bản ghi nhớ đầu tư vào Long An
(Dân trí) - Vingroup, VPBank, BIM Group, Phú Mỹ Hưng và nhiều tập đoàn lớn trong, ngoài nước ký biên bản ghi nhớ đầu tư các dự án vào Long An.
Hôm nay (25/7), UBND tỉnh Long An tổ chức hội nghị công bố quy hoạch, xúc tiến đầu tư.
Tại hội nghị, 10 nhà đầu tư đã ký biên bản ghi nhớ nghiên cứu đầu tư với tỉnh trong các lĩnh vực hạ tầng, công nghiệp, đô thị, môi trường, khu phức hợp vui chơi giải trí, nhà ở xã hội, nông nghiệp công nghệ cao.
VPBank và Công ty cổ phần Tập đoàn MIK Group là những nhà đầu tư ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các dự án hạ tầng giao thông trên địa bàn tỉnh. Trong đó, 2 nhà đầu tư này đề xuất dự án đầu tư đường vành đai 4 TPHCM - đoạn qua địa bàn tỉnh Long An.
Tập đoàn Vingroup ghi nhớ quan tâm đầu tư các dự án tổ hợp nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí. Tập đoàn BIM Group ghi nhớ hợp tác xúc tiến các hoạt động đầu tư vào Long An.
Công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các Khu đô thị sinh thái, thương mại, dịch vụ với tiêu chuẩn quốc tế.
Công ty cổ phần Công nghệ - Viễn Thông - Sài Gòn (Saigontel), Công ty Energy Capital Vietnam (ECV), Công ty Allotrope Partners, Công ty Chart Industries, Công ty Babcock&Wilcock cùng quan tâm đầu tư và phát triển hạ tầng khu công nghiệp trung hòa Carbon đạt tiêu chuẩn Khu Công Nghiệp Net-Zero toàn cầu đầu tiên tại Long An.
Tập đoàn Lộc Trời ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại tỉnh Long An. Công ty TNHH Hoàn Cầu Long An ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển hạ tầng khu công nghiệp.
Công ty TNHH Samsung Engineering ghi nhớ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, đầu tư hợp tác phát triển toàn diện các giải pháp về bảo vệ môi trường nhằm mục đích phát triển bền vững, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân tỉnh Long An.
Long An thu hút nhiều dự án lớn (Ảnh: Khổng Chiêm).
Tại hội nghị, 9 nhà đầu tư với 9 dự án cũng được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký khoảng 40.400 tỷ đồng (tương đương 1,7 tỷ USD).
Cụ thể, liên danh Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển DB, Công ty cổ phần Tập đoàn Ecopark với dự án Khu đô thị sinh thái, thương mại, du lịch tại xã Thanh Phú, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 16.891 tỷ đồng.
Công ty cổ phần đầu tư Thái Tuấn với dự án Nhà máy hoàn thiện sản phẩm dệt Thái Tuấn tại Khu công nghiệp Đức Hòa III-Slico, xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 12.800 tỷ đồng.
Công ty TNHH nước giải khát Suntory Pepsico Việt Nam với dự án Suntory Pepsico Long An tại Khu Công nghiệp Hựu Thạnh, xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 4.374 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Pluto với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.560 tỷ đồng.
Công ty TNHH Việt Nam Yokorei với dự án Kho lạnh Việt Nam Yokorei tại Khu công nghiệp Phú An Thạnh, xã An Thạnh, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 1.229 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Neptune với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Aeon Việt Nam với dự án Trung tâm thương mại Aeon Tân An, tại phường 6, thành phố Tân An với tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Kido Long An với dự án Nhà máy sản xuất dầu ăn thực vật và bánh kẹo tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 800 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Lavoi với dự án Nhà máy sản xuất thực phẩm Long An tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 500 tỷ đồng.
Sống chuẩn chất Singapore giữa phồn hoa thương cảng
(Dân trí) - Từ nguồn cảm hứng chất sống năng động, hiện đại, xanh - sạch - thông minh của quốc đảo Singapore, Sentosa Sky Park đã kiến tạo nên tiêu chuẩn sống mới tại Hải Phòng.
Đất cảng phồn hoa 
Ngược dòng lịch sử về thế kỷ XVI, có một miền đất cảng sầm uất đêm ngày với hoạt động giao thương, buôn bán, trao đổi hàng hóa khắp các châu lục. Khi phần lớn người Việt còn gắn bó với nghề nông, thì người dân nơi đây đã phát triển kinh doanh, kiến tạo chất sống phồn hoa đô thị.
Từ đó, một thành phố cảng biển Hải Phòng tấp nập "trên bến dưới thuyền" nổi danh bậc nhất khu vực được hình thành.
Ngày nay, tinh hoa phố cảng vẫn tiếp tục được kế thừa và nâng tầm vị thế. Hải Phòng phát triển vượt trội trở thành một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội hàng đầu cả nước.
Song hành cùng sự phát triển phồn thịnh là nhu cầu về cuộc sống xanh, tiện nghi đang trở thành một xu hướng sống hiện đại. Bắt mạch xu hướng tại vùng đất cảng, chủ đầu tư Công ty TNHH Agape Việt Nam mang đến dòng sản phẩm căn hộ theo chuẩn chất Sing, cho những chủ nhân tinh tế, hiện thực hóa ước vọng về một cuộc sống xanh - an lành giữa đô thị nhộn nhịp.
"Biểu tượng chất Sing" giữa đất cảng hoa lệ 
Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí giao lộ 2 tuyến đường Bùi Viện, Võ Nguyên Giáp và nằm trên trục trung tâm thương mại, văn hóa, hành chính, y tế, giáo dục hàng đầu của Hải Phòng. Đây cũng là vị trí trung tâm của đất Cảng, nơi kết nối của những chủ nhân tinh anh và cộng đồng đa quốc gia tại Hải Phòng.
Vị trí này giúp dự án dễ dàng kết nối tới các khu công nghiệp (KCN) lớn của Hải Phòng: KCN Nam Đình Vũ, KCN Đình Vũ, KCN Tràng Duệ, KCN Nam Cầu Kiền, KCN Đồ Sơn… đáp ứng nơi ở cao cấp cho cộng đồng chuyên gia quốc tế.
Với ưu thế nhiều vượt trội, trong tương lai, Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ góp phần hình thành khu phố quốc tế tại Hải Phòng, đáp ứng nhu cầu của tầng lớp khách hàng cao cấp với không gian sống hiện đại xứng tầm, hệ tiện ích xanh sinh thái và cộng đồng văn minh tinh hoa.
Theo chủ đầu tư, dự án có quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, tối ưu công năng. Sentosa Sky Park là dự án căn hộ hàng hiệu tại Hải Phòng theo chuẩn Smart - Eco. Trong đó, căn hộ hàng hiệu theo chuẩn Sing (Smart Home) với thiết kế thông minh cùng 3 màng lọc thông thái: lọc không khí, lọc nước, lọc tiếng ồn đem lại cảm giác an toàn, thư thái, cao cấp cho chủ nhân.
Nếu Smart Home mang đến môi trường sống trong lành thì Eco Garden là điểm nhấn xanh với 3 tầng kiến trúc độc đáo: vườn biểu tượng Merlion Garden - nơi chất xanh hòa cùng nhịp phố với hệ thống cây và điểm nhấn biểu tượng mang đậm dấu ấn Singapore
Cùng với đó, vườn năng lượng Oasis Garden - nơi chất xanh hòa cùng năng lượng vận động với Sky Pool, Kid Play; công viên chân mây Sky Park - nơi chất xanh hòa cùng sức khỏe tinh thần với đường dạo ánh sao, sân khấu chân mây, bar, vườn yoga, vườn gym...
Cùng với đó, Sentosa Sky Park được thừa hưởng hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng, hiện đại, đáp ứng nhu cầu cộng đồng dân cư đa quốc gia: trường học quốc tế, bệnh viện quốc tế Vinmec, Aeon Mall, sân bay Cát Bi…
Nhằm mang đến tiêu chuẩn sống mới, cao cấp dành cho cư dân, chủ đầu tư đã cân nhắc lựa chọn đơn vị quản lý vận hành 5 sao hàng đầu Nhật Bản - Leben Community Việt Nam với hơn 30 năm kinh nghiệm quản lý căn hộ chung cư.
Được ví như "biểu tượng chất Sing giữa phồn hoa thương cảng", Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ mang đến cho khu vực trung tâm của thành phố cảng một nhịp sống phồn vinh sôi động với chuẩn sống quốc tế cao cấp.
Thông tin dự án Sentosa Sky Park:
Vị trí: giao lộ Bùi Viện - Võ Nguyên Giáp, Vĩnh Niệm, Lê Chân, TP Hải Phòng
Hotline: 1900 99 99 85
Hà Nội "lệnh" thu hồi gần 5,3ha đất tại dự án The Manor Central Park
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc bàn giao gần 5,3ha đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (The Manor Central Park) trước ngày 15/9 tới.
Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo việc thu hồi đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3 tại phường Đại Kim quận Hoàng Mai và xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì do Công ty cổ phần Bitexco đang quản lý.
Tại văn bản này, Văn phòng UBND TP Hà Nội cho biết, UBND TP nhận được Văn bản số 5669 ngày 28/7/2023 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc thực hiện công tác thu hồi, tiếp nhận diện tích 52.936m2 đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3; báo cáo về việc Công ty cổ phần Bitexco không phối hợp bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 của UBND TP.
Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (The Manor Central Park) có vị trí đắc địa, cạnh đường Vành đai 3 (Ảnh: Trần Kháng).
Về các nội dung Công ty cổ phần Bitexco đề nghị được thực hiện các dự án tại các khu đất phải bàn giao cho thành phố tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3, trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát, UBND TP đã có chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư trả lời cho Công ty cổ phần Bitexco (Văn bản số 4901 ngày 15/6/2020 của Văn phòng UBND TP).
Về việc này, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông chỉ đạo UBND TP giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo, yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND TP về việc bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 của UBND TP trước ngày 15/9 tới.
Hết thời hạn trên, nếu Công ty cổ phần Bitexco vẫn không phối hợp bàn giao, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất áp dụng các biện pháp hành chính để thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng giao UBND quận Hoàng Mai, UBND huyện Thanh Trì chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan kiểm tra, có biện pháp chấm dứt các hoạt động kinh doanh, dịch vụ trái phép của các tổ chức, cá nhân trên các diện tích đất do Công ty cổ phần Bitexco đang quản lý, phải bàn giao cho thành phố. 
Đặc biệt, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND TP về việc bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 và Thông báo số 334 ngày 26/3/2019 của UBND TP.
Về thông tin trên, phía Bitexco cho biết nhiều lần có văn bản kiến nghị, đề xuất TP Hà Nội sớm phê duyệt hồ sơ chấp thuận đầu tư (giai đoạn 2) của dự án. Về gần 5,3ha đất tại khu đô thị Nam đường vành đai 3, doanh nghiệp đề xuất được xem xét, lùi thời hạn bàn giao đến khi có ý kiến cuối cùng của các cấp có thẩm quyền...
Theo thông tin, dự án Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (tên thương mại là The Manor Central Park) tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai và xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì hiện do Công ty cổ phần Bitexco làm chủ đầu tư.
Dự án khu đô thị này được hình thành sau khi Bitexco là nhà đầu tư thực hiện dự án đường giao thông bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An, huyện Thanh Trì theo Hợp đồng BT (Xây dựng - Chuyển giao) ký năm 2014. Tổng diện tích toàn bộ khu đô thị là 65,8ha, trong đó có 20,8 ha là đất đối ứng, để doanh nghiệp kinh doanh thu hồi vốn và lợi nhuận.
Hiện tại, Bitexco đã hoàn thành đầu tư xây dựng và thực hiện bàn giao tuyến đường số 1 và tuyến số 5 theo dự án BT Chu Văn An. Riêng đối với hạng mục nút giao cầu vượt chưa thực hiện.
Trước đó, dự án The Manor Central Park từng nhận được rất nhiều sự quan tâm từ phía dư luận khi một tuyến đường dài 3,7km bao quanh công viên Chu Văn An được quy đổi lấy gần 90ha quỹ đất đối ứng nằm trải dọc trên đường Nguyễn Xiển theo hình thức BT. Quỹ đất gần 90ha này được Bitexco quy hoạch trở thành dự án The Manor Central Park.
Cũng liên quan đến dự án này, tại báo cáo kiểm toán năm 2017, Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra hàng loạt vấn đề trong các dự án BT của Hà Nội; trong đó có dự án của Bitexco thực hiện. Theo Kiểm toán Nhà nước, dự án đường bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An do Bitexco làm chủ đầu tư đội vốn không căn cứ lên tới 36,79 tỷ đồng.
Dự án BT đường bao quanh khu tưởng niệm Công viên Chu Văn An (Quận Hoàng Mai, Hà Nội) cũng bị Thanh tra Chính phủ nêu hàng loạt vi phạm. Trong đó có việc thẩm định, phê duyệt tổng vốn đầu tư không chính xác, đã làm tăng số tiền hơn 12 tỷ đồng.
Mới đây, UBND TP Hà Nội đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty cổ phần Bitexco. Theo đó, dự án vẫn thi công, bán nhà khi chưa được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Nhà ở xã hội Evergreen: Điểm sáng bất động sản tại Bắc Giang
(Dân trí) - Với quy mô 16 tòa chung cư cao 20 tầng và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, Evergreen Bắc Giang sau khi hoàn thành sẽ cung cấp cho thị trường hơn 7.000 căn hộ, đáp ứng chỗ ở cho 22.000 cư dân.
Dự án hứa hẹn mang lại cơ hội an cư, ổn định cho cư dân, góp phần thúc đẩy an sinh xã hội và kinh tế tại địa phương.
Được ví như thủ phủ công nghiệp của miền Bắc, Bắc Giang đang chứng kiến một sự thay đổi đáng kể trong lĩnh vực bất động sản với dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Từ thời điểm khởi công xây dựng, dự án đã trở thành điểm sáng, góp phần giải tỏa nhu cầu nhà ở dành cho người thu nhập thấp tại huyện Việt Yên nói riêng và TP Bắc Giang nói chung.
Không gian sống xanh 
Không gian sống xanh không chỉ là một xu hướng mà còn là tiêu chí khi phát triển nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Khi bước vào khu đô thị, cư dân và khách ghé thăm sẽ bắt gặp một thế giới xanh ngát, với công viên, cây xanh, và hệ thống cảnh quan được chăm sóc tỉ mỉ.
Đây không chỉ là một nơi để sống mà còn là một khu vườn giữa lòng đô thị công nghiệp, nơi cư dân có thể thư giãn và tận hưởng thiên nhiên cùng gia đình và bạn bè sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Để nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân, chủ đầu tư Evergreen Bắc Giang đã tâm huyết trong việc lựa chọn và mang đến cho cư dân hệ thống dịch vụ đa tiện ích: nhà trẻ, phòng khám, siêu thị mini, các tiện ích vui chơi giải trí phục vụ cộng đồng cư dân…
Nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang với giá cả hợp lý, được hỗ trợ vay vốn với lãi suất 4,8% từ Ngân hàng Chính sách Xã hội giúp người dân tránh được áp lực tài chính và giảm nguy cơ nợ nần. Bên cạnh đó, người dân còn có thể lựa chọn tiếp cận gói vay 120.000 tỷ từ Ngân hàng Ngoại thương với lãi suất thấp hơn từ 1,5-2% so với lãi suất trung hạn của các ngân hàng thương mại cùng thời kỳ.
Nhờ đó người dân có thể thuận lợi mua nhà ở cũng như tiết kiệm tài chính để đầu tư vào các mục tiêu khác như giáo dục con cái, kinh doanh riêng hay đầu tư khác.
Một trong những định hướng chiến lược của chủ đầu tư Liên danh Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng và Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển bền vững Evergreen trong thời gian tới là tập trung phát triển các dự án nhà ở phục vụ người lao động có thu nhập thấp, thay đổi quan niệm cũ về nhà ở xã hội, mang tới một môi trường sống hiện đại, văn minh và hạnh phúc.
An tâm chất lượng
Để đảm bảo chất lượng xây dựng tốt nhất cho các căn hộ tại Evergreen Bắc Giang cùng nhiều tiện ích dịch vụ khác. Chủ đầu tư cho biết đã nghiên cứu kỹ để thiết kế và xây dựng với mong muốn đưa ra giá bán phù hợp với khả năng chi trả của người lao động.
Không chỉ đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng xây dựng theo quy định, dự án còn áp dụng những tiêu chí nghiêm ngặt hơn từ phía chủ đầu tư. Mỗi căn hộ được thiết kế và xây dựng với tất cả sự tận tâm, được tính toán kỹ lưỡng trong việc sử dụng vật liệu chất lượng và công nghệ hiện đại để đảm bảo tính bền vững và an toàn của công trình.
"Evergreen Bắc Giang dù có mức giá rẻ hơn nhiều so với các dự án chung cư thương mại trên thị trường, nhưng vẫn đảm bảo chất lượng từ khâu quy hoạch đến khi xây dựng và hoàn thiện. Chúng tôi đã áp dụng các tiêu chuẩn xây dựng và quản lý môi trường tốt nhất có thể để đảm bảo rằng dự án này không chỉ là sự đầu tư cho hiện tại mà còn cho tương lai", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Đến thời điểm hiện tại, dự án đã hoàn thiện giai đoạn 1 với 5 tòa căn hộ và chuẩn bị bàn giao những căn hộ đầu tiên vào tháng 12/2023. Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang cũng cam kết sẽ hỗ trợ khách hàng trong quá trình mua hàng, từ tư vấn hồ sơ, thủ tục pháp lý đến hỗ trợ thủ tục vay vốn, giúp người dân có cuộc sống an lành, tương lai hạnh phúc tại Evergren Bắc Giang.
Thêm một công ty địa ốc của em trai ông Bùi Thành Nhơn báo lỗ
(Dân trí) - Công ty này lỗ hơn 80 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay. Mỗi ngày, mức lỗ trung bình cỡ 173 triệu đồng. Công ty có 2 lô trái phiếu 1.000 tỷ đồng sẽ đáo hạn cuối năm 2024, theo HNX.
Công ty cổ phần TNHH Đầu tư bất động sản Unity (Unity) vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Số liệu cho thấy hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp tiếp tục ảm đạm.
Cụ thể, theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty bất động sản này có vốn điều lệ 2.150 tỷ đồng. Người đại diện là ông Bùi Đạt Chương (em trai ông Bùi Thành Nhơn).
Doanh nghiệp được thành lập vào tháng 9/2016 với tên gọi Công ty cổ phần Nova Hospitality, vốn điều lệ ban đầu là 50 triệu đồng.
Doanh nghiệp này là một công ty con trong lĩnh vực bất động sản của Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL). Tại thời điểm 30/6/2023, Novaland sở hữu 99,98% vốn tại Unity.
Nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế hơn 80 tỷ đồng, tăng 23%. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2022, đơn vị này lỗ hơn 65 tỷ đồng.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp bất động sản này lỗ 173 triệu đồng, còn năm trước mức lỗ là hơn 65 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 ở mức hơn 3.009 tỷ đồng, tăng 12,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Do liên tục thua lỗ nên tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) duy trì ở mức âm.
Đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,51 lần. Theo đó, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm vào khoảng 4.544 tỷ đồng.
Năm ngoái, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 1,48 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả giữa năm ngoái ở mức 3.950 tỷ đồng.
Thông tin từ HNX cho biết Unity còn 2 lô trái phiếu với tổng giá trị 1.000 tỷ đồng đang lưu hành với lãi suất 12,5%/năm sẽ lần lượt đáo hạn vào tháng 10/2024 và tháng 11/2024.
Từ những dữ liệu trên có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận tại ngày 30/6 là 7.553 tỷ đồng, tăng 14,1% so với mức 6.619 tỷ đồng cùng thời điểm năm ngoái.
Năm 2021, công ty phát hành lô trái phiếu 584 tỷ đồng để mua vốn tại Công ty TNHH Bất động sản Đà Lạt Lake, thông qua đó sở hữu Dự án Khu Resort Hoàn Vũ - Hồ Tràm tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Sau đó, ngày 31/12/2021, Novaland mua 99,98% lợi ích vốn chủ sở hữu của Unity với giá phí là 2.149,5 tỷ đồng. Qua đó, tập đoàn cũng đồng kiểm soát Du lịch Bình An, Đà Lạt Lake và Hoàn Vũ, do Unity nắm giữ 99,997% lợi ích vốn chủ sở hữu của Du lịch Bình An và Unity nắm giữ 99,997% lợi ích vốn chủ sở hữu của Đà Lạt Lake, Đà Lạt Lake nắm giữ 99,88% lợi ích vốn chủ sở hữu của Hoàn Vũ.
Tháng 10 năm ngoái, Novaland đầu tư thêm vốn 480 tỷ đồng vào công ty con này.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp chủ đầu tư
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An, chủ đầu tư dự án nợ 1.000 sổ đỏ.
Ngày 19/8, Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thông tin Công ty cổ phần Bách Đạt An (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cưỡng chế về quản lý thuế.
Phòng Đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Quảng Nam trước đó đã thông báo Công ty cổ phần Bách Đạt An bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, do vi phạm nợ tiền thuế quá 90 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nộp theo quy định.
Một trong số các dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An còn đang dang dở (Ảnh: Công Bính).
Như Dân trí đã thông tin, Công ty cổ phần Bách Đạt An vướng tranh chấp với doanh nghiệp phân phối đất dẫn đến nợ người mua đất dự án 1.000 sổ đỏ.
Cuối tháng 7 vừa qua, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã phúc đáp công văn của công ty này về việc cứu xét giải quyết gia hạn tiến độ thực hiện các dự án đang làm chủ đầu tư.
Công ty cổ phần Bách Đạt An cho hay 9 dự án khu đô thị, khu dân cư đã hết tiến độ thực hiện dự án, việc các dự án bị kéo dài, trễ tiến độ là do ảnh hưởng khách quan bất khả kháng; nay công ty xin tỉnh cùng các Sở, ngành xem xét được gia hạn.
Theo Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam, 9 dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An đến nay đã hết tiến độ thực hiện nên công ty đã lập hồ sơ đề nghị gia hạn, Sở đã gửi văn bản lấy ý kiến các Sở, ngành liên quan tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét.
Trong quá trình tham mưu gia hạn tiến độ, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam nhận thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện theo đúng chỉ đạo của tỉnh về việc chuyển kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Bách Đạt An không hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định, không thực hiện công tác ký quỹ, ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện dự án. Do đó Sở KH-ĐT không tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án trên.
Đại gia bí ẩn chi tiền mua căn hộ chung cư đắt nhất châu Á
(Dân trí) - Người mua chưa rõ danh tính đã chi số tiền 459 triệu đô la Hồng Kông để mua căn hộ thuộc dự án chung cư hạng sang. Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại.
Giá bất động sản ở Hồng Kông (Trung Quốc) vào hàng đắt đỏ nhất thế giới nên nhiều căn hộ, chỗ đỗ xe và căn nhà được bán với giá "trên trời".
Một căn hộ hạng sang tại một khu chung cư cao cấp ở đặc khu hành chính này vừa được bán với giá kỷ lục 459 triệu đô la Hồng Kông (khoảng 1300 tỷ đồng). Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại, nhưng danh tính người mua không được hé lộ.
Bên bán căn hộ là công ty CK Asset Holdings Ltd của đại gia Victor Li - con trai đại gia giàu có nức tiếng Hồng Kông Li Ka Shing..
Căn hộ đắt giá này nằm ở tầng 23 của tòa chung cư 21 Borrett Road có diện tích 314m2. Bên trong căn hộ có 5 phòng ngủ với bể bơi riêng, người mua còn được nhận thêm 3 chỗ đậu ô tô...
Với giá bán trên, mỗi m2 tương đương hơn 1,4 triệu đô la Hồng Kông, phá vỡ kỷ lục về mức giá căn hộ đắt nhất châu Á được bán tại dự án chung cư cao cấp khác là Mount Nicholson hồi năm 2017.
Ở thời điểm đó, 2 người mua giấu tên đã chi tổng số tiền 1,17 tỷ đô la Hồng Kông để mua 2 căn hộ tại dự án Mount Nicholson. Cụ thể, một khách hàng đã mua căn hộ diện tích 425m2, trong khi khách hàng còn lại mua căn hộ có diện tích 394m2. Khu chung cư Mount Nicholson là dự án hạng sang nằm tại khu The Peak của Hồng Kông - nơi có rất nhiều đại gia sinh sống.
Thương vụ mới nhất là dấu hiệu cho thấy xu hướng hồi phục của phân khúc nhà ở cao cấp trong lĩnh vực bất động sản ở Hồng Kông giữa bối cảnh đại dịch Covid-19.
Nhà phân tích Patrick Wong của Bloomberg Intelligence cho rằng, giao dịch này có thể thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng tiềm năng và thúc đẩy doanh số bán các căn hộ còn lại trong dự án.
Tuần trước, một nhóm công ty bất động sản do Wharf Holdings Ltd dẫn đầu đã mua được một khu chung cư cao cấp với giá cao kỷ lục ở Hồng Kông. Giá nhà ở hạng sang ở Hong Kong đã giảm 8% trong năm 2020, nhiều hơn mức giảm chỉ 1% của phân khúc nhà ở bình dân, theo số liệu của Jones Lang LaSalle Inc.
Năm 2020, chính quyền Hồng Kông đã hủy kế hoạch đánh thuế với các bất động sản bỏ trống, nhằm giảm bớt sức ép đối với doanh số bán nhà hạng sang vì nhà dạng này thường khó bán hơn.
Blue Zones - vùng đất mơ ước của giới siêu giàu
(Dân trí) - Nhiều cuộc di cư của giới siêu giàu trên toàn cầu hướng đến những vùng đất hạnh phúc, nơi họ được sống gần gũi với thiên nhiên để hưởng thụ những điều vô giá mà thiên nhiên mang lại.
Tại Việt Nam, một nhà phát triển bất động sản cũng kiến tạo những vùng đất mà thiên nhiên ngập tràn, kết hợp trị liệu. Chủ đầu tư đưa thiên nhiên vào không gian sống, để trở thành vùng đất Blue Zones (vùng xanh, nơi con người gắn kết, gần gũi với thiên nhiên) tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm của giới nhà giàu có.
Người giàu chuyển dịch đến nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian, tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân. Trong đó không gian sống xanh là giá trị cao hơn cả.
Từ nhiều năm trước, nhiều nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, một bộ phận người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi mang đến sức khỏe thể chất và tinh thần để sống lâu hơn và hạnh phúc hơn, cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú nổi tiếng Bill Gates sống tại dinh thự Xanadu 2.0 - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ, định giá đến 178 triệu USD.
Một tên tuổi đình đám khác trong giới siêu giàu là nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos. Jeff Bezos sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington và cách khu trung tâm của Seattle vài dặm. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng.
Hồ Washington là nơi diễn ra nhiều hoạt động ngoài trời như bơi lội, thể thao dưới nước và bơi thuyền vào mùa hè. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại quê nhà Bồ Đào Nha, nơi có thể chạm vào thiên nhiên ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Vùng đất Blue Zones của Việt Nam dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (vùng xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hòa quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp.
Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn vùng xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao hơn các nơi khác 10 tuổi. Bởi con người gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark tiên phong đưa ra thị trường dự án bất động sản theo mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, hứa hẹn trở thành vùng đất đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành thân - tâm - trí.
Tại Ecovillage Saigon River, mà cụ thể là phân khu Riverwalk, những chủ nhân tại đây có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha,... hay dễ dàng ngắm bình minh rực rỡ qua khung cửa sổ của những căn biệt thự độc bản, nói lên vị thế của chủ nhân.
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên khi nhà sáng lập Ecopark bắt tay với huyền thoại tư vấn trị liệu Raymond. Đó là nơi tâm hồn - thể chất - trí tuệ được cân bằng, nuôi dưỡng.
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, tập gym, cắm trại...
Các hoạt động này đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khỏe cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh thiết kế với âm hưởng "Rê- Mi" tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí - đỉnh cao của trị liệu. Nơi đây tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Tầm nhìn sông đắt giá của biệt thự Ecovillage Saigon River.
Bác sĩ Đoàn Thu Hồng, Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cũng nhìn nhận không gian sống gần gũi với thiên nhiên là xu hướng mà con người lựa chọn ở hiện tại và tương lai. Bởi, nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
Vì vậy, bác sĩ Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành là vô cùng cần thiết.
"Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khỏe tinh thần cũng cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch", bác sĩ Hồng nói.
3 thương hiệu thang máy phổ biến tại Việt Nam có gì đặc biệt?
(Dân trí) - Những cái tên này đều quen thuộc đối với nhiều người Việt.
Vào những năm 1930, công ty sản xuất thiết bị điện tử Mitsubishi Electric của Nhật Bản bắt đầu kinh doanh thang máy và giờ dẫn đầu trong ngành này.   Năm 2016, thang máy của thương hiệu này trong tòa Shanghai Tower từng đạt kỷ lục thế giới về thang máy có tốc độ nhanh nhất thế giới.
Tòa tháp thử thang máy cao nhất thế giới - SOLAÉ (Ảnh: Mitsubishi Electric).
Thương hiệu này cũng duy trì vị thế hàng đầu trong ngành thang máy tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam, cũng là một trong 3 nhãn thang máy thông dụng tại thị trường này. 
Dù thế, trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022, mảng hệ thống năng lượng và điện" của Mitsubishi Electric (bao gồm mảng kinh doanh các loại máy phát, động cơ, thang máy, thang cuốn, hệ thống an ninh tòa nhà…) có doanh thu giảm 3% so với năm 2021, xuống còn 9,4 tỷ USD.
Theo một thống kê năm 2021, mỗi ngày trên thế giới, có tới hơn 1,5 tỷ người sử dụng các sản phẩm thang máy và thang cuốn của Schindler. 
Schindler được Robert Schindler và Eduard Villager thành lập năm 1874 tại Lucerne, Thụy Sĩ. Năm 1996, tập đoàn chính thức gia nhập thị trường Việt Nam và là một trong những công ty sản xuất thang máy 100% vốn nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam.
Đến năm 1998, Schindler đã có một nhà máy sản xuất tại Việt Nam. Năm 2019, tập đoàn xây dựng nhà máy mới tại TPHCM. Các lĩnh vực hoạt động chính bao gồm nhập khẩu, lắp đặt và bảo trì các dòng thang máy, thang cuốn.
Schindler hiện sử dụng 2 loại động cơ chính là động cơ thủy lực và động cơ điện (Ảnh: Schindler).
Giá bán của thang máy thương hiệu này không thấp. Hãng cũng đang hướng tới mục tiêu bền vững thông qua quá trình chuyển đổi hoàn toàn sang điện tái tạo vào năm 2025 và mục tiêu hạn chế tối đa rác thải chôn lấp tại các cơ sở trên toàn cầu.
Một ví dụ đơn giản là tập đoàn đã dừng việc in sách hướng dẫn lắp đặt. Thay vào đó, tất cả những thông tin này đã được số hóa. Bằng việc này, mỗi năm, hơn 6.600 cái cây đã không bị chặt phá để làm giấy in.
Tập đoàn Thyssenkrupp được thành lập năm 1999 tại Essen (Đức). Cũng như hai cái tên phía trên, đơn vị này cũng là một trong những cái tên hàng đầu thế giới về sản xuất thang máy và thang cuốn. Sau hơn 20 năm gia nhập thị trường Việt Nam, thương hiệu này đã trở thành sự lựa chọn uy tín của nhiều khách hàng như khách sạn, chung cư, nhà riêng, công ty cùng các công trình khác.
Một số ưu điểm của thang máy Thyssenkrupp bao gồm an toàn, tiết kiệm điện năng, vận hành êm, độ bền cao và thiết kế hiện đại. Tuy nhiên, đi kèm với chất lượng là giá thành tương đối cao. 
Trong năm tài chính 2022, tập đoàn đã tạo ra 9,2 tỷ USD doanh thu trên toàn cầu và 1/3 trong số này đến từ thị trường Bắc Mỹ.
Đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội: Đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, tại đề án xây 1 triệu căn nhà xã hội, hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản về tình hình thực hiện Nghị quyết 01 và tình hình kinh tế xã hội 8 tháng năm nay gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ này cho biết, cơ quan này đã tập trung triển khai thực hiện công tác xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật và các đề án.
Về triển khai Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp (giai đoạn 2021-2030), Bộ Xây dựng cho biết, ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 338 phê duyệt Đề án, Bộ đã tích cực phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, các Bộ, ngành địa phương để triển khai thực hiện Đề án.
Cụ thể, Bộ đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ giao tại Đề án; Xây dựng tổ chức hội nghị triển khai đề án.
"Hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2. Đang tiếp tục triển khai 291 dự án, quy mô xây dựng khoảng 271.500 căn hộ với tổng diện tích khoảng 14,5 triệu m2", Bộ Xây dựng nêu rõ.
Theo Bộ Xây dựng, đến nay đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ tại đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Liên quan gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, Bộ Xây dựng cho biết, đến nay có 11 địa phương công bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay ưu đãi với nhu cầu vay 12.442 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã có văn bản hướng dẫn đối tượng, điều kiện khách hàng, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo xây dựng lại chung cư cũ được vay tín dụng ưu đãi từ gói 120.000 tỷ đồng.
Để triển khai hiệu quả gói 120.000 tỷ đồng, trong thời gian tới Bộ Xây dựng sẽ phối hợp các Bộ, ngành liên quan lập tổ công tác đôn đốc, tháo gỡ vướng mắc trong giải ngân gói tín dụng trên.
Về việc triển khai Nghị quyết 11 năm 2022 của Chính phủ về hỗ trợ khách hàng cá nhân vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở hộ gia đình, theo Bộ Xây dựng, đến thời điểm hiện tại, cả nước đã giải ngân được 4.381 tỷ đồng cho 12.200 khách hàng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, vay để xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Việc giải ngân gói hỗ trợ chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo và xây dựng lại chung cư cũ theo Nghị định 31 năm 2022 của Chính phủ cũng đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Đã có 21 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ đủ điều kiện vay vốn, nhu cầu vay vốn của các dự án khoảng 7.100 tỷ đồng.
Về kết quả triển khai Tổ công tác của Thủ tướng, Bộ Xây dựng cho biết, tính đến nay, đã nhận được 71 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 121 dự án bất động sản. Trong đó, doanh nghiệp có báo cáo nhiều nhất với 59 văn bản.
Triển khai loạt tiện ích trong tòa tháp phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
(Dân trí) - Tòa tháp đôi Central Park Residences tại Eco Central Park được thiết kế độc đáo với 520 khu vườn giữa mây trời, cùng hàng trăm tiện ích 5 sao, hứa hẹn phục vụ nhu cầu sống xanh - sống đẳng cấp của giới nhà giàu.
Tính đến hiện tại, đây là một trong những dự án đưa tổ hợp khách sạn 5 sao vào căn hộ tại Nghệ An, khi hoàn thành sẽ góp phần thay đổi diện mạo toàn khu vực.
Biểu tượng cao tầng phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
Phong cách sống, trải nghiệm như khách sạn 5 sao tại gia là xu hướng đang thịnh hành trên thế giới như New York, London, Hong Kong (Trung Quốc), Australia,… Đơn cử có thể kể đến, Compass Pointe được mệnh danh là "cộng đồng hạnh phúc nhất" bởi cư dân ở đây được tận hưởng tiện ích cao cấp bên thềm nhà, tầm nhìn bờ biển Carolinas.
Hay dự án khu phức hợp căn hộ Sandringham nằm trong khuôn viên Sandy Hill từng đoạt giải thưởng dự án đáng sống nhất thế giới khi mang đến cho chủ nhân những trải nghiệm hạnh phúc bên bãi biển tuyệt đẹp tại vịnh Half Moon, cùng không gian sống tràn ngập sắc xanh và bể bơi vô cực. Giá mỗi căn hộ tại đây từ vài triệu đến hàng chục triệu USD.
Định nghĩa nhà giờ đây không chỉ đơn thuần là tài sản hay nơi ở mà đó phải là nơi con người hòa mình với thiên nhiên, tạo nên giá trị tinh thần tích cực cho bản thân và gia đình.
Tuy nhiên, để tạo nên tổ ấm tựa khách sạn 5 sao bên thềm nhà, dự án cần phải hội tụ đủ điều kiện về thiết kế sang trọng, không gian xanh mát, tầm nhìn tuyệt mỹ. Đặc biệt, hệ tiện ích cũng phải đạt chuẩn nghỉ dưỡng và khác biệt, để thể hiện được đẳng cấp của mỗi chủ nhân.
Cách trung tâm TP Vinh 8 phút di chuyển qua đường Nguyễn Sỹ Sách sẽ được thông xe vào cuối năm 2023, Central Park Residences của nhà sáng lập Ecopark là dự án ôm trọn bởi hệ thống thủy bao từ biển, sông và hồ điều hòa, được phát triển như một khách sạn 5 sao nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 30 tầng nổi hình cánh buồm độc đáo, trải dài theo hướng đông - nam, 100% căn hộ đều sở hữu tầm view sông không giới hạn. Càng lên cao tầm nhìn (view) càng đẹp, bao trọn bởi biển cả, sông Lam thơ mộng, hồ điều hòa và công viên có quy mô lớn hàng đầu khu vực.
Thiết kế này còn giúp căn hộ tràn ngập gió tươi, không khí mát mẻ đổ về, đồng thời, khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè, giảm thiểu toàn bộ các căn hộ có cửa đón gió và ánh sáng hướng Tây.
Bên cạnh "đo ni - đóng giày" tỉ mỉ về thiết kế, hướng gió, Central Park Residences còn được đánh giá là biểu tượng cao tầng 2023 khi đưa 520 khu vườn lên giữa mây trời với diện tích vườn xanh lên đến 20.000 m2.
Đây là con số bỏ xa kỷ lục của tòa tháp xanh nhất thế giới - Bosco Vertical tại Milan (Italy) với 400 khu vườn nhiệt đới được đưa lên gần 200m, tự phá kỷ lục của chính mình năm 2021 tại tòa tháp Sky Forest với các công viên khổng lồ lên tới 10.000m2 diện tích cây xanh.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, các khu vườn tại 2 tòa tháp này đều có quy mô lớn, chạy dài theo chiều ngang của mỗi căn hộ, được thiết kế như những vườn thượng uyển theo ý thích, gu thẩm mĩ riêng của gia chủ.
Còn gì tuyệt vời hơn khi mỗi ngày thức giấc được hòa mình giữa thiên nhiên, nhâm nhi tách cà phê, thưởng thức bình minh và cảm nhận trọn vẹn gió biển thổi vào. Đêm về lại ngắm trọn thành phố sôi động giữa thiên nhiên thơ mộng.
Một nút bấm, trăm tiện ích và dịch vụ 
Không chỉ phủ xanh dự án với mức đầu tư lớn, Central Park Residences còn đặc biệt chú trọng từng tiện ích, chỉn chu từng chi tiết đem đến cuộc sống sang trọng bậc nhất cho các cư dân.
Sau ngày dài làm việc, trở về nhà, cư dân Central Park Residences sẽ được chào đón tại sảnh khách sạn 5 sao, phục vụ điều hòa 24/7 với đội ngũ bảo vệ và lễ tân chuyên nghiệp.
Để tăng tính an toàn cho cuộc sống cư dân, ngoài hệ thống camera giám sát được trang bị ở khắp mọi nơi, tại sảnh tòa nhà còn được lắp đặt công nghệ Face ID.
Ấn tượng nhất trong bộ sưu tập tiện ích nghìn tỷ tại Central Park Residences là 30.000m2 quảng trường trung tâm, nơi ánh sáng lung linh với những show trình diễn nhạc nước chuyên nghiệp, thổi bùng lên nhịp sống sôi động, đưa nơi đây thành điểm đến phồn hoa 24/7, hứa hẹn không chỉ thu hút dân địa phương mà còn hấp dẫn khách du lịch.
Nép dưới những tán cây xanh mát tại quảng trường trung tâm là "thiên đường" ăn chơi mua sắm "shopping in the park" dài gần 2km với những góc cà phê, nhà hàng lãng mạn, nơi gia chủ có thể cùng gia đình tận hưởng bữa tối trọn vẹn hoặc dùng để tiếp đối tác, khách hàng.
Từng khoảnh khắc nghỉ dưỡng sẽ trọn vẹn hơn khi với 1 nút bấm, cư dân có thể tiếp cận với tổ hợp tiện ích khách sạn 5 sao lên đến 2.000m2 như bể bơi vô cực 500m2, gym center 5 sao, thư viện, kid club, quầy bar, BBQ chân mây, vườn thượng uyển,…
Bể bơi vô cực tại đây được sử dụng công nghệ điện phân muối. Đây là loại hình hồ bơi hiện đại bậc nhất ở thời điểm hiện tại. Sử dụng công nghệ này, vừa có thể khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, giúp người bơi cảm nhận được sự tinh khiết của nước, đồng thời không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng Clo, tốt cho sức khỏe.
Hầm để xe sang trọng (Ảnh phối cảnh: Ecopark).
Điểm cộng tại Central Park Residences là xây dựng chỗ giữ xe định danh dành cho cư dân. Toàn dự án có đến 720 chỗ giữ xe ô tô nhưng chỉ có 620 căn hộ. Điều này thể hiện sự tinh tế của đơn vị phát triển dự án trong bối cảnh tỷ lệ đăng ký mới ô tô tại Nghệ An tăng cao, không chỉ đáp ứng chỗ đỗ xe ô tô cho cư dân mà còn thoải mái tiếp khách, bạn bè và đối tác đến thăm nhà.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, dự án cũng được vận hành bởi những tập đoàn hàng đầu thế giới, không chỉ bảo chứng cho chất lượng dịch vụ mà còn đảm bảo giá trị tăng trưởng bất động sản trong tương lai.
Sự hài hòa giữa thiết kế và không gian sống như khách sạn 5 sao tinh tế, tiện ích cao cấp, kết hợp cùng tầm view khác biệt, Central Park Residences hứa hẹn sẽ là dự án được chú ý tại thị trường miền Trung giai đoạn cuối năm 2023.
Có gì trong bất động sản hướng tới phong cách Blue Zones tại Việt Nam?
(Dân trí) - Phân khu Riverwalk - resort trị liệu, vừa được Ecopark giới thiệu ra thị trường hứa hẹn biến ước mơ được sống trong những vùng đất Blue Zones (vùng xanh) của cư dân thành hiện thực.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort theo chuẩn 6 sao Ecovillage Saigon River (Đồng Nai).
Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo, lần đầu xuất hiện ở khu vực phía Nam.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Khái niệm Blue Zones (vùng xanh) là kết quả nghiên cứu nhân khẩu học do Gianni Pes và Michel Poulain thực hiện, xuất bản năm 2004. Nghiên cứu xác định tỉnh Nuoro của Sardinia (Italy) là khu vực có mật độ nam giới thọ đến trăm tuổi cao nhất và gọi khu vực này là Blue Zones.
Dựa trên nghiên cứu này, Dan Buettner - nhà thám hiểm Mỹ, nhà báo, tác giả nhiều bài báo nổi tiếng trên New York Times đề xuất thêm 4 địa điểm: Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica), Icaria (Hy Lạp) và Loma Linda (bang California, Mỹ).
Những khu vực này đều có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối; cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một khu đô thị để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới là đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên.
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, được đối tác huyền thoại cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm bất động sản (BĐS) khác trên thị trường khi nhà sáng lập Ecopark đưa trị liệu vào thiên nhiên, kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy hàng đầu thế giới ,được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu đến từ Nhật Bản - Tập đoàn Raymond.
Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hòa với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. Mỗi bước đi, mỗi hơi thở, mỗi phút giây trôi qua đều được trị liệu một cách tự nhiên, hiệu quả để trí não khỏe mạnh, tinh thần hài hòa, tư duy tích cực.
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tuy nhiên, tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - "trái tim" Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark đã thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền, đồng thời là nơi khởi đầu cho chu trình nuôi dưỡng thân - tâm -trí tại Riverwalk.
Để bắt đầu với quá trình dưỡng thân, tận dụng không gian thiên nhiên, kích thích cho cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, khỏe mạnh từ bên trong lẫn bên ngoài, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại,...
Đây cũng là những hoạt động dưỡng thân cơ bản thường thấy ở nhiều nơi. Nhưng tại Ecovillage, hoạt động dưỡng thân được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới cho mỗi hoạt động.
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sống cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2 - nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ Nhật Bản sẽ mang đến những cộng hưởng và tác động trực tiếp đến với sức khỏe cư dân Riverwalk.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi để cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân trải nghiệm trị liệu để dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi, tần số 416-569hz sẽ giúp xóa bỏ tắc nghẽn tâm thức, cân bằng ADN, thôi thúc tình cảm, xóa bỏ tạp niệm.
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi "trái tim" của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu giúp cư dân dưỡng trí.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường nhưng không kém phần tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng cho tâm hồn và tinh thần của bất kỳ ai dừng chân. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo, hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng lại ion dương có hại được tích trong cơ thể khi làm việc quá nhiều trước máy móc, thiết bị điện tử, hay trong không khí ô nhiễm.
Những ion âm này có tác dụng giúp cơ thể cảm thấy thoải mái, nhanh phục hồi thể lực, trí lực giúp quá trình trị liệu được hoàn chỉnh từ thân - tâm - trí, làm tiền đề cho một tương lai, cuộc sống vừa thọ vừa khỏe, góp phần đưa Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones đầu tiên tại Việt Nam.
New York có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới
(Dân trí) - New York, Los Angeles và London là những điểm đến phổ biến nhất thu hút giới siêu giàu đến mua nhà.
Thành phố New York (Mỹ) là nơi sinh sống của nhiều gia chủ giàu có nhất, theo báo cáo được công bố hôm 18/2 bởi công ty thông tin tài chính WealthX và nền tảng bất động sản REALM.
Tính đến tháng 12/2020, có gần 25.000 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao (từ 30 triệu USD trở lên) có nơi ở chính hoặc phụ ở thành phố Big Apple. Trong số những người siêu giàu gọi New York là nhà, có tới 53% chọn thành phố này để mua ngôi nhà thứ hai hoặc căn hộ bổ sung thay vì nơi ở chính.
"Điều này phản ánh vị thế của New York với tư cách là một trung tâm tài chính và thương mại toàn cầu. Nơi đây mang đến sự giao thoa giữa văn hóa phong phú và lối sống sang trọng, nền giáo dục chất lượng cao và bất động sản hàng đầu", trích bản báo cáo.
Hơn 26% trong số 2.095 người giàu nhất hành tinh chỉ tập trung sinh sống tại 10 thành phố hàng đầu. Đáng chú ý, suốt 6 năm qua, New York là nơi sinh sống của nhiều tỷ phú nhất thế giới, theo thống kê của Forbes. Năm 2020, 92 tỷ phú chọn thành phố này làm nơi ở chính, tăng 8 người so với năm 2019.
Cư dân giàu có nhất New York là cựu Thị trưởng kiêm nhà sáng lập công ty tài chính Bloomberg LP Michael Bloomberg với khối tài sản ròng lên đến 48 tỷ USD. Một số tỷ phú đáng chú ý khác cũng sống ở thành phố này là góa phụ Julia Koch - vợ của cố ông trùm công nghiệp David Koch (44,9 tỷ USD) và nam rapper Jay-Z (1 tỷ USD). Tổng giá trị tài sản ròng của các tỷ phú sống tại New York là 424 tỷ USD.
Xếp sau New York là thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ) với 16.295 đại gia. 2/3 trong số này sở hữu ngôi nhà thứ hai. Đứng thứ 3 là London. Thủ đô nước Anh thu hút 14.485 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao và có tỷ lệ người sở hữu nhà thứ hai là 68,5%.
Hong Kong và Paris lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và 5, với 14.235 và 7.035 cư dân siêu giàu, theo báo cáo.
Đáng chú ý, tuy chỉ đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng những thành phố quy tụ đông đảo giới siêu giàu, Hong Kong lại chiếm vị trí thứ 2 trong danh sách những thành phố có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới, chỉ đứng sau thành phố New York, theo Forbes.
Năm 2020 đã xóa nhòa ranh giới giữa nhà ở chính và phụ của những người giàu có. Joanne Nemerovski, cố vấn bất động sản hạng sang tại Compass ở Chicago cho biết: "Đại dịch đã thiết lập thị trường tốt nhất cho những ngôi nhà thứ hai, thậm chí là thứ ba trên thị trường bất động sản xa xỉ.
Bất kể nơi ở chính của họ tuyệt vời thế nào, nhóm người siêu giàu đã quá quen với việc du lịch nên thật khó để họ ở yên một chỗ. Sự đa dạng là gia vị của cuộc sống."
Tòa tháp có mật độ sân vườn trên cao hàng đầu Việt Nam
(Dân trí) - Central Park Residences (Nghệ An) gồm 2 tòa tháp, cao 30 tầng với 620 căn hộ. Gần gần 90% số căn hộ sở hữu sân vườn trên không riêng.
Để phát triển sản phẩm bất động sản đặc biệt, đưa sân vườn biệt thự lên mây trời, lần đầu tiên có tại Nghệ An này, đội ngũ kỹ sư, chuyên gia cảnh quan cây xanh của nhà sáng lập Ecopark đã nghiên cứu nhiều tháng để tìm ra loại cây và phương pháp chăm sóc sao cho phù hợp với thời tiết khắc nghiệt tại Nghệ An.
Đưa 520 sân vườn biệt thự lên mây trời
Những ngôi nhà có sân vườn luôn là mơ ước, niềm tự hào của nhiều người dân Nghệ An trong thời buổi "tấc đất, tấc vàng" và thời tiết ngày càng khắc nghiệt. Tuy nhiên, trên thị trường bất động sản Nghệ An chưa xuất hiện loại hình sản phẩm này. Mặc khác, do không phải nhà phát triển dự án nào cũng áp dụng và triển khai được mô hình này nên đây vẫn là một khái niệm khá mới mẻ.
Nắm được mong ước, nguyện vọng của người dân Nghệ An, cùng với 20 năm kinh nghiệm phát triển bất động sản xanh, nhà sáng lập Ecopark chính thức đưa ra thị trường hai tòa tháp biểu tượng mang tên Central Park Residences.
Central Park Residences gồm 2 tòa tháp xanh, cao 30 tầng nổi với 620 căn hộ, trong đó gần 90% số căn hộ có sân vườn riêng trên không.
Dự án lấy ý tưởng chủ đạo từ vườn treo Babylon trong truyền thuyết với những tầng cây vươn lên trong tầng không ở những cao độ khác nhau, tạo nên hiệu ứng phân cấp, đuổi nhau ấn tượng. Gần 90% căn hộ có "vườn trên mây" như sân vườn biệt thự này còn thu hút khách hàng nhờ sở hữu tầm nhìn cảm xúc, view quảng trường ánh sáng, toàn cảnh thành phố Vinh, dòng sông Lam và đặc biệt càng lên cao càng thấy rõ biển Đông.
Theo đại diện nhà sáng lập Ecopark, tại Việt Nam, một số dự án lấy cảm hứng từ vườn treo Babylon nhưng chỉ thể hiện được trên tầng mái hay các dự án có quy mô hạn chế cao từ 42-65 m. Với chiều cao gần 130m, khi hoàn thành, Central Park Residences sẽ trở thành một trong những tòa tháp xanh cao nhất miền Trung.
Anh Phạm Đức Thanh - chuyên gia cảnh quan của nhà sáng lập Ecopark, có kinh nghiệm hơn 15 năm phát triển hệ sinh thái xanh 500 ha Ecopark cho biết, tại miền Bắc Việt Nam, nhất là các tỉnh Bắc Trung Bộ như Nghệ An, phát triển hệ thống hàng trăm khu vườn trên độ cao cả trăm mét là một kỳ công rất lớn.
Theo anh, thời tiết Nghệ An có thời điểm nắng nóng nhất cả nước, nhưng cũng lại có năm lạnh kỷ lục, lần đầu tiên xuất hiện tuyết rơi, chênh lệch nhiệt độ tới khoảng trên dưới 35 độ C giữa hai mùa, cộng thêm gió Lào bỏng rát thực sự là một thử thách nhưng cũng là kỳ công lớn để phát triển các khu vườn xanh trên cao.
Nếu chủ đầu tư không có một đội ngũ chuyên gia cây xanh cảnh quan có kinh nghiệm dày dặn, sẽ rất dễ xảy ra tình trạng cây xanh khó phát triển trước tình trạng thời tiết khắc nghiệt, chủ căn hộ mất nhiều thời gian chăm sóc khu vườn căn hộ, các khu vườn không đồng bộ gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ, lá cây tắc nghẽn ống dẫn nước, dột nước tại khu ban công.
Vì vậy, tại dự án này, chủ đầu tư bàn giao sân vườn hoàn thiện như sân vườn biệt thự. 100% sân vườn được bảo trì và duy tu định kỳ, lắp đặt hệ thống tưới nước, dinh dưỡng cài đặt tự động theo giờ phù hợp nhịp sinh trưởng của các loại cây để mỗi căn hộ là biệt thự sân vườn giữa không trung.
Sân vườn trên không là góc thư giãn, là niềm tự hào của gia chủ
Anh Thanh cũng cho biết, tại Eco Central Park, khi thiết kế Central Park Residences, nhóm chuyên gia cây xanh của nhà sáng lập Ecopark nghiên cứu, thử nghiệm gần 3 tháng mới tìm ra loại cây, loại giá thể và phương án chăm sóc 520 khu vườn trên cao của 2 tòa tháp.
Sống hưởng thụ như nghỉ dưỡng 5 sao ngay tại Central Park Residences (Ảnh: Ecopark).
Các nghiên cứu này đều được thực hiện bởi đội ngũ kỹ sư cây xanh và chuyên gia cảnh quan kỳ cựu nhất của nhà sáng lập Ecopark, là các nhân sự chính kiến tạo không gian xanh 500 ha kỷ lục của Khu đô thị Ecopark Hưng Yên. Các kỹ sư này đóng góp to lớn giúp Ecopark giành giải Oscar của ngành bất động sản với giải thưởng "Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới" từ IPA.
"Còn gì tuyệt vời hơn việc được trải nghiệm thư giãn nơi tầm cao khoáng đạt, khi chỉ sau một động tác kéo rèm cửa, cả quang cảnh thành phố Vinh nhộn nhịp hay view sông Lam hiện ra. Không gian mở này có ý nghĩa quan trọng trong việc kích hoạt hormone giảm lo âu oxytocin, tăng cường sức khỏe tinh thần", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
"Trong môi trường phố thị ồn ào, công việc bận rộn và căng thẳng, ai cũng mong có một ngôi nhà yên tĩnh, gần gũi với thiên nhiên để cân bằng cuộc sống. Mỗi ngày đi làm về, mở cửa ra khu vườn xanh mát ở trước mắt để hít hà hương hoa cỏ hay chứng kiến con nhỏ chơi đùa trong khu vườn của chính nhà mình, trong khi bậc sinh thành ngồi đọc sách, thưởng trà, chăm cây; hay những bữa tối, BBQ được tổ chức ngay ngoài sân vườn… là trải nghiệm đáng giá mà nhà sáng lập Ecopark dành tặng cư dân", vị đại diện nói thêm.
Hà Nội xắn tay cải tạo chung cư cũ, 10 khu sẽ được chọn làm ban đầu
(Dân trí) - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ký Quyết định số 5289 về việc ban hành Đề án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Theo thống kê đến năm 2020, trên địa bàn TP có khoảng 1.579 nhà chung cư cũ - nhiều nhất cả nước. Đến nay con số này vẫn đang được tiếp tục rà soát, cập nhật và có thể tăng lên.
Các nhà chung cư cũ này chủ yếu tập trung ở các quận nội thành, quy mô thường từ 2 đến 6 tầng, ngoài ra còn có một số chung cư đơn lẻ phân bố rải rác trên địa bàn các quận trung tâm.
Theo UBND TP Hà Nội, hầu hết nhà chung cũ này đã hết niên hạn sử dụng, xuống cấp, hư hỏng, có nguy cơ sụp đổ, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản nhân dân. Do vậy cần thiết phải kiểm định, đồng thời có kế hoạch đầu tư xây dựng lại.
Nhiều khu chung cư nằm giữa nội đô đã được ví như "khu ổ chuột" vì điều kiện sinh hoạt quá tồn tàn, thiếu thốn nhưng vẫn được rao bán giá cao (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tại Đề án vừa được ký ban hành, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã đưa ra một số nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm để thực hiện cải tạo chung cư cũ.
Theo đó, nhiệm vụ đầu tiên là thành phố sẽ tiến hành tổng rà soát, khảo sát, kiểm định chung cư cũ. Thành lập Hội đồng thẩm định của UBND TP Hà Nội (dự kiến trong tháng 12/2021 và tháng 1/2022) để tổ chức thẩm định, ban hành kết luận kiểm định nhà chung cư cũ; Ban hành Kế hoạch kiểm định (dự kiến trong tháng 12/2021).
Hiện nay có 401 khu chung cư được kiểm định nhưng nằm rải rác trong 45 khu chung cư và một số nhà chung cư độc lập. Vì vậy, thành phố phải thực hiện rà soát các nhà chung cư chưa kiểm định thuộc khu đã kiểm định dở dang để đưa vào kế hoạch kiểm định. Hoàn thành việc rà soát, xây dựng danh mục.
Dự kiến tiến độ thực hiện kiểm định từng nhà chung cư cũ theo từng năm trong giai đoạn 2021-2025, chia làm 4 đợt và phấn đấu hoàn thành công tác kiểm định tất cả các chung cư cũ trên địa bàn thành phố trước quý III/2023.
Trong đó, ở đợt 1, ưu tiên kiểm định trước các nhà chung cư còn lại của 3 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh); Rà soát đánh giá sự phù hợp kết quả kiểm định của 401 nhà chung cư cũ so với thực tế hiện trạng và quy định hiện hành; 6 chung cư được lựa chọn triển khai ban đầu có tính khả thi cao (Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc; Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân); Rà soát 14 dự án đang triển khai để hoàn chỉnh công tác kiểm định theo quy định (trong đó có khu tập thể Nguyễn Công Trứ); 126/177 chung cư đã được UBND TP chấp thuận nguyên tắc tại văn bản số 4599; các chung cư cũ theo Đề án quy gom trên địa bàn Hoàn Kiếm... Tiến độ dự kiến hoàn thành trước quý II/2022.
Đợt 2: Rà soát hiện trạng các chung cư cũ đã được kiểm định và tổ chức kiểm định toàn bộ các nhà chung cư còn lại của 15 khu/nhóm chung cư cũ và tối thiểu 30% các nhóm/nhà chung cũ độc lập trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý IV/2022.
Đợt 3: Rà soát hiện trạng các chung cư đã được kiểm định và tổ chức kiểm định toàn bộ các nhà chung cư còn lại của 22 khu/nhóm chung cư cũ và tối thiểu 30% các nhóm/nhà chung cư độc lập trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý IV/2022.
Đợt 4: Kiểm định toàn bộ các nhà chung cư cũ của 29 khu/nhóm chung cư cũ và các nhóm/nhà chung cư cũ độc lập còn lại trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý III/2023.
Nhiệm vụ thứ hai được đưa ra tại Đề án, đó là lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết chung cư cũ. Trong đó có việc ban hành Kế hoạch nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội (gọi tắt là Kế hoạch lập quy hoạch) trong tháng 12/2021.
Định hướng giải pháp quy hoạch đối với 3 mô hình cấp độ: Lập đồ án quy hoạch chi tiết với khu chung cư cũ quy mô từ 2 ha; lập tổng mặt bằng với nhóm chung cư cũ quy mô nhỏ hơn 2 ha; lập tổng mặt bằng và thực hiện đề án quy gom đối với nhà chung cư cũ độc lập, đơn lẻ để tái định cư tại chỗ. Dự kiến hoàn thành lập, trình duyệt quy hoạch chi tiết, tổng mặt bằng, đề án quy gom toàn bộ các khu chung cư, nhà chung cư trong quý IV/2023.
Thứ ba là ban hành Kế hoạch cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ, dự kiến ban hành trong tháng 12/2021.
Nội dung Kế hoạch được thực hiện với quan điểm toàn diện, đồng bộ, có trọng điểm, bao gồm: Lập danh mục chung cư cũ cần cải tạo, xây dựng lại đồng bộ, toàn diện với 3 nhóm: Nhóm các dự án đang triển khai (chuyển tiếp từ giai đoạn trước năm 2021); nhóm dự kiến khởi công xây dựng trong giai đoạn 2021 - 2025; nhóm chuẩn bị đầu tư để triển khai giai đoạn tiếp theo. Đồng thời, dự kiến các nguồn vốn thực hiện đối với từng dự án cụ thể; tạo lập quỹ nhà tái định cư tạm thời...
Lựa chọn triển khai ban đầu 10 khu chung cư cũ trong giai đoạn 2021-2025. Trong đó dự kiến lựa chọn 6 khu có tính khả thi cao như Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D như Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh; Bộ Tư pháp.
Thứ tư, thành lập tổ công tác để xây dựng, trình UBND thành phố ban hành tiêu chí lựa chọn chủ đầu tư và các cơ chế chính sách cụ thể thuộc thẩm quyền của Thành phố. Trong đó, quy định 3 hình thức lựa chọn nhà đầu tư gồm: các chủ sở hữu thống nhất lựa chọn; đấu thầu lựa chọn; nhà nước trực tiếp đầu tư xây dựng dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư cũ.
Thứ năm, thành lập Hội đồng thẩm định của UBND thành phố hoặc phân cấp cho UBND cấp huyện xem xét, thẩm định, trình cấp thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, bố trí nhà ở tạm cư cho các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư.
Thứ sáu, tạo lập quỹ nhà ở tạm cư, theo đó thành phố có thể sử dụng các quỹ nhà tái định cư có sẵn của thành phố; đầu tư xây dựng mới quỹ nhà tạm cư hoặc mua nhà ở thương mại để tạo lập quỹ nhà ở tạm cư.
Thứ bảy, thực hiện các chính sách ưu đãi như miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền chuyển mục đích sử dụng đất...
Đồng thời với việc xây dựng các kế hoạch triển khai nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, UBND thành phố phân công trách nhiệm cụ thể cho các sở, ngành, quận, huyện, thị xã và cơ quan liên quan theo nguyên tắc "5 rõ", có lộ trình, tiến độ triển khai cụ thể đối với từng nhiệm vụ.
Trên cơ sở nhiệm vụ, nội dung công việc được giao tại đề án, UBND thành phố yêu cầu Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và cơ quan, đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo triển khai thực hiện. Hằng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Xây dựng trước ngày 30/11 để tổng hợp, báo cáo UBND thành phố.
Gemek Tower II được vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023"
(Dân trí) - Là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường, Gemek Tower II nhận giải thưởng "Dự án đáng sống năm 2023".
Nhằm vinh danh các dự án nhà ở đô thị uy tín, hướng tới một cuộc sống chất lượng cho mọi cư dân, mới đây, ban tổ chức Chương trình bình chọn những "Dự án đáng sống" lần thứ 6 đã trao giấy chứng nhận cho 19 dự án bất động sản năm 2023.
Sự kiện do Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) phối hợp với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp (Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI) và các hiệp hội, doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản tổ chức.
Phát biểu tại lễ vinh danh, ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI - nhấn mạnh trong bức tranh tổng thể của thị trường bất động sản, việc trao Chứng nhận "Dự án đáng sống" sẽ tạo nên những nét vẽ chấm phá tươi sáng cho các không gian sống đô thị, góp phần truyền cảm hứng và định hướng phát triển đô thị văn minh, hiện đại tại Việt Nam.
"Với các doanh nghiệp có sản phẩm bất động sản được trao chứng nhận, việc được bình chọn, tôn vinh hôm nay sẽ là một sự khuyến khích rất lớn để các doanh nghiệp phấn đấu tốt hơn trong các dự án sẽ được phát triển trong tương lai, qua đó đóng góp chung vào cải thiện chất lượng cuộc sống đô thị", ông Công nói.
Đại diện Tập đoàn Geleximco nhận chứng nhận và kỷ niệm chương từ ban tổ chức (Ảnh: BTC).
Vượt qua hàng trăm dự án bất động sản, chung cư Gemek Tower II của Tập đoàn Geleximco là một trong số ít dự án được xướng tên ở hạng mục "Dự án đáng sống năm 2023". Cùng với đó, Tập đoàn Geleximco cũng được trao chứng nhận là nhà đầu tư phát triển tiêu biểu.
Theo đại diện công ty, giải thưởng là minh chứng khẳng định Gemek Tower II là chốn an cư phù hợp, mang đến những trải nghiệm sống đích thực, cũng như tiếp tục khẳng định nỗ lực của Tập đoàn Geleximco trong việc kiến tạo nên những dự án bất động sản chất lượng, có giá trị bền vững.
Dự án chú trọng yếu tố cảnh quan, môi trường 
Nằm trong quần thể Khu đô thị Geleximco Lê Trọng Tấn có diện tích 147ha, chung cư Gemek Tower II tọa lạc tại một trong những vị trí đẹp phía Tây Thủ Đô, ngay mặt đường Lê Trọng Tấn và đại lộ Thăng Long.
Từ dự án, cư dân có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất với nhiều tuyến đường huyết mạch như Lê Trọng Tấn, Tố Hữu, đường vành đai 3.5, đường sắt trên cao, BRT,..
Gemek Tower II là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường. Ôm trọn toàn khu dự án là các mảng không gian xanh tách biệt với khói bụi ồn ào của thành phố. Xen kẽ giữa các tòa căn hộ là lối đi bộ ngập tràn hoa lá, là những con đường rộng thoáng rợp bóng cây xanh, là khu tập dưỡng sinh và các phân khu thể thao hiện đại… Tất cả nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của cộng đồng dân cư trong việc chăm sóc sức khỏe và hưởng thụ cuộc sống trong lành.
Ngoài ra, hệ thống tiện ích nội khu cũng được ưu tiên phát triển, với nhiều dịch vụ như trung tâm thương mại, các công trình xã hội văn hóa (trường học, bệnh viện, thể thao, sân golf...), phục vụ một cách trọn vẹn nhất nhu cầu cuộc sống của mọi lứa tuổi.
Không cần phải đi đâu xa, cư dân vẫn được trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong một không gian xanh, rộng rãi và an toàn cùng cộng đồng dân cư văn minh tại Gemek Tower II.
Thêm một đại gia bất động sản Trung Quốc nộp đơn phá sản ở Mỹ
(Dân trí) - Sunac China Holdings, một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu của Trung Quốc, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ.
Động thái này sẽ cho phép một tòa án phá sản tại Mỹ vào cuộc khi có trường hợp mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc tham gia vào quá trình này có thể giúp Sunac đàm phán với các bên cho vay nước ngoài trong quá trình giải quyết khoản nợ của mình.
Trước đó, công ty cho biết rằng họ đã giành được sự chấp thuận của hơn 2.000 chủ nợ để cơ cấu lại khoản nợ 9,9 tỷ USD và các khoản thanh toán lãi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Theo Reuters, tổng nợ của Sunac hiện nay khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng hơn 8 triệu tỷ đồng), tương đương 2% GDP Trung Quốc.
Giống như nhiều nhà phát triển bất động sản Trung Quốc khác, Sunac đang phải đối mặt với tình trạng khủng hoảng tiền mặt trầm trọng, doanh số bán hàng sụt giảm trên toàn ngành khiến nhiều nhà phát triển không thể trả nợ.
Tổng nợ của Sunac khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ, tương đương 2% GDP Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Thời gian gần đây, các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ ngành bất động sản, bao gồm việc hạ thấp các yêu cầu đối với người mua nhà.
Tháng 5/2022, doanh nghiệp này vỡ nợ trái phiếu USD trong bối cảnh thị trường bất động sản Trung Quốc tụt dốc và chính sách "ba lằn ranh đỏ" của Bắc Kinh.
Tháng 3 năm nay, Sunac công bố kế hoạch tái cơ cấu nợ nước ngoài. Chỉ trong vài tuần sau đó các nhà đầu tư nắm giữ hơn 75% khoản vay đó đã chấp thuận đề xuất của họ.
Tháng trước, "chúa chổm" Evergrande cũng đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ sau khi báo lỗ lên đến 81 tỷ USD trong 2 năm qua. Country Garden, công ty xây dựng nhà lớn nhất Trung Quốc, cũng đang bấp bênh trên bờ vực vỡ nợ.
Hạ Long hủy bỏ 27 đồ án quy hoạch chi tiết tại Tuần Châu
(Dân trí) - Chủ tịch UBND TP Hạ Long Nguyễn Tiến Dũng vừa ký quyết định hủy bỏ 27 đồ án quy hoạch chi tiết tại phường Tuần Châu, trong đó đa phần đồ án bị hủy là khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu.
Theo quyết định này, UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) nêu lý do hủy bỏ là 27 đồ án quy hoạch chi tiết được phê duyệt từ tháng 6/2020 nhưng đến nay là 26 tháng mà chưa thực hiện lựa chọn nhà đầu tư, chưa triển khai thực hiện. Do đó, TP cho biết cần xem xét, rà soát, đánh giá quá trình thực hiện để kịp thời điều chỉnh phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn theo quy định.
Cũng tại quyết định này, UBND TP Hạ Long giao UBND phường Tuần Châu căn cứ quy định hiện hành chủ trì, phối hợp cùng các phòng Quản lý đô thị TP, Tài nguyên và Môi trường TP, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP, Trung tâm phát triển quỹ đất TP, các đơn vị và cá nhân có liên quan tổ chức công bố công khai quyết định này. Đồng thời, phường Tuần Châu quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại khu vực theo chức năng nhiệm vụ được giao.
UBND TP Hạ Long hủy bỏ hơn 20 đồ án quy hoạch chi tiết tại phường Tuần Châu do hơn 2 năm không thực hiện (Ảnh minh họa: Ngọc Huyền).
Chi tiết 27 đồ án quy hoạch chi tiết trên địa bàn phường Tuần Châu vừa được UBND TP Hạ Long ban hành theo quyết định hủy bỏ:
1. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 lô đất HH-1.1 và HH-2.1 và một phần CX - 2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 1). 
2. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 3.1, HH-3.2 và CL-3.3 và một phần CL-3.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 2). 
3. Quy hoạch - chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-4.1, HH-4.2, HTKT-4.1, MN-4.1 và CX 4.1 thuộc quy hoạch phân khu A tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 4). 
4. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-7.1, CX-7.1 và DL-7.1 và một phần MN-7,1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 5). 
5. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.1; OM-7.2; HH-5.1 và một phần MN-5.1; MN-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 6-7). 
6. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.2, CO-7.1 và DL-7 2 và một phần MN-7.1; CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuấn Châu (khu 8).
7. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 lô đất OM-7/3, OM - 7.4; HH 5.2 và một phần MN-5.1, MN - 7,2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 9-10). 
8. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DL 7.3, HH-7.3 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 11). 
9. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.5; OM-7.6; HH-5.3; CX-5.1, CX-7.3, CX-7,4 và một phần MN-5.2, MN-7.3 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu12-13). 
10. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DE 74 và HH-7.4 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 14). 
11. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DL 7.5, CO-7.3 và HH-7.5 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 15). 
12. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM-7.7 và một phần N-7.3 thuộc quy hoạch phân kỳ tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 16). 
13. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.8, OM-79, CX-7.6 và một phần MN-7.3 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 17). 
14. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 5.4, HH-5.5, HTKT-5.1, CX-5.2 và một phần MN -5.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 18). 
15. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.8 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 19). 
16. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.7, OM-7.10, CX-7 5 và HTKT-7.1 và một phần MN-7.3, MN-7.4 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 20). 
17. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-7.9, MN-7.5 và một phần MN-74 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 21). 
18. Quy hoạch chức năng hỗn hợp và điều chỉnh một phần chức năng đất ở liền kề lô I thuộc quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đô thị cảng tàu Ngọc Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (Khu 24B).
19. Điều chỉnh quy hoạch khu khách sạn và dịch vụ ven biển phía đông nam đảo Tuần Châu (khu 27)
20. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 một phần các lô đất HH-2.4 và CX-2.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 28A)
21. Quy hoạch khu chức năng hỗn hợp, cây xanh và điều chỉnh một phần chức năng đất dịch vụ DV-03, DV-04 thuộc quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500-khu biệt thự Moming Star và khu biệt thự Hoàng Long tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 28B).
22. Điều chỉnh một phân chức năng đất dịch vụ du lịch DV-02 quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu cảng tàu Nam Tuần Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 30)
23. Điều chỉnh một phân chức năng đất dịch vụ du lịch DV-01 quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu cảng tàu Nam Tuần Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 30). 
24. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 22.2 và một phần CX-2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 31A). 
25. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 2.3 và một phần CX-2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 31B). 
26. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu khách sạn và dịch vụ ven biển phía Đông Nam đảo Tuần Châu (khu 35B). 
27. Quy hoạch Tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 - Điều chỉnh lô đất NO-17 thuộc khu đô thị cảng tàu Ngọc Châu và quỹ đất xen kẹp liền kề (khu 37). 
Ngoài lỗ 1,5 tỷ đồng, chủ khách sạn Palace Saigon còn bị phạt 2 tỷ mỗi ngày
(Dân trí) - Sở hữu loạt khách sạn có vị trí đắc địa tại TPHCM nhưng Bông Sen Corp đang gánh gần 5.500 tỷ đồng nợ trái phiếu, hoạt động kinh doanh lỗ 280 tỷ đồng trong nửa đầu năm.
Công ty cổ phần Bông Sen (Bông Sen Corp) vừa công bố báo cáo tình hình thanh toán gốc lãi bán niên năm 2023. Điểm đáng chú ý là mức lãi phạt lên tới hơn 500 tỷ đồng.
Cụ thể, tổng giá trị trái phiếu đối với lô trái phiếu BSECH2126003 là 4.800 tỷ đồng, số dư lãi vay đến ngày 30/6 là 150,5 tỷ đồng, số lãi phạt từ ngày 15/10/2022 đến ngày 30/6 là 517,9 tỷ đồng.
Chi tiết hơn, công ty này cần trả 4.800 tỷ đồng gốc trái phiếu, 127 tỷ đồng lãi coupon kỳ 4 và 23,5 tỷ đồng lãi coupon kỳ năm. 2 khoản coupon này được tính trên mức lãi suất 10,5%.
Ngoài ra công ty bị phạt 501,2 tỷ đồng của 4.800 tỷ đồng gốc trái phiếu chưa thanh toán, 14,2 tỷ đồng lãi chậm trả của coupon kỳ 4 và 2,4 tỷ đồng lãi chậm trả của coupon kỳ 5 chưa hoàn thành. Lãi suất phạt được áp dụng ở mức 15,75%.
Tính đến cuối kỳ, dư nợ trái phiếu của doanh nghiệp này là 5.468,4 tỷ đồng. Như vậy, trung bình mỗi ngày nửa đầu năm Bông Sen Corp chịu mức lãi phạt tới 2 tỷ đồng.
Số dư nợ trái phiếu của Bông Sen Corp tính đến ngày 30/6 (Nguồn: HNX).
Bên cạnh áp lực trả nợ trái phiếu lớn, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp này trong nửa đầu năm tương đối ảm đạm. 
Nửa đầu năm, công ty ghi nhận ghi nhận lỗ sau thuế 280 tỷ đồng, tiếp nối đà thua lỗ 82 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái. Tính trung bình, mỗi ngày trong năm 2023, doanh nghiệp lỗ 1,55 tỷ đồng.
Tại ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của công ty là 6.973 tỷ đồng, giảm 9,5% so với cùng thời điểm năm ngoái.
Số liệu kinh doanh của Bông Sen Corp nửa đầu năm (Nguồn: HNX).
Công ty này duy trì đòn bẩy tài chính ở mức thấp. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu cuối quý II là 0,94 lần, cùng kỳ năm ngoái là 0,79 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là khoảng 6.555 tỷ đồng, tăng 7,7% so với năm ngoái.
Dựa vào số liệu tính toán được quy mô tổng tài sản của Bông Sen Corp hồi giữa năm ở mức 13.528 tỷ đồng, giảm nhẹ 2,9% so với ngày 30/6/2022.
Hồi cuối tháng 8, Bông Sen Corp tổ chức họp đại hội cổ đông bất thường trong đó thông qua việc xử lý tài sản để thực hiện nghĩa vụ trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành.
Tài sản thế chấp gồm 30% phần vốn góp của bà Trần Thị Phơ tại Công ty TNHH BĐS Trí Đức bảo đảm cho khoản vay cấp tín dụng, Giấy chứng nhận sở hữu 63,4 triệu cổ phần công ty Deaha thuộc sở hữu của Công ty Hợp thành 1 ngày 22/11/2017.
Ngoài ra còn có hồ sơ thế chấp các tài sản gồm Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại khách sạn Palace (55-56 Nguyễn Huệ, TPHCM), khách sạn Bông Sen 2 (61-63 Hai Bà Trưng, TPHCM), lô đất tại 5 Nguyên Thiệp, 24/24 Đông Du, 93-95-97 Đồng Khởi (TPHCM).
Nghị quyết cho biết trong trường hợp xử lý tài sản đảm bảo không đủ chi trả nghĩa vụ trái phiếu, Đại hội đồng cổ đông Công ty cổ phần Bông Sen thông qua việc xử lý các tài sản khác để tất toán toàn bộ nghĩa vụ trái phiếu.
Theo thông tin tự giới thiệu, Bông Sen Corp là đơn vị thành viên của Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist). Doanh nghiệp chuyển sang hoạt động theo hình thức Công ty cổ phần từ tháng 1/2005, vốn điều lệ ban đầu là 130 tỷ đồng. Đến năm 2014, vốn điều lệ được nâng lên 816 tỷ đồng.
Công ty này hiện sở hữu và quản lý hàng loạt các khách sạn, nhà hàng có vị trí đắc địa tại TPHCM như khách sạn Palace Saigon, khách sạn Bông Sen Saigon, khách sạn Bông Sen Annex, nhà hàng Vietnam House, Lemongrass, Calibre, Bier Garden, Buffet Gánh Bông Sen, chuỗi bánh ngọt Brodard.
Năm 2015, Bông Sen Corp từng công bố kế hoạch đầu tư tới 3.650 tỷ đồng để mua lại 51% vốn tổ hợp thương mại Daeha (bao gồm khách sạn Daewoo) tại Hà Nội.
Tiết lộ đầy bất ngờ của người khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy
(Dân trí) - Khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy, ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng), chia sẻ nhiều thông tin.
Liên quan tới vụ cháy chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội), trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vũ Ngọc Anh - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết - Bộ đang rà soát các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan tới an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) công trình nhà ở này. Qua rà soát, Bộ xem xét các quy định đã đầy đủ, chặt chẽ chưa, để đưa ra các giải pháp an toàn trong thời gian tới. 
Khảo sát trực tiếp hiện trường chung cư mini bị cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân, ông Ngọc Anh đánh giá, chung cư mini 9 tầng, 1 tum đều hàn chuồng cọp kín, có một số chuồng cọp làm cửa thoát hiểm trong trường hợp hỏa hoạn.
Tuy nhiên, tại chung cư này có nhà trang bị thang dây, có nhà không nên khó tiếp cận thoát sang nhà hàng xóm khi có hỏa hoạn. Vì thế, khi xảy ra hỏa hoạn nhiều người dân phải liều mình nhảy sang mái tôn nhà hàng xóm để thoát thân.
Chung cư mini vừa xảy ra cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo ông Ngọc Anh, để bảo đảm an toàn PCCC thì chủ đầu tư phải tuân thủ ngay từ thiết kế xây dựng tòa nhà ban đầu.
"Trong khi giấy phép xây dựng cấp cho chủ đầu tư chung cư mini vừa bị cháy là giấy phép xây nhà riêng lẻ 6 tầng, 1 tum, mật độ xây dựng 70% nhưng chủ đầu tư đã xây 9 tầng, 1 tum với mật độ xây dựng 100%. Việc để giếng trời tại tòa chung cư mini vừa bị cháy cũng rất nguy hiểm, khi bị cháy khói xộc lên rất nhanh", ông Ngọc Anh nói.
Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường khẳng định, chung cư mini chưa có tên trong bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà chung cư. Nhưng các công trình này có đầy đủ đặc điểm của một nhà chung cư, có cầu thang sử dụng chung, có hành lang chung, có phần sở hữu chung, phần sở hữu riêng. Vì vậy, chung cư mini phải được thiết kế an toàn cháy theo quy định của nhà chung cư.
Chung cư mini "mọc như nấm" ở Hà Nội trong những năm gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Ngoài ra, ông Ngọc Anh cũng chỉ ra rằng, theo quy định thì thang bộ của chung cư mini phải được đặt trong buồng thang kín, khói và lửa không lan vào được để bảo đảm an toàn cho cư dân thoát hiểm khi có sự cố.
Cũng theo ông, với chung cư mini theo quy định thì không phải bố trí tầng, phòng thoát nạn nhưng phải tuân thủ việc lắp đặt 2 cầu thang, cầu thang trong và cầu thang ngoài. Bên cạnh đó, lối thoát nạn phải đi qua hành lang an toàn.
"Chung cư mini vừa bị cháy không có cầu thang thứ 2 bên ngoài tòa nhà và cũng không có không gian để bố trí hành lang an toàn để thoát ra cầu thang thứ 2", ông Ngọc Anh dẫn chứng.
Trước đó, năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi các địa phương cảnh báo về tình trạng "bát nháo" của chung cư mini. 
Cụ thể, theo Bộ này, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (gọi là chung cư mini) mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các vi phạm về xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng dẫn đến nhiều hệ lụy về PCCC, hạ tầng kỹ thuật xã hội, phá vỡ quy hoạch. 
Tận dụng không gian dưới gầm cầu thang một cách sáng tạo
(Dân trí) - Không gian nhỏ dưới gầm cầu thang trong ngôi nhà có thể khiến bạn ngạc nhiên nếu áp dụng các cách bố trí sáng tạo dưới đây.
Tận dụng không gian dưới cầu thang giúp tối ưu hóa nhu cầu sử dụng trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Houzz).
Trong bối cảnh "tấc đất tấc vàng", mỗi m2 trong ngôi nhà đều được tận dụng triệt để. Vậy nên, đừng lãng phí không gian nhỏ dưới cầu thang trong ngôi nhà của bạn, mà hãy biến nó trở nên có giá trị.  
Dưới đây là một số ý tưởng bố trí sáng tạo để tối ưu hóa không gian dưới gầm cầu thang:
Ngăn kéo đựng đồ
Bạn có thể tận dụng không gian trống dưới gầm cầu thang để tạo ra những ngăn kéo cất giữ quần áo, giày dép hay các đồ đạc khác. Đây là một lựa chọn rất tiện ích, giúp gia tăng không gian lưu trữ cho ngôi nhà của bạn, đặc biệt phù hợp với những ngôi nhà có diện tích sử dụng nhỏ.
Khu lưu trữ thông minh dưới cầu thang (Ảnh: Family Handyman).
Phòng chơi cho trẻ
Phòng chơi là không gian mà các bé có thể thỏa sức sáng tạo và thỏa sức vui đùa trong nhiều giờ. Tạo một khu vực vui chơi dưới gầm cầu thang là một lựa chọn thông minh. Đồ chơi được cất giữ trong không gian này giúp cho phòng khách của nhà bạn luôn gọn gàng.
Phòng chơi của trẻ em phù hợp với không gian nhỏ dưới cầu thang (Ảnh: Extra Space).
Phòng thú cưng
Bạn có thể mang lại cho thú cưng sự riêng tư và yên tĩnh cần thiết với một căn phòng nhỏ cho chúng ở gầm cầu thang. Không gian kín sẽ "che giấu" mùi khó chịu mà thú cưng của bạn có thể gây ra. Ngoài ra, bạn có thể tạo thêm không gian cất giữ thức ăn, đồ chơi và các vật dụng cần thiết khác cho những con vật này.
Không gian dưới cầu thang là khu vực tuyệt vời cho thú cưng của bạn (Ảnh: Bob Vila).
Mở rộng nhà bếp của bạn
Việc thiếu không gian lưu trữ có thể khiến căn bếp nhỏ của bạn trở nên lộn xộn và bừa bộn. Không gian dưới cầu thang chính là một sự bổ sung tuyệt vời. Hãy thử mở rộng nhà bếp đến không gian này để có thêm nơi lưu trữ đồ dùng giúp cho bếp của bạn luôn gọn gàng, ngăn nắp.
Tận dụng không gian dưới cầu thang làm kho lưu trữ giúp căn bếp nhỏ của bạn trông gọn gàng hơn (Ảnh: Houzz).
Góc trưng bày
Bạn có thể biến không gian dưới cầu thang thành một góc trưng bày với giá để sách hoặc đồ trang trí.
Góc trang trí dưới cầu thang tô điểm cho ngôi nhà của bạn (Ảnh: Melanie Jade Design).
Phòng tiện ích
Nếu ngôi nhà của bạn không có đủ không gian cho một phòng tiện ích riêng biệt, khu vực dưới cầu thang có thể giải quyết vấn đề này. Bạn có thể lắp đặt một chiếc máy giặt nhỏ gọn và cất giữ các dụng cụ vệ sinh trong không gian "trong tầm tay nhưng khuất tầm nhìn" này.
Không gian nhỏ nhưng tiện ích (Ảnh: Houzz).
Không gian giải trí
Bạn muốn một phòng media đầy đủ tiện nghi, mang đến những lựa chọn giải trí cho cả gia đình? Điều đó cực dễ dàng nếu bạn biết cách tận dụng không gian có sẵn dưới cầu thang. Chỉ cần kê thêm 1 chiếc tivi, thiết lập này sẽ đưa việc giải trí của bạn lên một tầm cao mới.
Không gian thư giãn, giải trí đầy sáng tạo cho cả gia đình (Ảnh: Houzz).
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Chủ đầu tư chây ỳ các nghĩa vụ vẫn xin gia hạn dự án
(Dân trí) - Công ty cổ phần Bách Đạt An vướng tranh chấp với doanh nghiệp phân phối đất dẫn đến nợ người mua 1.000 sổ đỏ xin gia hạn tiến độ dự án. Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã tham mưu tỉnh hướng giải quyết.
Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) tỉnh Quảng Nam vừa có công văn phúc đáp theo đề nghị của Công ty cổ phần Bách Đạt An về việc cứu xét giải quyết việc gia hạn tiến độ thực hiện các dự án mà công ty này làm chủ đầu tư tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn tỉnh Quảng Nam.
Theo Sở này, các dự án do Công ty cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư gồm các khu đô thị: Bách Đạt, 7B mở rộng, Hera Complex Riverside, Sentosa Riverside, Bách Thành Vinh, Bách Thành Vinh mở rộng; khu dân cư và Chợ Điện Dương, khu dân cư An Cư 1. Các dự án này đến nay đã hết hạn thực hiện nhưng vẫn chưa được hoàn thành.
Công ty cổ phần Bách Đạt An đã lập hồ sơ đề nghị gia hạn tiến độ thực hiện dự án. Theo đó, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã gửi văn bản lấy ý kiến các đơn vị liên quan, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét.
Một trong số 9 dự án hết hạn vẫn chưa hoàn thành của Công ty cổ phần Bách Đạt An tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn (Ảnh: Công Bính).
Tuy nhiên, trong quá trình tham mưu gia hạn tiến độ các dự án, Sở KH-ĐT nhận thấy công ty không thực hiện đúng chỉ đạo của tỉnh về việc chuyển kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, không hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định, không thực hiện công tác ký quỹ và ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện dự án.
Trước đó, ngày 19/5, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã đề nghị Sở KH-ĐT thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Sở cấp cho Công ty cổ phần Bách Đạt An, với lý do công ty nợ tiền thuế quá 90 ngày, kể từ ngày hết hạn nộp.
Sở KH-ĐT đã thông báo về việc vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đến công ty; yêu cầu người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp giải trình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ký thông báo.
Theo quy định, sau thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thời hạn hẹn mà người được yêu cầu không đến, hoặc nội dung giải trình không được chấp thuận, sẽ quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Ngày 6/7, Công ty cổ phần Bách Đạt An đã có công văn giải trình về việc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Liên quan đến nghĩa vụ thuế của doanh nghiệp này, Sở KH-ĐT đã có văn bản lấy ý kiến Cục Thuế tỉnh để xem xét về việc giải trình trên.
Ngày 26/7, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam có công văn thông báo Công ty cổ phần Bách Đạt An còn nợ thuế với số tiền 15,5 tỷ đồng, bao gồm tiền sử dụng đất công ty còn nợ tại dự án khu đô thị Bách Đạt, số tiền hơn 7,8 tỷ đồng, tương ứng với số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng công ty đã ứng trước được khấu trừ vào tiền sử dụng đất, nhưng chưa thực hiện thủ tục ghi thu ghi chi do chưa quyết toán.
Do đó, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam không tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án trên.
Sở sẽ báo cáo tỉnh xem xét, quyết định trong trường hợp Công ty cổ phần Bách Đạt An hoàn thành nghĩa vụ thuế, chuyển kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng để chi trả cho các hộ dân trong khu vực dự án, ký quỹ và ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện các dự án, chứng minh năng lực tài chính để tiếp tục thực hiện các dự án, đồng thời cam kết tiến độ thực hiện hoàn thành các dự án trên.
Vụ án tranh chấp hợp đồng giữa Công ty cổ phần Hoàng Nhất Nam và Công ty cổ phần Bách Đạt An kéo dài gần 5 năm. Dư luận quan tâm nếu việc thu hồi toàn bộ dự án Công ty cổ phần Bách Đạt An xảy ra, quyền lợi của những người liên quan đến vụ án tranh chấp giữa 2 công ty sẽ như thế nào? Làm sao để đảm bảo quyền lợi cho khách mua đất dự án.
Liên quan đến vụ kiện của người dân với Công ty cổ phần Bách Đạt An và Công ty cổ phần Hoàng Nhất Nam, luật sư Trương Công Nguyễn Anh Phiệt (Đoàn luật sư Đà Nẵng) nêu ý kiến, trước đây, trong bản án, Tòa án có thẩm quyền chỉ tuyên án dựa trên yêu cầu của người khởi kiện.
Theo đó, "buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An phải tiếp tục thực hiện hợp đồng môi giới số 14/2017/HĐ-ĐC/BĐA-CN và biên bản thỏa thuận ngày 23/5/2019". 
Trường hợp các dự án do Công ty cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư được chấm dứt hoạt động theo điều 48 Luật đầu tư 2020, quyền lợi của những người có liên quan sẽ được điều chỉnh theo điều này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Khách hàng có thể yêu cầu tòa án giải quyết các yêu cầu của mình theo quy định pháp luật tại luật Tố tụng dân sự. Ngoài ra, nếu đủ điều kiện theo luật định thì cũng có thể yêu cầu Tòa án mở thủ tục phá sản theo Luật phá sản năm 2014 nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
Nhà ở kèm quán cà phê như tổ mối nằm sâu dưới lòng đất tại Nhật Bản
(Dân trí) - Dự án là một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối, đồng thời là quán cà phê độc đáo tại Nhật Bản.
Dự án nhà ở đồng thời là quán cà phê này được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 270m2. Chủ dự án là một người Pháp đang sinh sống tại Nhật Bản.
Ông khát khao sở hữu một nhà hàng hoàn toàn khác biệt, tồn tại lâu đời để truyền lại cho các thế hệ sau. Đối với đội ngũ kiến trúc sư, yêu cầu này là khó.
Chủ dự án rất hào hứng với ý tưởng thiết kế một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối. Khối kết cấu của căn nhà được làm hoàn toàn bằng bê tông nên đảm bảo độ bền.
Đầu tiên, đội ngũ kiến trúc sư dựng mô phỏng mô hình 3D của căn nhà. Sau đó, từ dữ liệu tọa độ 3D sẽ xác định được các vị trí kết cấu cần đổ bê tông.
Việc đào hố được tiến hành tỉ mỉ, chắc chắn.
Sau khi lớp bê tông đông cứng, mặt ngoài bị phủ một lớp đất. Ban đầu, đội ngũ thi công định rửa sạch để lộ cấu trúc bê tông màu xám. Tuy nhiên, việc giữ lại lớp bùn đất bất ngờ khiến căn nhà giống như một hang động.
Đội ngũ kiến trúc tiếp tục đào hố, đổ bê tông mặt sàn để đảm bảo độ chắc chắn cho hệ thống kết cấu phía trên.
Khi không hoạt động, quán cà phê trở thành hội trường lớn cho các hoạt động chung của gia đình.
Xung quanh căn nhà là thảm thực vật tự nhiên, vừa tạo cảnh quan vừa chống sạt lở đất.
Ảnh: ArchDaily
The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm
(Dân trí) - Sở hữu quy hoạch bài bản, thiết kế hiện đại giúp The Sea Class trở thành "trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, góp phần mang đến diện mạo mới cho ngành du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
The Sea Class - "thủ phủ" du lịch nghỉ dưỡng mới tại Hồ Tràm
Hồ Tràm - trung tâm du lịch nghỉ dưỡng mới của Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi tập hợp những dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế được giới đầu tư quan tâm. Hiện tại, khu vực này dành nhiều quỹ đất gần biển để phát triển tổ hợp nghỉ dưỡng, resort quy mô tầm cỡ, không bị xen kẽ bởi khu dân cư.
Vì vậy, nơi đây cần có quy hoạch bài bản nhằm khai thác tối đa nguồn lực có sẵn và nâng tầm chất lượng các khu resort, dịch vụ. Việc này có thể gia tăng giá trị khai thác của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng.
Trên cung đường biển từ Lộc An đến Bình Châu dài 32km, có 10km đường bờ biển đẹp thuận lợi cho việc phát triển du lịch. Nổi bật trong đó, Charm Resort Hồ Tràm có 4km trải dài xuyên suốt không đá ngầm, kiến tạo nên "thiên đường" nghỉ dưỡng hàng đầu của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trong bối cảnh quỹ đất dần thu hẹp, việc được khai thác tốt, quy hoạch bài bản từ đầu, sẽ giúp Hồ Tràm sở hữu kiềng ba chân: du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí - bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Điều này giúp thu hút nguồn khách, góp phần mang đến doanh thu, nâng cao hình ảnh du lịch của địa phương.
Mặt khác, đây cũng là second home biển liền kề Đông Nam Bộ với khoảng cách dưới 2 giờ di chuyển, đón đầu nhu cầu nghỉ dưỡng và sở hữu ngôi nhà thứ 2 trên toàn khu vực. Việc sân bay Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu gấp rút hoàn thành, hứa hẹn giúp nơi đây có thể tối ưu dòng khách du lịch trong nước và quốc tế.
The Sea Class - Luxury Beach Second Home đầu tiên tại Hồ Tràm
The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, là một trong những dự án tiên phong phát triển dòng sản phẩm Luxury Beach Second Home tại Hồ Tràm, một "thiên đường" giải trí hàng đầu khu vực với hệ tiện ích 24/7 đặc sắc.
The Sea Class có tổng diện tích 18,9 ha, sở hữu lối thiết kế hiện đại với 6 tòa tháp cao tầng, được lấy ý tưởng từ cánh buồm trên biển. Bao quanh là hệ tiện ích hoàn thiện, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Tại đây, du khách sẽ hòa mình vào "thiên đường" nghỉ dưỡng với hệ thống tiện ích hồ bơi, trung tâm thương mại, spa làm đẹp và trị liệu cho đến các chuỗi nhà hàng ẩm thực đặc sắc.
Bên cạnh đó, The Sea Class còn phát triển chuỗi tiện ích đêm bao gồm quảng trường biển, sân khấu nhạc nước cùng hệ thống âm thanh, ánh sáng sôi động, kiến tạo nên không gian giải trí đêm hàng đầu tại Hồ Tràm. Đến The Sea Class dù là ở thời điểm nào, du khách đều có thể tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng đa màu sắc - đa trải nghiệm.
Theo chủ đầu tư, hiện tại, The Sea Class đang giới thiệu ra thị trường tòa tháp Sophia được định vị tiên phong dòng sản phẩm Luxury Beach Second Homes tại Hồ Tràm. Vì vậy, không gian nội thất The Sea Class được bàn giao theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ những thương hiệu trên thế giới như Malloca, Hafele… kết hợp đan xen dòng nguyên liệu thuần tự nhiên như gỗ, mây, mang đến không gian sống tiện nghi, phát huy tối đa công năng nhưng vẫn rất gần gũi, gắn kết gia đình và kết nối đa thế hệ.
Chủ đầu tư cho biết, chương trình Charm Priority sắp triển khai sẽ có phương thức thanh toán ưu việt, đồng hành tài chính cùng khách hàng khi sở hữu Sophia. Khách hàng có thể nhận nhiều ưu đãi như được ân hạn nợ gốc và 0% lãi suất đến khi nhận nhà; thanh toán 0,5% mỗi tháng; cơ hội nhận chiết khấu lên đến 20% cùng gói quà tặng lên đến 250 triệu khi sử dụng dịch vụ tại Mineral Pool & Mud Bath.
Quy hoạch hiện đại đón đầu xu hướng kết hợp phương thức thanh toán nhẹ nhàng, The Sea Class được giới đầu tư quan tâm hơn. Sophia - tòa tháp đầu tiên ra mắt đã tạo sức hút, được kỳ vọng sẽ trở thành điểm sáng đầu tư trên cung đường biển Hồ Tràm - Bình Châu.
7 ý tưởng sắp xếp tuyệt vời cho ngôi nhà nhỏ
(Dân trí) - Những ngôi nhà nhỏ chỉ nhưng có đầy đủ tiện nghi đang là sự lựa chọn của nhiều người và là giải pháp cho cuộc khủng hoảng nhà đất hiện nay ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Việc bố trí đồ đạc cho một ngôi nhà có diện tích nhỏ có vẻ như là một nhiệm vụ khó khăn, nhưng thực tế không khó như bạn tưởng. Mọi việc sẽ dễ dàng hơn khi chúng ta cùng nhau lập kế hoạch và làm theo các bước đơn giản để sắp xếp một ngôi nhà nhỏ.
Sau đây là một số gợi ý dành cho bạn để khiến căn nhà nhỏ của mình trông rộng rãi và gọn gàng hơn.
Lý thuyết tốt nhất trong cuộc sống là hãy lập một kế hoạch và bàn bạc với nhau trước khi bạn bắt đầu bất cứ điều gì. Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà.
Tính hữu hiệu của phương pháp này đã được chứng minh. Một khi bạn hình dung ra được những gì bạn cần làm thì bạn sẽ thực hiện nó tốt hơn và việc bố trí cho một ngôi nhà nhỏ cũng tương tự như vậy.
Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà (Ảnh: Tara Donne).
Việc lập vẽ sơ đồ không yêu cầu bạn phải là một họa sĩ. Bạn chỉ cần vẽ kích thước căn phòng của mình trên giấy, sau đó đặt đồ nội thất của bạn với các số đo chính xác. Đó là một mẹo sắp xếp kỳ diệu và rất hữu dụng.
Bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn (Ảnh: Moneycrashers.com).
Mẹo thứ hai cho bạn là thường xuyên "thanh lọc" ngôi nhà của mình. "Thanh lọc" ở đây có nghĩa là dọn dẹp, bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn. 
Nếu bạn quá bận để sắp xếp lại ngôi nhà hàng tháng thì hãy thanh lọc theo quý. Đặc biệt là khi bạn có con nhỏ, việc này càng cần thiết dù việc thực hiện cũng sẽ khó khăn hơn một chút. Sự gọn gàng, ngăn nắp sẽ khiến bạn cảm thấy bình yên trong ngôi nhà của mình và yêu quý nó hơn.
Hãy biến gầm giường thành một kho chứa đồ (Ảnh: familyhandyman.com).
Biến gầm giường thành một kho chứa đồ là một cách nhiều người hay áp dụng để tối ưu hóa không gian cho ngôi nhà nhỏ của mình. Cách này sẽ giúp "giấu" đi những đồ lộn xộn trong ngôi nhà của bạn, biến nó trở nên rộng rãi hơn.
Lập danh sách những đồ đã có, tránh dư mua đồ thừa (Ảnh: revmax.com).
Lập danh sách kiểm tra là một cách tuyệt vời để kiểm soát đồ đạc trong ngôi nhà của bạn, đặc biệt khi bạn sống trong một ngôi nhà nhỏ. Bạn có thể lập danh sách những đồ bạn đã có, và ghi nhớ nó trong đầu. Điều này sẽ hữu ích khi bạn đi mua sắm, giúp bạn tránh mua các đồ dư thừa.
Quá nhiều thứ không thể mang lại cho bạn hạnh phúc, mà ngược lại, chúng làm cho cuộc sống của bạn thêm lộn xộn. Thời điểm bạn nhận ra giá trị của câu nói "Ít hơn tức là nhiều hơn", cuộc sống của bạn sẽ trở nên tuyệt vời và bạn sẽ thực sự thích thú với ngôi nhà nhỏ của mình.
Dành thời gian cho gia đình cũng là cách để giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc (Ảnh: cleaninglady.ph).
Những hoạt động gia đình không chỉ giúp bạn giải trí, tiết kiệm tiền mà còn gắn kết các thành viên trong gia đình bạn. Mối quan hệ gia đình bền chặt hơn là rất quan trọng để điều hành cuộc sống của bạn. Mặt khác, khi dành nhiều thời gian cho gia đình hơn, bạn sẽ giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc và làm cho cuộc sống của bạn trở nên bộn bề hơn.
Làm đẹp tổ ấm bằng những chiếc giỏ xinh xắn (Ảnh: Future PLC/ Joanna Henderson).
Bạn có thể biến ngôi nhà nhỏ của mình trở thành một "nơi trú ẩn nhỏ" bằng cách sắp xếp trang trí một cách độc đáo, sáng tạo. Đừng chỉ mua những món đồ trang trí. Hãy tự tạo ra chúng. Chẳng hạn, bạn có thể trang trí ngôi nhà bằng những chiếc giỏ xinh xắn, đồng thời tận dụng chúng cho rất nhiều việc khác nhau. Một khi bạn có suy nghĩ và ý thức rằng bạn phải giữ cho ngôi nhà nhỏ của mình ngăn nắp, bạn sẽ luôn tìm ra cách hay.
Sử dụng ít đồ đạc hơn cũng là một cách hữu ích (Ảnh: Fantastic Frank/ Anna Malmberg)
Đây là gợi ý có giá trị nhất cho một căn nhà nhỏ. Tối giản là một xu hướng thiết kế phổ biến trong những năm gần đây. Trong kỷ nguyên kỹ thuật số này, mọi người đều rất bận rộn và khó để ý được tất cả mọi thứ. Do đó, sử dụng ít đồ đạc hơn là một cách hữu ích. Hãy thấy bằng lòng với những gì bạn có. Nhưng nếu bạn nhất thiết phải mua một thứ gì đó, bạn hãy đảm bảo tuân theo quy tắc "một vào và một ra" (mua một thứ, bỏ đi một thứ) để giữ cho đồ đạc của mình luôn ổn định, ngăn nắp.
Trên đây là một số mẹo sắp xếp dành cho những ngôi nhà có diện tích nhỏ. Bạn sắp xếp một ngôi nhà nhỏ của mình như thế nào? Hãy chia sẻ với chúng tôi nhé!
Đất nền trầm lắng, môi giới chán nản tiếp khách "hỏi một lần"
(Dân trí) - Dù có bảng hàng đất nền dồi dào nhưng nhiều môi giới thừa nhận khách quan tâm chỉ hỏi một lần. Có khách xem đất xong cũng "một đi không trở lại".
Dù tích cực đăng thông tin rao bán, anh Nguyễn Đức Trọng - một môi giới đất nền ở Hà Nội - than thở, từ nhiều tháng nay, ngày nào cũng có khách hỏi, dẫn khách đi xem đất, nhưng chưa chốt được giao dịch nào. Khách mua thì chê đắt, người bán thì "hét giá" trên trời.
Theo anh Trọng thừa nhận, thời gian này, người có đất bán ra nhiều, nhưng giá vẫn còn cao. Trong khi đó, tâm lý khách mua thì vẫn "nghe ngóng" chờ giá giảm thêm.
"Một mảng đất nền 33m2 có vỉa hè, trước mặt đường nhựa 8m nằm trong khu tái định cư Tứ Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội) đang được chủ đất yêu cầu bán giá 4,7 tỷ đồng. Tôi đăng thông tin rao bán trên, nhưng cả tháng không có khách hỏi", anh Trọng nêu.
Thị trường đất nền trầm lắng trong suốt nhiều tháng qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo anh Trọng, sau cơn "sốt đất" đầu năm 2022, mặt bằng giá nhiều khu vực tái định cư Tứ Hiệp, Ngũ Hiệp của huyện Thanh Trì đã đạt ngưỡng 100-140 triệu đồng/m2, gấp đôi so với thời điểm trước năm 2019. Tuy nhiên, mức giá nhiều chủ đất đưa ra ở thời điểm hiện tại chỉ thấp hơn vài triệu đồng/m2 so với giá thời điểm "sốt đất".
"Nhiều chủ đất vẫn kỳ vọng vào mức giá như đỉnh "sốt". Nhiều lúc tôi đã phải từ chối việc nhận bán, nếu chủ đất đưa ra mức giá quá cao, thị trường lúc này không thể chấp nhận", anh Trọng cho biết.
Còn theo một môi giới nhà đất khu vực Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội), giá đất nền khu vực vùng ven đã đi ngang từ giữa năm 2022. Một số lô đất nền, chủ đất phải cắt lỗ do vị trí đất không thuận lợi; áp lực tài chính phải bán.
Môi giới vùng ven này cũng thừa nhận, giao dịch đất nền vẫn diễn biến theo hướng trầm lắng. Người có đất vẫn kỳ vọng giá cao, còn khách mua thì chờ giá rẻ. Tâm lý trái chiều trên thị trường khiến giao dịch không được "chốt".
Theo báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng, tình hình thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm tiếp tục trạng thái trầm lắng. Mặc dù một số ngân hàng thương mại đã giảm lãi suất cho vay nhưng hoạt động tại thị trường bất động sản vẫn chưa thể sôi động trở lại.
Bối cảnh thị trường khó khăn cũng là thời cơ tốt của các nhà đầu tư có kinh nghiệm và tiềm lực tài chính có thể mua được những bất động sản tốt với giá hấp dẫn. Tuy nhiên, nên mua đất ở những khu vực có hạ tầng, tiện ích tốt hay cạnh khu công nghiệp thì mặt bằng giá sẽ ổn định và có dư địa tăng.
Báo cáo của nhiều đơn vị nghiên cứu bất động sản công bố mới đây cũng cho thấy, từ quý II/2022 đến nay, phân khúc đất nền vẫn đang chứng kiến một mức độ quan tâm rất ảm đạm.
Khi thị trường "sốt nóng", đất nền là phân khúc nhận được lượng quan tâm rất lớn và có sự hấp thụ rất nhanh, nhưng khi thị trường chững lại, đất nền lại có mức độ sụt giảm sâu nhất. Bởi vì, đất nền là phân khúc mang tính đầu cơ nhiều hơn so với nhu cầu khai thác dòng tiền.
Một số chuyên gia bất động sản đánh giá, tình hình giao dịch trên thị trường đất nền vẫn trầm lắng do niềm tin của người mua. Những khó khăn về hạn mức tín dụng, lãi suất vay vẫn chưa được giải quyết triệt để khiến người mua "chùn bước".
Theo ông Nguyễn Quốc Anh - Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn - cho hay, giao dịch nhà đất khó thành công do kỳ vọng giữa người bán và người mua vẫn còn khoảng cách xa.
Cụ thể, theo khảo sát, trong những lý do mà nhà đầu tư cần rao bán bất động sản, thì 49% là để cơ cấu lại danh mục đầu tư; 23% là do không có nhu cầu sử dụng, nên rao bán lại; chỉ 22% là do kẹt tài chính, phải sang nhượng để giải quyết vấn đề kinh tế.
"Vì nhóm người bán cần "thoát hàng" do khó khăn tài chính không cao, nên phần lớn vẫn nuôi kỳ vọng sẽ bán ra bất động sản với mức có lời, lợi nhuận dao động trên dưới 10%", ông Quốc Anh chia sẻ.
Về khả năng thanh khoản, nhiều chuyên gia cho rằng, nếu lãi suất giảm xuống dưới mức 10%/năm, thị trường ấm dần lên, thì làn sóng đầu tư nhà đất có thể sẽ nhen nhóm trở lại, dòng tiền với doanh nghiệp có thể "rủng rỉnh" hơn.
Ngược lại, nếu lãi suất cho vay vẫn neo cao, thị trường bất động sản tiếp tục trầm lắng, thì khả năng dòng tiền sẽ vẫn ở lại ngân hàng.
Người Hà Nội mất 132 năm để mua nhà, quy định mới khiến việc an cư gian nan hơn?
(Dân trí) - Theo ước tính, người lao động ở Hà Nội phải mất khoảng 169 năm để mua được nhà mặt phố, 132 năm mua nhà riêng và hơn 20 năm để mua chung cư.
Tuy nhiên, quy định mới có thể khiến việc sở hữu nhà của người dân đã gian nan, lại càng gian nan hơn.
Hồi tháng 3/2023, kênh thông tin Batdongsan.com.vn đã công bố thông tin giá rao bán trung bình các loại hình nhà ở Hà Nội đạt 22,8 tỷ đồng/căn với nhà mặt phố; 17,8 tỷ đồng/căn với biệt thự; 6,3 tỷ đồng/căn với nhà riêng và 3,1 tỷ đồng/căn đối với chung cư.
Bất chấp những khó khăn về kinh tế do dịch bệnh, giá nhà ở TPHCM vẫn âm thầm tăng
Ước tính, thu nhập bình quân của người lao động ở Hà Nội năm 2023 là 135 triệu đồng/năm. Như vậy, để sở hữu một căn nhà mặt phố tại Hà Nội, người dân thủ đô cần "cày cuốc" 169 năm, muốn sở hữu nhà riêng thì cần 132 năm, còn mua căn hộ chung cư mất 23 năm (với giả thiết người lao động dùng toàn bộ thu nhập để mua nhà).
Các dữ liệu này cho thấy việc an cư của người dân là vô cùng khó khăn. Tuy nhiên, Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 được cho là có thể khiến hành trình an cư của người dân đã gian nan lại càng trở nên gian nan hơn.
Không thông thoáng như Luật hiện tại
Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 quy định:
Đối với trường hợp sử dụng đất để thực hiện dự án nhà ở thương mại thì được thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất ở hoặc đất ở và đất phi nông nghiệp không phải đất ở đã nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê (điểm b khoản 1)
Người sử dụng đất đang có quyền sử dụng đất phù hợp với quy hoạch sử dụng đất thì được chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án nhà ở thương mại thì phải đang có quyền sử dụng đất ở hoặc đất ở và đất phi nông nghiệp không phải đất ở đã nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê (khoản 6).
Dự thảo này được đánh giá là không thông thoáng, thậm chí thu hẹp hơn so với các luật hiện hành, từ đó có thể khiến thị trường bất động sản tắc nghẽn, giảm nguồn cung và giảm khả năng mua nhà của người dân.
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) nhận định, điểm b khoản 1 và khoản 6 Điều 128 Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) chưa thật phù hợp với chủ trương Nghị quyết 18-NQ/TW ngày 16/06/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (nêu trên) và không "thông thoáng" như Luật Đất đai 2013 đã quy định tại Điều 73 (quy định "Sử dụng đất thông qua hình thức nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh") hoặc tại điểm b khoản 1 Điều 169.
Luật sư Nguyễn Thanh Hà - Chủ tịch Công ty Luật SBLAW - cũng đánh giá quy định mới "thu hẹp lại rất nhiều so với Luật Nhà ở hiện nay". Quy định mới có thể khiến dự án bị "treo", thị trường không có nguồn cung mới. Kết quả là, theo ông Hà, "giá bất động sản tăng cao mà người dân là người lãnh hậu quả cuối cùng".
Ở thời điểm hiện tại, người dân Hà Nội phải mất 169 năm để mua được nhà mặt phố, 132 năm để mua được nhà riêng và hơn 20 năm để mua chung cư.
Nhưng khi Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 được thông qua, nguồn cung giảm sút và giá cả tăng cao, thời gian để người dân có cơ hội sở hữu nhà riêng có thể tăng lên nhiều năm nữa.
Mong muốn thời gian có thể mua được nhà giảm xuống
Hơn 40 tuổi và có hơn 20 năm sinh sống tại Hà Nội nhưng chưa thể sở hữu bất cứ bất động sản nào, chị Lê Thanh Hà (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vẫn lên kế hoạch "an cư lạc nghiệp cho mình".
Tuy nhiên, khi đọc thông tin về Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128, chị Lê Thanh Hà lo lắng phải dành... hàng trăm năm mới mua được nhà.
"Gia đình tôi đã lên kế hoạch mua nhà từ khá lâu. Vừa tới lúc chúng tôi sắp đủ khả năng thì nguy cơ giá nhà tăng đang hiện hữu, khả năng cao chúng tôi lại lần nữa lỡ kế hoạch.
Tôi thực sự không hiểu quá rõ về Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng bất cứ luật nào làm khó khả năng tiếp cận nhà ở của người dân thì nên sửa đổi", chị Hà lo lắng.
Trước đó, HoREA cũng đã đề nghị sửa đổi, bổ sung Điều 128 Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) quy định việc "sử dụng đất để thực hiện dự án phát triển kinh tế - xã hội thông qua việc thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất".
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết HoREA đã đề xuất sửa đổi Luật Đất đai theo hướng doanh nghiệp được chấp thuận chủ trương đầu tư; đồng thời chấp thuận nhà đầu tư dự án nhà ở thương mại nếu có quyền sử dụng đất hoặc nhận quyền sử dụng đất gồm đất ở, một phần đất khác (có thể là đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp được thuê trả tiền một lần hoặc trả tiền hàng năm); thì đều được sử dụng để thực hiện dự án nhà ở thương mại nếu đáp ứng điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (phù hợp các loại quy hoạch...).
The Ori Garden ghi điểm với khách hàng nhờ tiến độ thi công
(Dân trí) - The Ori Garden tiếp tục ghi điểm với khách hàng nhờ tiến độ thi công tích cực, bên cạnh mức giá hợp lý và chuỗi tiện ích khép kín hiện đại.
Thi công xuyên lễ đảm bảo tiến độ công trình
Từ tháng 5 vừa qua, tổ hợp chung cư nhà ở xã hội quy mô hàng đầu Đà Nẵng tại lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng (tên thương mại The Ori Garden) đã bàn giao những căn hộ đầu tiên cho khách hàng, mang đến những tổ ấm an cư cho người dân Đà Nẵng.
Thời điểm hiện tại, chủ đầu tư dự án cho biết đang đẩy tiến độ thi công các tòa CT5,6,7,8,9,10 thuộc lô B4-2 với tổng 1.809 căn hộ, nỗ lực tiếp tục mang tới những ngôi nhà hiện đại cho người dân. Dù kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, nhưng công trường dự án The Ori Garden thi công tấp nập với nhiều máy móc thiết bị. Các kỹ sư, chuyên gia và đội ngũ công nhân vẫn làm việc hết công suất nhằm đảo bảo tiến độ công trình.
Đến ngày 5/9, The Ori Garden ghi nhận tiến độ xây dựng nhanh chóng với diện mạo ngày một khang trang. Hai tòa CT9 và 10 đã đổ đến sàn tầng 9, ba tòa CT5, CT6, CT8 cũng đã đổ sàn tới tầng 12, tầng 8 và 18.
Chủ đầu tư cho biết, The Ori Garden được áp dụng những quy trình vận hành khoa học, công nghệ thi công tiên tiến, nhờ đó đảm bảo an toàn lao động và chất lượng thi công. Thời gian tới, dự án sẽ được tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện kết cấu bên trong và thi công mặt đứng, đảm bảo bàn giao căn hộ theo đúng tiến độ.
Dự kiến, dự án sẽ tiến hành cất nóc vào cuối năm nay và bàn giao những căn hộ tiếp theo cho người dân vào quý IV/2024.
The Ori Garden nhận hồ sơ đăng ký mua những căn hộ cuối cùng
Theo chủ đầu tư, bên cạnh tiến độ thi công đảm bảo, sức hút đặc biệt của The Ori Garden còn đến từ chuỗi tiện ích khép kín hiện đại và môi trường sống văn minh.
Hàng tuần, The Ori Garden tổ chức các hoạt động gian hàng, hội chợ mua sắm thu hút đông đảo cư dân và người dân khu vực tham gia. Những sự kiện văn hóa cộng đồng, ngày lễ trong năm cũng được tổ chức đều đặn, tạo môi trường sống gắn kết cho toàn thể cư dân.
Đặc biệt, dù có mức giá "dễ chịu" đối với người lao động, The Ori Garden vẫn sở hữu những tiện ích sánh ngang với các căn hộ chung cư trung cấp trên thị trường. Các tiện ích tại đây được đầu tư kỹ lưỡng và có chủ đích, hướng tới những nhóm đối tượng là trẻ em, người lớn và người cao tuổi.
Chuỗi tiện ích có thể nhắc tới như: vườn chủ đề phong cách Nhật, bể bơi trẻ em - người lớn, nhà trẻ, khu tập thể dục, hầm để xe thông minh… hứa hẹn đáp ứng toàn diện nhu cầu an cư, giải trí của người dân.
Dự án cũng được vận hành và quản lý bởi đơn vị chuyên nghiệp, giúp những trải nghiệm sống được trọn vẹn. Hệ thống camera an ninh, bảo vệ, lễ tân và kỹ thuật cũng được bố trí đầy đủ giúp cuộc sống của cư dân The Ori Garden được bảo vệ và chăm sóc tối đa.
Một góc dãy phố thương mại - dịch vụ phục vụ đời sống cư dân tại The Ori Garden (Ảnh: The Ori Garden).
Chủ đầu tư cho hay, ở giai đoạn 2, trong 3 tháng mở bán, The Ori Garden đã tiếp nhận 495 hồ sơ tương ứng với 495 căn hộ đã tiến hành ký hợp đồng mua bán (HĐMB) và đóng tiền theo tiến độ, 110 hồ sơ đang ký HĐMB và 175 hồ sơ đang trong quá trình thẩm định. Đây là những con số biết nói, chứng minh cho sức hút từ những căn hộ vừa túi tiền, đi kèm với chất lượng và tiện ích của The Ori Garden.
Trong quý II/2023 vừa qua, chủ đầu tư dự án đã chào đón hơn 3.000 cư dân về sinh sống. Dự kiến, sau khi bàn giao toàn bộ các căn hộ, The Ori Garden sẽ là nơi sinh hoạt của cộng đồng hơn 14.000 cư dân.
Môi trường sống hiện đại, chuỗi tiện ích phong phú và lượng dân cư khổng lồ tại The Ori Garden khi cộng hưởng với các căn hộ kết hợp kinh doanh thương mại tầng 1 đã đi vào hoạt động, hứa hẹn sẽ tạo nên một tổ hợp thương mại - dịch vụ và giải trí sầm uất hàng đầu tại Đà Nẵng.
Dự án góp phần thay đổi diện mạo cho khu vực tây bắc Đà Nẵng nói chung và vùng tiếp giáp dự án nói riêng. Trước tiềm năng từ dòng sản phẩm căn hộ thương mại tầng 1, nhiều nhà đầu tư đã chú ý và đăng ký đặt mua sản phẩm, nắm bắt cơ hội sinh lời trong tương lai.
Tranh luận về dự án tư nhân lợi dụng danh nghĩa phát triển kinh tế xã hội
(Dân trí) - Nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng, phải tránh tình trạng dự án tư nhân đầu tư lợi dụng danh nghĩa là dự án phát triển kinh tế - xã hội và phải để cho người dân và doanh nghiệp tự thỏa thuận.
Góp ý vào dự thảo Luật Đất đai sửa đổi hội trường Quốc hội chiều 21/6, đại biểu Mai Thị Phương Hoa (đoàn ĐBQH Nam Định) nhấn mạnh, cần cân nhắc kỹ việc thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng.
Cụ thể, về thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng, đại biểu Mai Thị Phương Hoa cho biết, so với dự thảo luật trình Quốc hội tại kỳ họp trước, dự thảo Luật lần này có thay đổi khi mở rộng hơn các trường hợp thu hồi đất theo 3 nhóm: thu hồi đất để xây dựng công trình công cộng, thu hồi đất để xây dựng trụ sở cơ quan nhà nước, công trình sự nghiệp, thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng.
Đại biểu Mai Thị Phương Hoa đề nghị cân nhắc kỹ việc thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng (Ảnh: Quochoi.vn).
Đại biểu Mai Thị Phương Hoa cho rằng, quy định tại dự thảo đã dẫn chiếu sang Luật Đấu thầu là chưa rõ ràng. Đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu chọn nhà đầu tư chỉ là cách thức giao đất, cho thuê đất, không phải là tiêu chí xác định trường hợp thu hồi đất.
Hơn nữa, việc Nhà nước thu hồi đất để đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm cả dự án nhà ở thương mại, trường hợp này rất khó để xác định có nằm trong trường hợp thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng hay không.
Đại biểu đề nghị cơ quan soạn thảo cân nhắc các trường hợp cụ thể, hạn chế tối đa việc Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng, nhất là khi có yếu tố thương mại chi phối hoặc đan xen.
Tại thảo luận này, nhiều đại biểu cho rằng phải tránh tình trạng dự án tư nhân đầu tư lợi dụng danh nghĩa là dự án phát triển kinh tế - xã hội và phải để cho người dân và doanh nghiệp tự thỏa thuận.
Tranh luận về nội dung này, đại biểu Hoàng Văn Cường (đoàn ĐBQH TP Hà Nội) không đồng tình với quan điểm nêu trên và cho rằng, không phải cứ dự án tư nhân đầu tư là vì là dự án phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
Đại biểu Hoàng văn Cường (đoàn ĐBQH TP Hà Nội) (Ảnh: Quochoi.vn)
Theo đại biểu Hoàng Văn Cường, bất kể dự án nào mà Nhà nước đã phê duyệt thì đủ điều kiện là dự án phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng và có thể được thu hồi.
"Chúng ta biết rằng đất đai là do Nhà nước quy hoạch nhằm mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng chứ không phải vì lợi ích cá nhân. Như vậy bất kể dự án nào thực hiện quy hoạch đất đai của Nhà nước đều là dự án thực hiện phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng", đại biểu Hoàng Văn Cường nêu quan điểm.
Ngoài ra, vị đại biểu này cũng nêu rõ, nếu như Nhà nước thu hồi và cho người dân tham gia vào quá trình xây dựng phương án bồi thường tái định cư để tạo được sự đồng thuận của người dân thì chúng ta sẽ đạt được các hiệu quả về kinh tế - xã hội tốt hơn và đáp ứng được đầy đủ nhu cầu của Nghị quyết 18.
Ngược lại, theo đại biểu, nếu cứ để cho người dân, doanh nghiệp tự thỏa thuận thì nảy sinh rất nhiều yêu cầu, ví dụ như yêu cầu đảm bảo hài hòa lợi ích là không được thực hiện hoặc yêu cầu về tái định cư phải đảm bảo ổn định tốt hơn cũng không được thực hiện.
Chính vì vậy, đại biểu Hoàng Văn Cường cho rằng, việc Nhà nước thu hồi mà có phương án tái định cư tốt thì sẽ đảm bảo tốt hơn và có 3 phương án để tự thỏa thuận: quan hệ tham gia mua bán, tuyển dụng đất đai không cần phê duyệt dự án; các dự án mà người dân đóng góp đất, đóng góp cổ phần để cùng kinh doanh; dự án tái điều chỉnh, phân lại khu dân cư hoặc tái thiết đô thị.
"Điểm trũng" giá bất động sản tại 4 thành phố lớn của Quảng Ninh
(Dân trí) - Quảng Ninh là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi có đến 4 thành phố. Thị trường bất động sản nơi đây phát triển mạnh mẽ trong 5 năm qua và đến thời điểm hiện tại vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư.
Quảng Ninh tăng trưởng kinh tế ấn tượng
Tính đến năm 2022, liên tiếp 7 năm liền, Quảng Ninh giữ vững tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức 2 con số. Điều này khẳng định sự phát triển bền vững của Quảng Ninh để trở thành cực tăng trưởng kinh tế toàn diện của phía Bắc.
Năm 2023, Quảng Ninh dần cán đích mục tiêu tăng trưởng kinh tế (GRDP) trên 11% năm 2023, khi kết quả 9 tháng đầu năm đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế ước tăng 9,94%.
Song hành cùng tăng trưởng kinh tế, Quảng Ninh hiện đứng thứ nhất trong danh sách địa phương có chỉ số cơ sở hạ tầng tốt nhất Việt Nam. Tỉnh đã tập trung dồn lực phát triển hạ tầng từ rất sớm, kết quả ấn tượng phải kể đến việc đầu tư hoàn chỉnh các tuyến đường cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hòn Gai… và khơi thông tuyến đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả dài 18,7km, rộng 6 làn xe, kết nối Hạ Long và Bái Tử Long.
Không chỉ tăng trưởng kinh tế ấn tượng, Quảng Ninh đã đạt được những kết quả đáng kể trong chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh". Nếu trước năm 2020 kinh tế số của Quảng Ninh chỉ chiếm khoảng 3% trong GRDP thì năm 2022 con số này đã tăng lên 8% và dự kiến năm 2023 đạt 12% GRDP.
Tỉnh Quảng Ninh đang hướng tới nền kinh tế số với mục tiêu đến năm 2025 chiếm 25% trong tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) và 2023 chiếm 30% GRDP của tỉnh. Tỉnh xác định chuyển đối số là xu thế tất yếu và là một trong những chỉ tiêu quan trọng, góp phần chuyển dịch mô hình phát triển kinh tế từ "nâu" sang "xanh".
"Điểm trũng" giá bất động sản tại Quảng Ninh
Mặc dù không phải là tỉnh có dân số đông nhất và diện tích lớn nhất, nhưng Quảng Ninh lại là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi sở hữu đến 4 thành phố trực thuộc tỉnh.
Sự phát triển và tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế đã kéo theo bất động sản Quảng Ninh trở thành thị trường sôi động hàng đầu phía Bắc, chỉ sau Hà Nội. Thị trường bất động sản tại đây phát triển tương đối rộng ở nhiều khu vực, nhưng các thành phố sôi động nhất là Hạ Long, Cẩm Phả và Móng Cái.
Theo dữ liệu lớn của bộ phận BHS R&D, các loại hình bất động sản tại Quảng Ninh như đất nền dự án, căn hộ chung cư, nhà mặt phố… đều có giá rao bán trung bình theo năm tăng khá cao.
Cụ thể nếu lấy 2017 làm mốc so sánh thì đến năm 2022, các loại hình bất động sản đều có giá rao bán tăng từ 48%. Một số bất động sản mặt biển Hùng Thắng tăng gấp 6 lần từ 15-20 triệu đồng/m2 lên gần 90-110 triệu đồng/m2.
Khu vực mặt biển Sun Marina, có nơi tăng giá 50-80 triệu đồng/m2 lên tới 200-300 triệu đồng/m2. Hay mặt biển Vinhomes Dragon Bay từ 40-50 triệu đồng/m2 lên mức 115-150 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, báo cáo của BHS R&D cũng chỉ ra một điểm thú vị khi so sánh mặt bằng giá bán dự án cung đường bao biển tại 3 thành phố Hạ Long - Móng Cái - Cẩm Phả.
Cụ thể, Hạ Long giữ vị thế số 1 với giá đạt mức ngất ngưởng từ 100-250 triệu đồng/m2. Đứng thứ 2 là giá đường bao biển tại Móng Cái bằng một nửa khi đứng ở mức 50-60 triệu đồng/m2. Giá bất động sản dọc các dự án ở Cẩm Phả có nhiều bất ngờ khi một số nơi có mức từ 20-40 triệu đồng/m2.
Tiềm năng của Cẩm Phả 
Mặc dù, thị trường bất động sản tại 4 thành phố trực thuộc Quảng Ninh đã phát triển và tăng giá trong một thời gian dài nhưng vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư. Điển hình vào đầu năm 2023 khi thị trường bất động sản trầm lắng, Quảng Ninh vẫn có những điểm sáng về giao dịch. Đặc biệt, giao dịch có xu hướng chảy về "vùng trũng" Cẩm Phả khi mặt bằng giá ở mức thấp hơn đáng kể.
Là một trong những trung tâm công nghiệp của tỉnh, Cẩm Phả đã từng là thành phố "sống dựa vào than", cùng với đó tiềm năng du lịch không thua kém các vùng đất khác ở Quảng Ninh. 
Sở hữu nhiều danh lam thắng cảnh cùng tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng, Cẩm Phả được ví như một điểm đến mới nổi - điểm đến du lịch mới của tỉnh Quảng Ninh. Việc nằm giữa hai trung tâm du lịch - kinh tế trọng điểm của Quảng Ninh là Hạ Long và Vân Đồn cũng đang giúp thị trường bất động sản nơi đây nhanh chóng tạo ra rất nhiều dư địa cho phía đông bắc.
Những lợi thế này đã tác động trực tiếp đến sự sôi động của bất động sản nơi đây, thu hút dòng tiền lớn từ các ông lớn Vingroup, Sun Group, BIM, TTP... về Cẩm Phả. Điều này hứa hẹn Cẩm Phả sẽ đưa ra thị trường những dự án uy tín với mức giá vừa túi tiền và tiềm năng đột phá, thỏa mãn nhu cầu của giới đầu tư.
Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch ở Hà Nội
(Dân trí) - Thời gian qua, không ít khu đất ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã được điều chỉnh quy hoạch, thêm căn hộ vào cao ốc, vào các ô đất công cộng...
Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch "nhồi" thêm căn hộ ở Hà Nội
Mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã ký Quyết định số 426 về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu chức năng đô thị Golden Palace A tỷ lệ 1/500 tại lô đất ký hiệu KS-VP-NO dự án Tổ hợp Mỹ Đình Pearl trên địa bàn phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm. Diện tích lô đất điều chỉnh quy hoạch là gần 3,8 ha.
Theo quyết định trên, khối văn phòng (ký hiệu số 2) được đề xuất điều chỉnh giảm diện tích xây dựng được duyệt từ hơn 1.790 m2 xuống còn 1.493 m2; tăng tầng cao từ 28 tầng lên thành 38 tầng; tăng tổng diện tích sàn từ hơn 40.012 m2 lên thành gần 54.000 m2, đồng thời đề xuất điều chỉnh chức năng từ "Văn phòng" sang thành "Thương mại dịch vụ, văn phòng kết hợp căn hộ".
Theo đó, mật độ xây dựng toàn dự án sau điều chỉnh là 24,06%. Hệ số sử dụng đất là 6,45 lần. Dân số dự án được đề xuất tăng thêm 848 người (tổng dân số toàn dự án sau điều chỉnh là khoảng 3.988 người).
Theo ghi nhận của Dân trí, tại Tổ hợp Mỹ Đình Pearl, ngoài khối chung cư (ký hiệu 3A và 3B) đã hoàn thành và đưa vào sử dụng và khối Tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang triển khai thi công (ký hiệu số 1), ô đất được điều chỉnh quy hoạch hiện là một sân tập golf tiếp giáp với cầu vượt Phú Đô.
Khu vực sân tập golf này vẫn đang hoạt động.
Trên khu đất có công trình cao 2 tầng phục vụ tập golf.
Cổng vào tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang xây dựng cạnh ô đất điều chỉnh hoạch.
Đáng chú ý, cách đây không lâu, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cũng đã ký quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Mỹ Đình II. Theo Quy hoạch chi tiết Khu đô thị Mỹ Đình II tỷ lệ 1/500 được duyệt, ô đất CC1 tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm được xác định chức năng đất công cộng thành phố và khu vực có các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đất khoảng 7.782 m2 (bao gồm cả đường giao thông); diện tích xây dựng 3.610 m2; mật độ xây dựng 46,4%; tầng cao bình quân 5,3 tầng (công trình cao 5 - 9 tầng); hệ số sử dụng đất 2,45 lần.
Tuy nhiên, theo quyết định điều chỉnh mới, Hà Nội giữ nguyên phạm vi ranh giới của ô đất theo quy hoạch được duyệt, đề xuất điều chỉnh thành ô đất ký hiệu NO có chức năng đất ở (gồm nhà ở chung cư kết hợp dịch vụ, thương mại, nhà trẻ và nhà ở liền kề) với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đường giao thông 674,8 m2; diện tích đất thực hiện dự án 7,106,7 m2; mật độ xây dựng 50%; hệ số sử dụng đất 6 lần; tầng cao công trình 6 và 21 tầng; tầng hầm 1 - 3 tầng; dân số 700 người.
Theo ghi nhận của Dân trí, ô đất có hai mặt tiền ở đường Lê Đức Thọ và Hàm Nghi.
Khu đất này bị bỏ hoang nhiều năm nay.
Khu đất hiện đã được quây tôn.
Biển thông tin quy hoạch sử dụng đất gắn bên ngoài hàng rào tôn.
Tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cũng có Quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết xây dựng cải tạo chỉnh trang hai bên tuyến đường Phạm Hùng, tỷ lệ 1/500 (đoạn từ đường Xuân Thủy đến Trần Duy Hưng) tại ô đất 4.500 m2 ký hiệu N6.3. Theo đó, điều chỉnh các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc và điều chỉnh công năng xây dựng công trình tại ô đất từ Trung tâm giao lưu và phát triển văn hóa cộng đồng sang xây dựng công trình khách sạn, văn phòng, thương mại và văn hóa cộng đồng với tầng cao 30 tầng (tăng 15 tầng so với quy hoạch cũ), 4 tầng hầm, tổng diện tích sàn hơn 54.000 m2.
Khu đất tiếp giáp tuyến đường nối Phạm Hùng - Lê Đức Thọ đang thi công được điều chỉnh quy hoạch từ đất công cộng sang xây dựng công trình khách sạn văn phòng.
Khu đất này cũng bỏ hoang từ lâu.
Từ những vụ rơi lầu thuơng tâm, TP.HCM chỉ đạo kiểm tra lan can chung cư
Để tránh xảy ra những tai nạn rơi lầu đáng tiếc, Sở Xây dựng TP.HCM vừa chỉ đạo UBND quận - huyện và TP.Thủ Đức kiểm tra hệ thống lan can tại các chung cư đang sử dụng.
Theo Sở Xây dựng TP.HCM, do số lượng chung cư trên địa bàn Thành phố nhiều và được xây dựng trong nhiều giai đoạn, trong đó quy định về pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng khác nhau. 
Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam QCVN 05:2008/BXD về "Nhà ở và công trình công cộng - An toàn sinh mạng và sức khỏe" có quy định về lan can và rào chắn công trình nhà ở. Trong đó, công trình có trẻ em dưới 5 tuổi sử dụng thì lan can phải cấu tạo không cho trẻ dễ trèo qua và không có lỗ hổng đút lọt quả cầu đường kính 100mm.
Ngoài ra, chiều cao lan can tại vị trí lô-gia và sân thượng các công trình ở nơi cao từ 9 tầng trở lên tối thiểu là 1,4m. Những vị trí khác trong công trình, chiều cao lan can phải tối thiểu từ 0,9m - 1,1m. 
Lấy mốc thời gian từ khi Quyết định ban hành Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam QCVN 05:2008 có hiệu lực, Sở Xây dựng TP.HCM đề nghị UBND quận - huyện và TP.Thủ Đức kiểm tra hệ thống lan can tại các chung cư xây dựng trước và sau năm 2008. 
Trong đó, phải kiểm tra, đánh giá và phân loại lan can tại lô-gia, sân thượng, ban công, giếng trời… tại các chung cư đang sử dụng. Báo cáo và đề xuất giải pháp đảm bảo an toàn chống ngã hệ thống lan can tại các chung cư phù hợp theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành, gửi Sở Xây dựng trước ngày 30/6/2021 để báo cáo UBND TP.HCM. 
Sau vụ bé gái rơi từ tầng 12 chung cư ở Hà Nội, nhiều chủ căn hộ chung cư đã chú ý hơn đến vấn đề an toàn khu vực lan can và lô-gia, nhất là với những gia đình có trẻ nhỏ. Các phụ huynh có giải pháp lắp thêm lưới ngăn hoặc dây thép ở lan can hoặc cửa sổ căn hộ. 
Theo kinh nghiệm, với những căn hộ chung cư có trẻ nhỏ, phụ huynh không nên để bàn ghế ở ban công, hạn chế kê giường tủ, bàn kế quá gần cửa sổ. Các cửa chính và cửa sổ căn hộ phải có chốt khóa an toàn để trẻ không mở được. Giải pháp được nhiều người lựa chọn nhất vẫn là lắp lưới ngăn hoặc dây thép ở khu vực ban công và cửa sổ. 
Lâm Đồng tạm dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương
(Dân trí) - Ông Phạm Khánh Phương, 11 người khác cùng Công ty Đầu tư Nhật Nam Khang bị dừng các giao dịch tài sản tại Lâm Đồng. Điều này phục vụ cho việc điều tra hành vi lừa đảo tại công ty của vợ Khánh Phương.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có gửi văn bản cho các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn, đề nghị tạm dừng thực hiện các giao dịch tài sản của 1 doanh nghiệp và 12 cá nhân.
Danh sách 12 cá nhân có tên ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương, 42 tuổi). Ngoài ra, 11 cá nhân khác là bà Nguyễn Thị Lâm Nhi (30 tuổi, ngụ TP HCM), ông Vũ Duy Nga (61 tuổi), ông Vũ Văn Hoàng (32 tuổi), Lê Văn Hảo (36 tuổi) và bà Lưu Thị Luật (64 tuổi, cùng ngụ Thanh Hóa), ông Vũ Văn Hùng (35 tuổi), bà Ngô Thị Quyên (47 tuổi), ông Nguyễn Quang Đại (44 tuổi) và ông Nguyễn Văn Minh (49 tuổi, cùng ngụ TP Hà Nội), ông Nguyễn Anh Tuấn (51 tuổi, Hưng Yên) và ông Trần Thiện Tâm (33 tuổi, Lâm Đồng).
Doanh nghiệp bị tạm dừng giao dịch tài sản là Công ty cổ phần Đầu tư Nhật Nam Khang, trụ sở tại tầng 17 tòa nhà Vincom Center, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Người đại diện hợp pháp của doanh nghiệp này là ca sĩ Khánh Phương.
Sở Tư pháp Lâm Đồng thực hiện chỉ đạo này để phối hợp theo đề nghị của Công an TP Hà Nội trong việc điều tra, xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản Nhật Nam.
Công an TP Hà Nội còn đề nghị Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu, tạm dừng giao dịch các tài sản đã chuyển nhượng của 12 cá nhân và 1 doanh nghiệp nêu trên phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay.
Ca sĩ Khánh Phương (phải) và vợ Vũ Thị Thúy (bên trái).
Ca sĩ Khánh Phương là chồng bà Vũ Thị Thúy - Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Nhật Nam. Bà Thúy đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội ừa đảo tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ Luật Hình sự.
Theo thông tin từ người phát ngôn Bộ Công an - Trung tướng Tô Ân Xô, từ năm 2020 đến 2022, Công ty Nhật Nam đã thu tổng số tiền 8.941 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân, thông qua hơn 45.500 hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội - cho biết khi thu được 8.941 tỷ đồng, Công ty Nhật Nam đã sử dụng hơn 4.000 tỷ đồng để trả tiền gốc và lãi cho các cá nhân dù không kinh doanh gì; chi 520 tỷ đồng để duy trì hoạt động công ty; chi hơn 2.000 tỷ đồng cho "hoa hồng", trả cho các cá nhân môi giới; chi cho Vũ Thị Thúy 600 tỷ đồng, còn lại gần 1.000 tỷ đồng chưa rõ mục đích sử dụng.
Cơ quan điều tra đã kiểm kê, phong tỏa 20 tài khoản ngân hàng, kê biên nhà cửa, đất đai để đảm bảo quyền lợi cho bị hại. Tuy nhiên, 20 tài khoản trên không có tiền hoặc còn rất ít (dưới 10 triệu đồng).
Tại sao chuyên gia phong thủy khuyên không nên đặt sofa trước cửa sổ?
(Dân trí) - Vị trí đặt sofa trong nhà có thể làm cho không gian "dễ bị tổn thương" và chuyên gia phong thủy khuyên bạn làm những điều thay thế sau.
Quản lý không gian sống theo các nguyên tắc phong thủy không chỉ là thúc đẩy năng lượng tích cực trong phòng. Bất kỳ ai trong chúng ta đều muốn khuyến khích năng lượng tốt trong phòng khách.
Việc bài trí đồ đạc hay lắp đặt gương sẽ mang đến cho bạn một không gian hài hòa và cân bằng. Một trong những thay đổi lớn nhất mà bạn có thể thực hiện, theo các chuyên gia phong thủy, đó là vị trí đặt sofa.
Đặt sofa theo đúng phong thủy sẽ mang đến cho bạn một không gian phòng khách hài hòa và cân bằng (Ảnh: Getty).
Sofa được đặt trước cửa sổ mang lại lợi ích cho phong khách về tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, ý tưởng bố trí phổ biến này có thể gây ra một số vấn đề liên quan đến bài học phong thủy. Dưới đây là những điều bạn cần biết khi xem xét vị trí đặt ghế sofa mới của mình.
Tại sao không nên đặt sofa trước cửa sổ?
Melissa Waite Stamps, thành viên của Hiệp hội Phong thủy Quốc tế, cho biết: "Mặc dù sofa đặt dưới cửa sổ trông rất đẹp nhưng có thể gây ra một số vấn đề". Chuyên gia này cảnh báo rằng việc đặt ghế sofa trước cửa sổ là một trong những đặc điểm phong thủy chính mà ngôi nhà cần tránh vì không gian thiếu một bức tường mang lại cảm giác bảo vệ.
"Sofa, bàn làm việc và giường cần có một bức tường để làm điểm tựa. Đây có thể được gọi là "ngọn núi phía sau" vì mang lại cảm giác được bảo vệ", Melissa nói.
Đặt sofa dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn cho con người khi mà năng lượng mạnh đi vào phòng (Ảnh: Future).
Tuy nhiên, vấn đề không chỉ có vậy. Melissa nói: "Năng lượng (chi) đi vào qua cửa sổ có thể mạnh hoặc hỗn loạn, tùy thuộc vào hướng cửa sổ đối diện hoặc tầm nhìn mà nó mang lại trong không gian".
Do đó, đặt ghế sofa của bạn dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn khi có năng lượng mạnh đi vào phòng.
Theo Melissa, "Mouth of Chi" là cửa trước kiến trúc của ngôi nhà, và đây là nơi năng lượng đi vào trong không gian và lưu thông khắp ngôi nhà. Cô giải thích: "Năng lượng có rất nhiều thuộc tính và cách biểu hiện, và đôi khi chúng ta cần tác động để biến nó thành năng lượng may mắn và tích cực".
Năng lượng đi vào nhà qua các cửa ra vào và cửa sổ. Vì vậy, một chiếc ghế sofa dưới cửa sổ được cho là vị trí không may mắn nhất trong phong thủy.
Vậy bạn nên làm gì?
Có nhiều cách để thúc đẩy năng lượng tích cực trong không gian phòng khách. Thay vì đặt sofa ở cửa sổ, Melissa nói rằng bạn có thể điều chỉnh năng lượng phong thủy và tạo ra một bầu không khí tích cực trong ngôi nhà.
"Bạn có thể treo một chiếc chuông gió hoặc pha lê có mặt tròn trên nhiều sợi dây lụa đỏ hay ruy băng để biến năng lượng đi vào trong nhà thành năng lượng may mắn", cô nói.
Đặt một cây ở sau sofa để tạo cảm giác "được bảo vệ" (Ảnh: Apartment Therapy).
Ngoài ra, bạn cũng có thể đặt một cây cao phía sau ghế sofa để tượng trưng cho "'ngọn núi phía sau". Điều này sẽ làm giảm năng lượng hỗn loạn hoặc ào ạt đi vào nhà qua cửa sổ.
Đặt sofa cách cửa sổ bao xa là thích hợp?
Jen Ebert, biên tập viên kỹ thuật số của Homes & Gardens, cho biết: "Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân. Điều này cho phép kéo rèm qua lại mà không bị vướng và cũng giúp dễ dàng vệ sinh phía sau hơn". 
Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân (Ảnh: Emma Lee).
Ngoài ra, theo biên tập viên, khoảng cách này cũng sẽ tạo cảm giác rộng rãi và thoáng hơn cho phòng khách.
Tỷ phú Trần Bá Dương mua dự án ở Đà Lạt từ tay đại gia Đặng Văn Thành
(Dân trí) - Sau khi mua lại dự án ở Đà Lạt, tỷ phú Trần Bá Dương chuyển nhượng cho Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng.
UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chấm dứt hoạt động dự án đầu tư Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt, TP Đà Lạt của Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công (VNG). Lý do là nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động dự án, phù hợp quy định tại Luật Đầu tư năm 2020. Công ty VNG trong hệ sinh thái của Tập đoàn Thành Thành Công, do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch. 
UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện các thủ tục chấm dứt hoạt động dự án đầu tư nêu trên và các thủ tục tiếp theo có liên quan theo quy định.
Công ty VNG có trách nhiệm chấp hành việc chấm dứt hoạt động dự án đầu tư; chủ động giải quyết các vấn đề phát sinh tại dự án và tự thanh lý dự án đầu tư theo quy định về thanh lý tài sản khi dự án đầu tư chấm dứt hoạt động (nếu có); hoàn tất các nghĩa vụ tài chính có liên quan đối với Nhà nước theo quy định.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh giao Cục Thuế tỉnh rà soát, xác định nghĩa vụ tài chính còn nợ ngân sách của VNG, Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng (gọi tắt là Thadico - Lâm Đồng) và các tổ chức, cá nhân liên quan đến quá trình chuyển nhượng cổ phần, vốn góp, quyền sử dụng đất, tài sản trên đất tại dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt và đôn đốc thu nộp ngân sách (nếu có). Việc rà soát hoàn thành trước ngày 10/9.
Vị trí dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt (Vòng tròn màu đỏ - Ảnh: Googld Maps).
Dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt tại đường Đinh Tiên Hoàng, đối diện sân golf Đà Lạt Đồi Cù, gần Hồ Xuân Hương, vườn hoa thành phố.
Tỉnh xác định tiêu chí quy hoạch dự án gồm các công trình khách sạn 5 sao, nhà hàng, trung tâm hội nghị, hội thảo và các dịch vụ hỗ trợ) trên diện tích khu đất 4.440m2. Tầng cao công trình dưới 10 tầng, gồm 2 tầng đế, 8 tầng tháp; 1 tầng hầm và 2 tầng bán hầm (văn bản ngày 8/11/2022).
Tháng 2 năm nay, UBND tỉnh có văn bản chấp thuận cho ông Trần Bá Dương và bà Viên Diệu Hoa (vợ ông Dương) được chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất tại dự án sang Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng. Sau khi chuyển nhượng, công ty Thadico - Lâm Đồng tiếp tục xây dựng khách sạn theo quy hoạch kiến trúc đã được duyệt ngày 8/11/2022.
UBND tỉnh cũng giao Cục Thuế tỉnh xác định nghĩa vụ tài chính liên quan đến vợ chồng ông Trần Bá Dương và Công ty Thadico - Lâm Đồng phải thực hiện theo quy định.
Như vậy, có thể thấy, Công ty VNG đã chuyển nhượng dự án sang tay cho vợ chồng ông Trần Bá Dương. Sau đó, dự án tiếp tục được sang nhượng qua công ty Thadico - Lâm Đồng.
Ông Trần Bá Dương là Chủ tịch Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco). Đầu năm nay, ông Dương được Forbes công bố là 1 trong 6 tỷ phú USD của Việt Nam trong danh sách tỷ phú thế giới năm 2023. Giá trị tài sản của ông được ước tính khoảng 1,5 tỷ USD.
Bên cạnh mảng ô tô, tập đoàn đa ngành của ông Dương còn phát triển 5 lĩnh vực khác như bất động sản, nông nghiệp, cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, hậu cần và thương mại dịch vụ...
Trong mảng bất động sản, ông Dương xây dựng thương hiệu Thadico - Đại Quang Minh với nhiều tham vọng lớn, dự kiến khởi công 24 dự án bao gồm các loại hạ tầng, giao thông, thương mại, nhà ở… và hoàn thành bàn giao 3 dự án, tổng giá trị đầu tư được giải ngân trong năm nay là 6.731 tỷ đồng.
Công ty Thadico - Lâm Đồng, đơn vị nhận dự án từ vợ chồng tỷ phú Trần Bá Dương, được thành lập vào tháng 7/2022, trụ sở tại phường 2, TP Đà Lạt. Ngành nghề kinh doanh chính là tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất. Ông Nguyễn Hoàng Tuệ làm Chủ tịch kiêm người đại diện pháp luật doanh nghiệp.
Ông Tuệ còn là người đại diện một số doanh nghiệp khác trong các công ty có liên quan đến Thaco, như Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico, Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Nhà Hoàng Anh, Công ty TNHH Trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng Thiso Sala…
Hà Nội chấm dứt 3 dự án khu đô thị ở huyện Mê Linh
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội vừa có 2 quyết định dừng dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1, dự án Việt Á trên địa bàn huyện Mê Linh.
Cụ thể, UBND TP Hà Nội vừa có quyết định về việc chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2729 ngày 29/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc cho phép đầu tư thực hiện dự án Khu đô thị Việt Á tại xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh (huyện Mê Linh thời điểm tháng 7/2008 thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, sau đó huyện Mê Linh tách khỏi tỉnh Vĩnh Phúc, sáp nhập vào Hà Nội).
Nguyên nhân của việc dừng thực hiện dự án trên là vì Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư thương mại công nghiệp Việt Á đã có văn bản ngày 12/9/2018 đề nghị được trả lại và thôi không thực hiện dự án, UBND TP Hà Nội đã có Quyết định số 5236 ngày 2/10/2018 thu lại diện tích đất đã giao tại Quyết định số 2335 ngày 10/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Nhiều dự án khu đô thị tại huyện Mê Linh đang dở dang, bỏ hoang (Ảnh minh họa: Trần Kháng).
Cũng tại huyện Mê Linh, UBND TP Hà Nội đã có quyết định chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2879 ngày 15/9/2005 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các chỉ đạo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, UBND TP liên quan đến nghiên cứu triển khai dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 của Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) làm chủ đầu tư.
Nguyên nhân là 2 dự án trước đây mới có văn bản phê duyệt địa điểm lập quy hoạch, xây dựng khu đô thị của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, tuy nhiên chưa thực hiện thủ tục thẩm định, cho phép đầu tư theo quy định tại thời điểm phê duyệt địa điểm nêu trên và hiện nay cũng không thuộc diện chuyển tiếp theo quy định.
UBND TP Hà Nội giao các sở, ngành TP và UBND huyện Mê Linh thực hiện việc quản lý Nhà nước đối với khu đất tại các dự án nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ và quy định của pháp luật hiện hành.
Đồng thời, UBND TP Hà Nội giao UBND huyện Mê Linh nghiên cứu, đề xuất phương án quản lý, khai thác khu đất nhằm phát huy hiệu quả sử dụng đất, đảm bảo phù hợp các quy định của pháp luật hiện hành.
Trước đó, tháng 3, huyện Mê Linh có văn bản báo cáo kết quả rà soát việc thực hiện các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai. Trong số đó, có 2 dự án do HUD thuộc Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư là khu đô thị Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 và khu đô thị Mê Linh - Đại Thịnh.
Theo báo cáo của Mê Linh, 2 dự án này đã được Phó chủ tịch TP Hà Nội Dương Đức Tuấn giao Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội báo cáo Thành ủy, thống nhất chấm dứt, dừng thực hiện.
Đại gia Nguyễn Cao Trí bị ngăn chặn mọi giao dịch nhà đất, tài sản
(Dân trí) - Ông Nguyễn Cao Trí hoạt động trong nhiều lĩnh vực, như nhà hàng khách sạn, bất động sản, ngân hàng...
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có văn bản đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh  không thực hiện công chứng các hợp đồng giao dịch mua, bán, chuyển nhượng, tặng, cho… đối với tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của ông Nguyễn Cao Trí.
Theo Sở Tư pháp tỉnh này, ông Nguyễn Cao Trí được xác định có liên quan đến vụ án đang được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Cục Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an điều tra.
Vụ án đã được Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an khởi tố vào tháng 10/2022, bổ sung quyết định khởi tố vụ án vào tháng 1/2023.
Ông Nguyễn Cao Trí (Ảnh: VLU).
Ông Nguyễn Cao Trí sinh năm 1970, ngụ tại quận 3, TPHCM, là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Capella (Capella Holdings). 
Theo giới thiệu tại website doanh nghiệp, Capella Holdings với chức năng kinh doanh chính là phát triển hệ thống ẩm thực và giải trí (F&B Hospitality). Công ty đang sở hữu các thương hiệu nổi tiếng tại TPHCM như Chill Skybar; Trung tâm hội nghị tiệc cưới Chloe Gallery, Riverside Palace, Claris Palace, Capella Park View, Capella Gallery Hall.
Ngoài phát triển hệ thống F&B, Capella Holdings còn tham gia mở rộng kinh doanh trong ngành bất động sản, bán lẻ tiêu dùng, y tế, giáo dục, nông nghiệp kỹ thuật cao và nhiều lĩnh vực khác để trở thành một tập đoàn phát triển đa ngành.
Ông Trí còn từng làm Thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương (Saigonbank) nhiệm kỳ 2019-2024. Tuy nhiên, đầu năm nay, ngân hàng này công bố ông Trí "đương nhiên mất tư cách", không còn là thành viên Hội đồng quản trị từ ngày 19/1 theo quy định của Luật các Tổ chức tín dụng.
Các trường hợp đương nhiên mất tư cách thành viên HĐQT gồm mất năng lực hành vi dân sự, chết; vi phạm quy định về những trường hợp không được đảm nhiệm chức vụ; không còn là người đại diện phần vốn góp; khi tổ chức tín dụng bị thu hồi giấy phép...
Vai trò của ông Nguyễn Cao Trí còn được nhắc đến là Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Đầu tư du lịch Sài Gòn Đại Ninh. Công ty này chủ đầu tư dự án Khu đô thị thương mại, du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (Khu đô thị Đại Ninh) tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng với diện tích quy hoạch gần 3.600 ha, vốn đầu tư dự kiến hơn 25.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, 13 năm sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư, dự án vẫn chưa được hoàn thiện. UBND huyện Đức Trọng còn thống kê dự án đã làm mất hơn 257ha đất rừng.
Năm 2020, Thanh tra Chính phủ yêu cầu chấm dứt hoạt động, thu hồi đất với dự án. Lý do thu hồi là chủ đầu tư đã không tuân thủ nghĩa vụ tài chính sau khi được chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa lập hồ sơ tận thu lâm sản, chưa thực hiện nghĩa vụ trồng rừng thay thế với diện tích chuyển mục đích sử dụng rừng và đền bù tài nguyên rừng mà đã tiến hành làm đường giao thông.
Sau đó, tháng 7/2021, Thanh tra Chính phủ lại rút yêu cầu thu hồi này, UBND tỉnh hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện thủ tục giãn tiến độ, điều chỉnh dự án theo luật Đầu tư năm 2014, gia hạn sử dụng đất theo luật Đất đai năm 2013. Thanh tra Chính phủ yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành dự án đúng cam kết, triển khai đầu tư theo quy mô đã được phê duyệt.
Liên quan đến dự án này, vào tháng 3/2023, Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an đã khởi bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Ngọc Ánh, Chánh Thanh tra tỉnh Lâm Đồng, để điều tra về hành vi "nhận hối lộ".
Sắp đấu giá nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khởi điểm 4,2 triệu USD
Cuộc đấu giá bất động sản Lipki-Alekseevskoye, nơi lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin từng sống vào những năm 1930, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 3/11.
Chuyên trang bất động sản Nga "Dom.RF" đã định giá khu bất động sản Lipki-Alekseevskoye được bán đấu giá với tổng diện tích 3.800 m2 ở quận nội thành Mytishchi, nơi có một ngôi nhà gỗ do Chính phủ Nga quản lý từ lâu và lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng sinh sống vào đầu những năm 1930.
Giá đấu giá khởi điểm của lô đất (gồm bất động sản 3.800 m2 và cho thuê một lô đất có diện tích 38,4 ha kèm theo) là 403,49 triệu Ruble (tương đương khoảng 4,2 triệu USD).

Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông Nadezhda Alliluyeva
Ý định bán căn nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng bắt đầu xuất hiện và được đưa tin vào tháng 8/2023, nhưng sau đó giá tài sản không được công bố. Các chuyên gia ước tính giá trị tổng thể của khu phức hợp này vào khoảng 400–500 triệu Ruble.
Cuộc đấu giá dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 3/11, đơn đăng ký tham gia sẽ được chấp nhận cho đến ngày 30/10. Để tham gia đấu giá, những người tham gia cần phải đặt cọc số tiền 80,7 triệu Ruble.

Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ thực hiện quy trình bảo tồn tòa nhà và khu vực lân cận, cũng như đáp ứng các yêu cầu về bảo trì và sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật.
Tòa nhà là một phần của khu di sản văn hóa có ý nghĩa lịch sử thuộc khu vực “Bất động sản Lipki thế kỷ 19”. Chủ sở hữu đầu tiên của khu phức hợp này là thương gia và thị trưởng Moscow Alexander Alekseev. Sau cuộc cách mạng tháng 10, khu phức hợp được quốc hữu hóa và ban đầu sử dụng làm trường nội trú.
Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ bảo tồn tòa nhà và khu vực xung quanh
Lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông là Nadezhda Alliluyeva. Ông đã sống ở Lipki được hai năm, sau đó chuyển đến một ngôi nhà nông thôn khác tại Kuntsevo và hiếm khi quay lại Lipki.
Sau cái chết của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khu đất này được các quan chức chính phủ cấp cao sử dụng. Năm 1989, khu phức hợp có một trung tâm phục hồi chức năng nông thôn dành cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo và bị đóng cửa để xây dựng lại vào năm 2004.
(Theo Dom)
Loạt phố Hàn độc đáo sắp có mặt tại Mega Grand World
Tháng 12 tới đây, người dân Hà Nội và các địa phương phía Bắc sẽ được trải nghiệm cảnh quan, kiến trúc cũng như văn hóa đặc trưng Hàn Quốc tại Mega Grand World phía đông Hà Nội.
Dãy phố biểu tượng Hàn Quốc
Làn sóng văn hoá Hàn Quốc (Hallyu) đang có sự hấp dẫn mạnh mẽ trên toàn cầu cũng như ở Việt Nam. Không khó để một người Việt có thể “nằm lòng” những cái tên biểu tượng như làng văn hoá cổ Bukchon Hanok cho đến những con phố hiện đại và đặc sắc nhất Hàn Quốc như Myeongdong, Hongdae, Itaewon…
Myeongdong hay Hongdae trở thành nơi du khách Việt muốn trải nghiệm và sẵn lòng “rút hầu bao” nhất trong hành trình du lịch. Theo thống kê, những tâm điểm này đã góp phần đẩy mức chi tiêu của du khách Việt khi tới Hàn Quốc trong nửa đầu năm 2023 tăng tới 468% so với cùng kỳ năm ngoái.
Khả năng “rút ví” du khách tại những phố thương mại nổi tiếng ở Hàn Quốc đến từ trải nghiệm ẩm thực, mua sắm mới mẻ đầy sáng tạo. Chỉ cần ghé chân tới Hongdae từ 7h tối, không khó để bắt gặp nhiều nhóm nhảy, ca sĩ đường phố với những giai điệu âm nhạc “bắt trend” nhất xứ Hàn. Du khách cũng có thể “sống ảo" với từng tiểu cảnh, cụm artwork nghệ thuật bên ngoài những quán cafe, quầy bar, nhà hàng, cửa hiệu… nhộn nhịp tiếng nhạc, hay trải nghiệm sự sôi động của hệ thống nhà hàng và chợ đêm dọc tuyến phố tới 2km. 
Sang tới phố đi bộ Myeongdong, những shophouse trải dài theo tuyến đường lớn được sắp xếp như hình bàn cờ, hội tụ các thương hiệu nổi tiếng nội địa Hàn Quốc và thế giới. Myeongdong còn là thiên đường ẩm thực đường phố dành cho những người sành ăn muốn thử những món ăn truyền thống Hàn Quốc như Tteokbokki (bánh gạo cay), Gimbap (cơm cuộn rong biển), Hotteok (bánh rán nhân mật ong), chả cá... 
Bên cạnh những con phố hiện đại, trẻ trung, phố cổ Bukchon lại hấp dẫn du khách với nét cổ truyền của hơn 900 ngôi nhà theo kiểu truyền thống (hanok) của hoàng thân và quý tộc sinh sống dưới thời Joseon. Nơi đây cũng tập trung nhiều quán trà, quán cà phê, quán ăn, phòng trưng bày nghệ thuật, bảo tàng mini hay bảo tàng ngoài trời - nơi các bạn trẻ vừa có thể chụp ảnh check-in, vừa có cơ hội trải nghiệm, học hỏi và hòa mình vào văn hóa truyền thống Hàn Quốc.
K-Town - dãy phố thương mại đậm nét Hàn Quốc
Làn sóng Hallyu được đông đảo bạn trẻ Việt ưa chuộng nhưng nhiều người chưa đủ điều kiện để du lịch trải nghiệm trực tiếp tại Hàn Quốc. Thấu hiểu thị hiếu của nhóm khách hàng tiềm năng, tháng 12 tới đây, tổ hợp mua sắm, giải trí, vui chơi - độc đáo phía đông Hà Nội - Mega Grand World sẽ lần đầu tiên “ra mắt” phân khu K-Town mang đậm nét Hàn Quốc. 
K-Town gồm 2 mảnh ghép là khu K-Legend truyền thống và K-Street hiện đại sôi động, mang đến trải nghiệm tinh thần và không khí của những con phố nổi tiếng Hàn Quốc.
Nếu như K-Legend đặc trưng với hệ mái uốn kiến trúc cổ và các cổng làng cổ kính thì K-Street mang tinh thần hiện đại với các mái dốc kết hợp hài hòa với diện kính rộng mở mặt ngoài nhà. Toàn bộ khu phố có nhiều biểu tượng nghệ thuật như cổng chào, linh vật, nhân vật thần tượng chuẩn Hàn Quốc. 
K-Town còn sở hữu quảng trường rộng lớn 1,2ha, cùng khu vực biểu diễn ánh sáng nghệ thuật, hứa hẹn là điểm hẹn cho các lễ hội, sự kiện văn hóa nghệ thuật thời thượng mang phong cách Hàn Quốc.
K-Town sẽ được quy hoạch ngành hàng theo công thức “trải nghiệm dẫn dắt trải nghiệm”, gồm các nhóm ngành dịch vụ, ẩm thực, mua sắm phân phổ theo tỷ lệ “vàng”, ưu tiên đặt các thương hiệu thời thượng từ xứ sở Kim Chi được ưa chuộng tại Việt Nam. K-Town bởi thế sẽ là chuỗi trải nghiệm vui chơi, mua sắm, ẩm thực mang tinh thần Á Đông năng động, hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu cho mọi thành viên trong gia đình ở mọi lứa tuổi, từ phụ nữ, quý ông, trẻ nhỏ, tuổi teen, người cao tuổi.
Mảnh ghép góp phần đưa K-Town trở thành điểm đến hoàn hảo là hệ sinh thái tiện ích cảnh quan kép của cả Mega Grand World và Ocean City. Đặc biệt, các công trình kiến trúc biểu tượng như bộ ba cây cầu - dòng sông Venice - các show diễn trên sông The Grand Voyage và hoạt động hoạt náo đôi bờ; cùng các trò chơi như Sky Drop, Ballloon Tower, Magic Bik, Carousel hứa hẹn thu hút đông đảo du khách. 
Tọa lạc hai bên trục đường vành đai 3,5 phía đông của Hà Nội, K-Town cũng như Mega Grand World kết nối thuận tiện với trung tâm thành phố và các tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng. Từ đây, du khách cũng có thể di chuyển dễ dàng đến sân bay quốc tế Nội Bài và trung tâm lõi Hà Nội chỉ trong khoảng 30-45 phút, cùng hệ thống xe buýt điện VinBus hoạt động 24/7.
Sở hữu những giá trị bản sắc riêng, phân khu K-Town hội tụ đầy đủ các yếu tố đáp ứng trọn vẹn mọi kỳ vọng của du khách về một điểm đến “must see - must go - must try”, nổi bật so với những con phố Hàn khác tại TP. Hà Nội hay TP.HCM. 
Thế Định
Có nên vay ngân hàng mua nhà 2 tỷ khi trong túi có 700-800 triệu đồng?
Chỉ có trong tay 800 triệu đồng, vợ chồng trẻ băn khoăn có nên vay thêm ngân hàng để mua nhà 2 tỷ đồng hay chờ đủ tiền tích luỹ. Chuyên gia tài chính đã có tư vấn về vấn đề này.
Sau chục năm thuê nhà, vợ chồng chị Ngọc Bích (quê ở Thái Bình) tiết kiệm được 800 triệu đồng. Nhà chị có kế hoạch mua căn hộ chung cư khoảng 2 tỷ đồng. Trong khi đó, tổng thu nhập của hai vợ chồng là 30 triệu đồng/tháng và có một con nhỏ.
Như vậy, chị phải vay tới 1,2 tỷ đồng mới đủ khả năng mua nhà. Chị đang khoăn khoăn về kế hoạch tài chính thế nào để vừa mua được căn nhà đầu tiên, vừa đảm bảo chi tiêu và trả nợ hàng tháng.
Bà Nguyễn Thị Thùy Chi, chuyên gia hoạch định tài chính cá nhân, CTCP Tư vấn đầu tư và Quản lý gia sản FIDT có những tư vấn cho chị Bích.
Chia sẻ với PV VietNamNet, bà Chi cho hay, do chưa nắm được tuổi tác, công việc, độ ổn định của thu nhập, chi phí hàng tháng, các tài sản khác đang có, tình hình nợ vay khác của gia đình chị Bích… chuyên gia sẽ tập trung vào khía cạnh tiết kiệm để trả nợ vay và việc quản lý rủi ro khi vay.
Với gia đình trẻ, có một con nhỏ như gia đình chị Bích, thu nhập khoảng 30 triệu đồng/tháng, mức tiết kiệm tốt nhất để vừa đảm bảo thực hiện được mục tiêu tài chính vừa đáp ứng các nhu cầu chi tiêu trong cuộc sống sẽ khoảng 30 – 40% thu nhập. 
Mỗi tháng gia đình chị Bích cần tiết kiệm được số tiền từ 9 – 12 triệu đồng. Mức tiết kiệm 12 triệu đồng/tháng cần khá nhiều kỷ luật của gia đình.
Bà Chi phân tích, giả sử chị Bích vay với mức lãi suất chỉ 8%/năm, thời hạn vay 25 năm thì số tiền trả gốc và lãi hàng tháng đã là 12 triệu đồng/tháng trong những năm đầu tiên vay nợ. 
Việc dùng 100% số tiền có thể tiết kiệm hàng tháng để trả ngân hàng, khiến bạn sẽ không còn một khoản “co giãn” dự phòng cho những trường hợp lãi suất biến động, những thay đổi trong cuộc sống khiến chi phí tăng lên, cũng như không có cơ hội để đầu tư vào những tài sản khác… Đây là một điều rất rủi ro cho gia đình chị.
Ngoài ra, với tỉ lệ trả nợ vay hàng tháng cao hơn 30% thu nhập như vậy, chị sẽ gặp rủi ro nếu có những trục trặc trong công việc hay vì một nguyên nhân nào khác khiến thu nhập bị giảm sút.
Xét về bức tranh tài chính cá nhân toàn diện, chị Bích còn cần phải xem xét các nhu cầu sử dụng tiền như tiền biếu bố mẹ hai bên, có kế hoạch sinh em bé thứ hai, hay thậm chí là tiền mua sắm nội thất vật dụng khi chuyển từ nhà thuê sang nhà thuộc sở hữu của mình… Hay nhu cầu dự phòng tài chính như đã có quỹ dự phòng hay bảo hiểm nhân thọ chưa?
Với tất cả những yếu tố trên, bà Chi khuyên vợ chồng chị Bích nên chờ một thời gian tích lũy thêm, hoặc lựa chọn căn hộ có giá trị thấp hơn nếu khả thi, có thể chọn mua nhà trên dưới 1,5 tỷ đồng.
Trường hợp nhu cầu nhà ở là quá cấp thiết với gia đình chị và mức giá 2 tỷ đồng là tối thiểu vợ chồng chị có thể chấp nhận được, chị phải đảm bảo chuẩn bị hết các phương án dự phòng nêu trên trước khi vay. 
Đặc biệt, một yếu tố chị Bích phải đảm bảo, đó là khả năng tăng trưởng về thu nhập của hai vợ chồng trong tương lai. Nếu thu nhập có nhiều tiềm năng tăng khoảng 10% - 20% trong 1 - 2 năm tới thì rủi ro của vợ chồng chị khi vay nợ ngân hàng sẽ cân bằng lại.
Lý do đại gia bất động sản Trung Quốc Evergrande khó sụp đổ
Quá trình tái cơ cấu, Tập đoàn Evergrande đang ưu tiên thoả thuận với các chủ nợ nước ngoài. Một trong những lý do khiến cho nhà phát triển bất động sản này khó sụp đổ vì có sự giám sát của chính quyền.
Theo Reuters, Tập đoàn Evergrande có trụ sở chính tại Quảng Đông. Đây là tỉnh “cởi mở” nhất và là nơi diễn ra những cải cách kinh tế quan trọng của Trung Quốc. 
Các chủ nợ nước ngoài và nhà phát triển bất động sản của Chủ tịch Hứa Gia Ấn vẫn đang trong quá trình tìm tiếng nói chung về khoản nợ 19 tỷ USD. Đây là tín hiệu cho thấy Chính phủ Trung Quốc vẫn coi trọng khả năng thu hút một phần vốn đầu tư nước ngoài. 

Sau thông tin Tập đoàn Evergrande vỡ nợ vào năm 2021, chính quyền tỉnh Quảng Đông đã cử đoàn công tác giám sát việc cơ cấu khoản nợ 333 tỷ USD của doanh nghiệp này. 
Động thái này nhằm tránh lặp lại sự sụp đổ như của Tập đoàn Đầu tư và Tín Thác Quốc tế Quảng Đông vào năm 1999. Thời điểm đó, doanh nghiệp nhà nước này đã không thể thanh toán gần 5 tỷ USD khoản vay nước ngoài. 
Với tình cảnh hiện tại của Evergrande, các chủ nợ vẫn chưa có hướng giải quyết. Tập đoàn này cho biết họ “không đủ điều kiện” phát hành thêm trái phiếu để thực hiện kế hoạch tái cơ cấu đã vạch ra hồi tháng 3. 
Theo kế hoạch Evergrande đưa ra, các chủ nợ có thể hoán đổi nợ thành trái phiếu mới và sẽ đáo hạn trong 12 năm hoặc vốn chủ sở hữu của hai công ty con niêm yết ở Hong Kong. Tuy nhiên, quá trình tái cơ cấu này vẫn chưa thật sự rõ ràng. 
Thông tin của Reuters cho hay, có đến 44% khoản nợ phải trả lãi suất của Evergrande không có tài sản đảm bảo, phần lớn trong số này là của chủ nợ nước ngoài. Trường hợp tập đoàn này bị phá sản, các chủ nợ này sẽ thu hồi được số tiền ít ỏi, thậm chí tỷ lệ tiền thu hồi dưới 2%. 
Năm 2019, các công ty bất động sản Trung Quốc đã phát hành 69 tỷ USD trái phiếu với lãi suất cao. Tuy nhiên, trong hai năm qua, việc phát hành trái phiếu bằng đồng USD của các doanh nghiệp Trung Quốc đã suy giảm. 
Kể từ giữa năm 2021, hàng chục nhà phát triển bất động sản Trung Quốc đã hoàn thành quá trình tái cơ cấu với 101 đợt phát hành trái phiếu ra nước ngoài, tổng giá trị 32 tỷ USD. Trong khi đó, Evergrande vẫn chìm sâu trong khủng hoảng.  
Theo Reuters, Evergrande đang ưu tiên thỏa thuận với các chủ nợ nước ngoài trước. Điều này khiến cho một số bên liên quan trong nước cảm thấy không hài lòng. 
Ngược lại, Công ty Sunac, một trong những nhà phát triển bất động sản lớn của Trung Quốc, lại chọn cách thoả thuận với chủ nợ trong nước trước, rồi sau đó mới đến chủ nợ nước ngoài. 
Trong khi Tập đoàn Evergrande đang nỗ lực để hoàn thành các dự án bất động sản dang dở thì Chủ tịch Tập đoàn Hứa Gia Ấn bị điều tra.
Theo tờ Wall Street Journal, không có gì ngạc nhiên khi một trong những hành vi ông này bị cáo buộc là tẩu tán tài sản ra nước ngoài. 
Căn nhà siêu xa hoa tỷ phú ngân hàng từng ở được rao bán hơn 57 triệu USD
Tại New York, ngôi nhà phố xa hoa trước đây của David Rockefeller, chủ ngân hàng nổi tiếng và là cháu trai của tỷ phú USD đầu tiên, ông trùm dầu mỏ John Rockefeller, đang được rao bán.
Ngôi nhà phố nằm ở Upper East Side và được xây dựng vào năm 1924. Tỷ phú David Rockefeller đã sống trong dinh thự này suốt 69 năm cho đến khi qua đời vào năm 2017.
Eileen Rockefeller, một trong những đứa con của tỷ phú David Rockefeller, nhớ lại khi còn nhỏ đã nghe nghệ sĩ piano Arthur Rubinstein chơi nhạc của Chopin cho bố mẹ mình và bạn bè của họ trong phòng khách ốp gỗ từ cầu thang tầng ba.

Trang Interior đưa tin, mức giá 57,5 ​​triệu USD đang được đưa ra cho ngôi nhà gần 100 năm tuổi.
Sau cái chết của tỷ phú David Rockefeller vào năm 2017, Doug Band, cố vấn lâu năm của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã mua lại căn nhà. Ông đã cải tạo ngôi nhà phố trong suốt 4 năm và thay đổi hầu hết kết cấu bên trong, nhưng vẫn giữ lại nội thất sang trọng trước đây.

Chủ sở hữu hiện tại của ngôi nhà, Doug Band, đã mua nó vào năm 2018 với giá 20 triệu USD và quyết định cải tạo lại căn nhà. Việc cải tạo do kiến ​​trúc sư Stephen Harris và nhà thiết kế nội thất Miles Redd chỉ đạo. Quá trình cải tạo thậm chí còn bao gồm cả việc khoan móng.
Điều này giúp có thể nâng chiều cao trần lên 3,2 mét. Hệ thống điện bên trong cũng được nâng cấp toàn bộ, lắp đặt thang máy tốc độ cao phục vụ cả 5 tầng.
Ngôi nhà rộng 3.660 m2, có 8 phòng ngủ. Đây là một trong những căn nhà lớn nhất ở khu Manhattan/Mỹ.
Ngôi nhà hiện có bếp dành cho đầu bếp, được trang bị các thiết bị cao cấp nhất và tủ lạnh âm tường. Phòng ngủ chính có hai phòng tắm, một phòng có phòng tắm hơi riêng và phòng còn lại có bồn ngâm.
Ở tầng thứ 4, trần nhà đạt tới độ cao 5m, do đó được bố trí trung tâm thể dục và sân bóng rổ, đồng thời cũng là rạp chiếu phim nhờ lắp đặt màn hình chiếu phim 220 inch.
Các tầng được dẫn lên bằng cầu thang xoắn ốc tráng lệ, được chiếu sáng bởi giếng trời trung tâm. Sự an toàn của chủ nhân căn nhà được đặc biệt quan tâm do đã được lắp đặt các hệ thống giám sát an ninh mới.
Trước đó, vào tháng 4.2023, có thông tin cho rằng một bất động sản khác của tỷ phú David Rockefeller trên đảo Saint Barthélemy (Saint Barth) ở Caribe đã được bán với giá 136 triệu USD.
(Theo Belmarket)
Vinhomes Golden Avenue Móng Cái gây ‘sốt’ với phân khu The Harmony
Vinhomes vừa ra mắt phân khu The Harmony tại Vinhomes Golden Avenue - đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái, mang đến nhịp sống thời thượng, trọn vẹn tiện nghi.
Cơ hội vàng từ đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái
Theo chiến lược phát triển du lịch ”2 quốc gia 1 điểm đến” của Móng Cái, dự kiến từ 30/10 tới đây, du khách nội địa của Việt Nam khi ra Móng Cái sẽ được tự lái xe qua cửa khẩu để sang TP. Đông Hưng và được đi sâu đến TP. Nam Ninh của Trung Quốc. 
Ngược lại, khách nội địa của Trung Quốc khi đến TP. Đông Hưng cũng được tự lái xe qua cửa khẩu để sang Móng Cái và được đi sâu đến TP. Hạ Long (Quảng Ninh). Chính sách này sẽ tiếp tục đẩy bật sức mạnh phát triển du lịch và kinh tế của Móng Cái. Trong đó, dự án Vinhomes Golden Avenue tại Bắc Luân mới ra mắt sẽ tận dụng tối đa lực đẩy của chính sách để sớm trở thành trung tâm mới của TP. Móng Cái.
Là phân khu đẳng cấp nằm trong Vinhomes Golden Avenue, từ The Harmony di chuyển đến cửa khẩu Bắc Luân 2 chỉ mất 5 phút và khoảng 15 phút để đến cửa khẩu Móng Cái. Cùng những lợi thế cả về đường bộ, đường hàng không, đường biển, The Harmony mở ra cơ hội kinh doanh hấp dẫn khi nằm ở cửa ngõ vùng kinh tế trọng điểm Đông - Bắc Á. 
Mặt khác, kết nối thuận tiện tới các địa điểm du lịch nổi tiếng của Móng Cái như Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, đảo Bình Ngọc, đảo Trung Vĩnh - Vĩnh Thực,… cũng như khai mở tiềm năng khai thác và đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ trong và ngoài nước đến với Móng Cái. 
The Harmony sở hữu vị trí tâm điểm Vinhomes Golden Avenue khi chỉ mất 2-3 phút di chuyển tới công viên trung tâm và phố đi bộ “Little Shanghai” sầm uất với tiềm năng kinh doanh rộng mở. Đặc biệt, quỹ căn là dòng sản phẩm với số lượng có hạn gồm các loại hình biệt thự, nhà phố và shop villa mang kiến trúc Manhattan thời thượng, được quy hoạch trên các trục đường lớn, mặt tiền rộng rãi, hè phố thênh thang. 
Ưu điểm nổi trội của The Harmony là có thể kết hợp hoàn hảo của hai chức năng lưu trú và cho thuê, kinh doanh các ngành hàng đa dạng, hay làm trụ sở, văn phòng đại diện doanh nghiệp,… mở ra tiềm năng sinh lời cực lớn tại tâm điểm giao thương của đô thị cửa khẩu.
Chất sống thời thượng giữa tâm điểm tiện nghi
Dòng sản phẩm mới này là phân khu duy nhất tại Vinhomes Golden Avenue có đặc quyền được tận hưởng hệ tiện ích 3 lớp đồng bộ cùng cảnh quan tuyệt mỹ với hệ thống công viên nội khu năng động với sân thể thao, khu vui chơi trẻ em, công viên gympark, công viên xanh với các đường dạo bộ thư thái,..
Tiếp đến, The Harmony còn thừa hưởng các tiện ích đẳng cấp tại quần thể dự án như công viên trung tâm với hồ bơi phong cách resort 1.700m2, hồ bơi trẻ em rực rỡ sắc màu, công viên BBQ cho những bữa tiệc nướng vui khó quên cùng gia đình bạn bè,… cùng những đại tiện ích trong hệ sinh thái Vingroup như trường học mầm non & phổ thông liên cấp, phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec,...
Tiêu chuẩn quản lý - vận hành Vinhomes đã ghi dấu ấn tại 29 khu đô thị trên toàn quốc với hệ thống an ninh đa lớp, đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp, cũng là yếu tố ghi điểm với khách hàng khi mang tới cuộc sống an toàn - tiện nghi - đẳng cấp dành riêng cho cư dân The Harmony. 
Nhân dịp ra mắt, chủ đầu tư mang tới chính sách bán hàng hấp dẫn cho quỹ căn với 4 phương án thanh toán linh hoạt, mở ra cơ hội đầu tư hoặc sở hữu bất động sản lâu dài với tiềm năng gia tăng giá trị không giới hạn. 
Đặc biệt, khách hàng mua BĐS tại The Harmony ở thời điểm hiện tại sẽ được tặng xe VF8 hoặc VF9 tuỳ theo giá trị HĐMB, chương trình áp dụng kèm điều kiện. Khách hàng tại Quảng Ninh sẽ nhận thêm ưu đãi tri ân lên tới 2% giá trị HĐMB, mang tới đặc quyền sở hữu siêu phẩm bất động sản thời thượng bậc nhất tại Móng Cái để người dân vừa ở vừa khai thác kinh doanh. 
Sở hữu vị trí đắc địa, chất sống thời thượng cùng loạt chính sách bán hàng hấp dẫn bậc nhất, The Harmony thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư tại địa phương và phía Bắc khi tìm kiếm bất động sản có giá trị khai thác cao và tiềm năng gia tăng giá trị bền vững. 
Thế Định
Quận phía Tây Hà Nội đấu giá 16 thửa đất, khởi điểm từ trên 81 triệu đồng/m2
Trong tháng 9, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Giá khởi điểm cao nhất lên tới hơn 118 triệu đồng/m2.
Sáng 22/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Số 5 – Quốc gia phối hợp với Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Bắc Từ Liêm sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Đây là tài sản của UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội).
16 thửa đất đấu giá thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật để đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất 2,55ha, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm.
Các lô đất đấu giá là đất ở đô thị, có thời gian sử dụng lâu dài. Diện tích các thửa đất đấu giá từ 100 – 217,9 m2. Giá khởi điểm từ trên 81 triệu đồng đến 118,3 triệu đồng/m2.
Người đăng ký tham gia đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước bằng 20% giá trị thửa đất đấu giá theo giá khởi điểm đã phê duyệt. Tương đương từ hơn 2,1 tỷ đồng đến trên 4,8 tỷ đồng, tùy diện tích từng thửa.
Thời gian nộp tiền đặt trước từ ngày 19/9 đến 17 giờ ngày 20/9. Người đăng ký tham gia đấu giá chưa xác định được khu đất đấu giá, sẽ được sắp xếp đi xem thực địa trong hai ngày 14/9 và 15/9.
Buổi đấu giá đất sẽ được tổ chức tại hội trường Trung tâm Văn hóa – Thông tin và Thể thao quận Bắc Từ Liêm. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu kín trực tiếp 1 vòng tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Trước đó, từ ngày 15 – 18/9, 4 huyện của Hà Nội là: Mỹ Đức, Đông Anh, Sóc Sơn và Phúc Thọ cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng 117 thửa đất. Giá khởi điểm thấp nhất 500 triệu đồng/thửa.
Hoà Bình mời gọi nhà đầu tư khu đô thị hơn 5.500 tỷ đồng
Dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại Hòa Bình có tổng số vốn đầu tư lên tới 5.518 tỷ đồng. Nhà đầu tư muốn đăng ký thực hiện dự án phải có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư là gần 830 tỷ đồng.
UBND tỉnh Hoà Bình vừa phê duyệt yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại thị trấn Lương Sơn, xã Tân Vinh, xã Nhuận Trạch, huyện Lương Sơn.
Theo đó, dự án có tổng diện tích sử dụng đất khoảng 60,4ha. Trong đó đất ở khoảng 29,4ha, gồm các hạng mục nhà phố thương mại liền kề, nhà phố vườn liền kề, biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và biệt thự song lập thương mại. Các công trình có mật độ xây dựng 74-100%, cao 3 - 5 tầng. 
Cơ cấu sản phẩm nhà ở gồm 1.679 căn. Trong đó có 816 căn biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và 863 căn liền kề. 

Ngoài ra, sẽ có công trình thương mại dịch vụ cao 5 tầng trên khu đất rộng 2,1ha cùng các công trình y tế, trường mầm non, cấp 1,2…
Quy mô dân số 6.716 người. Dự án không thuộc đối tượng phải bố trí 20% quỹ đất ở để dành cho phát triển nhà ở xã hội. 
Tổng vốn đầu tư dự kiến của dự án khoảng 5.518 tỷ đồng. Trong đó chi phí đầu tư xây dựng là 5.234 tỷ đồng và chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (tạm tính) là 284 tỷ đồng.
Tỉnh Hoà Bình yêu cầu vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải thu xếp là 828 tỷ đồng, chiếm tối thiểu 15% tổng mức đầu tư.
Bên cạnh đó, nhà đầu tư trong 5 năm trở lại đây đã có kinh nghiệm đầu tư các dự án có tổng mức đầu tư 2.617 - 3.311 tỷ đồng với vai trò là nhà đầu tư góp vốn/chủ sở hữu/nhà thầu chính xây lắp.
Mới đây, UBND tỉnh Hoà Bình đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND các huyện, thành phố tiến hành kiểm tra, thanh tra, giám sát các dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm tiến độ đưa đất vào sử dụng. 
Tổng số 53 dự án, sử dụng 7.725,46ha đất. Trong đó huyện Yên Thủy 4 dự án, diện tích 35,26ha; huyện Cao Phong 4 dự án, diện tích 2.991,57ha; huyện Tân Lạc 2 dự án, diện tích 1,63ha; huyện Kim Bôi 12 dự án, diện tích 248,45ha; TP Hòa Bình 7 dự án, diện tích 50,53ha; huyện Lương Sơn 4 dự án, diện tích 125,98ha; huyện Đà Bắc 9 dự án, diện tích 2.451,01ha; huyện Mai Châu 7 dự án, diện tích 1.699,38ha; huyện Lạc Sơn 4 dự án, diện tích 121,65ha.
UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành rà soát, kiểm tra 16 dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng, vi phạm pháp luật về đất đai.

Thanh tra tỉnh Hoà Bình “điểm mặt” 6 dự án chậm tiến độ do vướng mắc công tác giải phóng mặt bằng như: Dự án khu đô thị mới Hòa Bình - Geleximco; dự án khu đô thị mới Trung Minh B; khu nhà ở Thăng Long Xanh...
Điểm danh loạt thương hiệu ẩm thực đình đám sẽ có tại Mega Grand World Hà Nội
Song song đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện, Mega Grand World Hà Nội đang lấp đầy các dãy shop bằng các thương hiệu uy tín. Trong hơn 180 nhãn hàng đã đặt cọc chốt thuê, các thương hiệu ẩm thực nức tiếng hứa hẹn tạo nên phố ẩm thực Á - Âu “ngon quên sầu”.
Loạt thương hiệu ẩm thực đình đám chốt deal tại Mega Grand World Hà Nội
Theo thông tin mới cập nhật từ chủ đầu tư Vingroup, hiện đã có hơn 180 thương hiệu “chốt đơn” tại Mega Grand World Hà Nội (nằm trong Ocean City - thành phố mới phía đông Hà Nội). Trong đó, chỉ riêng lĩnh vực ẩm thực đã xuất hiện những cái tên siêu hot như Italia Zone, Cua Vàng, Hồng Hạnh, Bò Tơ Quán Mộc, Thái Koh Yam, The Lavish Bar, Trung Nguyên Coffee, Highland Coffee, nhà hàng chay Bồ Đề, 48 Bistro, Nét Huế... 
Thông tin này cũng khớp với cơ cấu ngành hàng tại Mega Grand World Hà Nội khi 42% các gian hàng sẽ dành cho ẩm thực (nhà hàng, quán ăn, tiệm cafe), 38% các gian hàng phân bổ cho các lĩnh vực mua sắm gồm thời trang, phụ kiện, đặc sản vùng miền… và 20% còn lại sẽ dành cho khối ngành dịch vụ. 
Đặc biệt, những thương hiệu đình đám đầu tiên sẽ xuất hiện tại The Venice - phân khu mang đậm nét cổ điển châu Âu giữa lòng Mega Grand World. Trong đó, không thể thiếu các thương hiệu ẩm thực mang phong cách Ý như Italia Zone. Còn gì tuyệt vời hơn khi có cơ hội trải nghiệm sự tinh tế của nền ẩm thực được mệnh danh là lành mạnh nhất thế giới ngay bên dòng sông Venice thơ mộng, nơi những chiếc thuyền Gondola huyền thoại cùng những show diễn thực cảnh hiện diện trước mắt. Các món ăn độc đáo đã làm nên danh tiếng của Italia trên thế giới như pizza, spaghetti, lasagne, bottarga, risotto, gelato, tiramisu... sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm “chuẩn Ý” độc đáo bên bờ sông thơ mộng, sau khi thoả sức khám phá - vui chơi - mua sắm.
Koh Yam sẽ là cái tên tiếp theo góp mặt tại tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí bậc nhất phía đông. Đây là chuỗi nhà hàng Thái nổi tiếng tại Thủ đô với nhiều cơ sở tại các vị trí đắc địa giữa trung tâm. Trước đó, Koh Yam Vinhomes Ocean Park 1 nằm đối diện Vincom Mega Mall được đánh giá là một trong những nhà hàng đông khách bậc nhất tại đại đô thị nhờ vị trí “hàm cá mập”, mặt tiền thoáng rộng cùng tổ hợp phố ẩm thực cafe lân cận cộng hưởng. Tiếp nối thành công của Koh Yam tại Vinhomes Ocean Park 1, Koh Yam Mega Grand World Hà Nội hứa hẹn trở thành điểm thưởng thức ẩm thực không thể bỏ qua đối với các tín đồ của ẩm thực xứ Chùa Vàng.
Tin vui với team mê hải sản, hai thương hiệu hải sản đình đám của Hạ Long là Cua Vàng và Hồng Hạnh sẽ có mặt tại tổ hợp này. Đây vốn là hai nhà hàng không còn xa lạ với những người đã từng đi du lịch Hạ Long lẫn người dân thành phố bên bờ vịnh di sản.
Không chỉ có các nhà hàng nổi tiếng từ Đông sang Tây với các món ăn đa dạng từ Âu - Á - Việt, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội còn có những không gian cafe check-in tinh tế sang chảnh tại các cửa hàng Trung Nguyên Coffee hay 48 Bistro cùng nhiều nhãn hàng café khác. Khi màn đêm buông xuống, du khách cũng sẽ được hoà vào không khí sôi động của âm nhạc, trình diễn nghệ thuật với các quán bar như The Lavish Bar hay beer club tựa các thiên đường du lịch nổi tiếng. 
Cơ hội cuối cùng để sở hữu mặt bằng kinh doanh “hái ra tiền” 
Theo khảo sát từ công trường, Mega Grand World hiện đang hoàn thiện sơn mặt ngoài, các công trình điểm nhấn như cầu kết nối Đông - Tây giữa The Venice và K-Town đã thành hình. Hơn 180 thương hiệu đã “chốt deal” cũng chuẩn bị “set up” để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên khi tổ hợp được chính thức khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Vingroup không chỉ đầu tư khủng về cơ sở vật chất mà còn có chiến lược nhằm đưa khách đến với Mega Grand World Hà Nội thông qua việc tổ chức hơn 100 chuyến VinBus miễn phí nối Mega Grand World Hà Nội với hầu khắp các địa điểm trọng yếu của Thủ đô cũng như các tỉnh thành lân cận như Hải Dương, Bắc Ninh, đồng thời kết nối trực tiếp với sân bay Nội Bài, đón đầu dòng khách du lịch khổng lồ.
Vingroup cũng mạnh tay đầu tư hai mũi nhọn độc đáo để biến Mega Grand World Hà Nội trở thành điểm đến không thể bỏ qua của hàng chục triệu lượt du khách đến Thủ đô mỗi năm. Đầu tiên là không gian văn hoá - nghệ thuật với show diễn thực cảnh trên sông The Grand Voyage độc đáo, sử dùng công nghệ âm thanh - ánh sáng đỉnh cao nhất thế giới hiện nay để tái hiện hành trình băng qua 5 đại dương, chinh phục biển cả, tạo nên một sân khấu mãn nhãn - mãn nhĩ chưa từng có. 
Mũi nhọn thứ hai là mua sắm - giải trí với những tên tuổi hàng đầu, trong đó có các thương hiệu F&B danh tiếng. Cùng với đó, Vincom Retail sẽ tổ chức các hoạt động hoạt náo, trình diễn, minishow tại khắp các địa điểm của Mega Grand World Hà Nội để mang đến những trải nghiệm khó quên cho khách hàng tới tham quan, vui chơi, mua sắm. 
Bên cạnh Mega Grand World Hà Nội, Vingroup dồn lực cho “Thành phố điểm đến” Ocean City với các điểm nhấn độc đáo như như VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park và khu vui chơi với các trò chơi hấp dẫn như Magic Bike, Balloon Tower và Skydop… hứa hẹn thu hút dòng khách khổng lồ tới tận hưởng. 
Sự đầu tư bài bản, chuyên nghiệp của Vingroup đang mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư muốn đón đầu sự phát triển của Ocean City nói chung và Mega Grand World Hà Nội nói riêng trước khi tổ hợp chính thức khai trương, bước vào mùa lễ hội bội thu đang tới gần. 
Thế Định
Trung Quốc: Xôn xao hình ảnh chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ trong cuộc họp
Giữa bối cảnh thanh khoản gặp khó khăn, vị chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ gối, bật khóc mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại để có thể giúp công ty có dòng tiền.
Mới đây, cư dân mạng ở Trung Quốc xôn xao về hình ảnh của một người đàn ông quỳ gối trước mặt mọi người trong một cuộc họp. 
Được biết, ông là Cui Wei - Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Pomegranate của Trung Quốc. Ông quỳ gối và cho biết công ty đang gặp khó khăn nội bộ, thanh khoản cạn kiệt. 
Tập đoàn Pomegranate là một trong 100 công ty bất động sản hàng đầu Trung Quốc, hiện đang gặp khó khăn. 
Vị chủ tịch này đã tổ chức họp báo và đích thân chủ trì để nói về những mâu thuẫn nội bộ dù trước đây ít khi xuất hiện trước công chúng. 

Sau khi quỳ gối, ông bật khóc, cầu xin chính quyền địa phương, các tổ chức tài chính và nhà đầu tư hãy tin tưởng tập đoàn.
Cui Wei mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại tập đoàn này để có thể cho vay. 
Ông cho biết, tổng tài sản của công ty khoảng 60 tỷ nhân dân tệ, nợ phải trả lãi ít hơn 12 tỷ nhân dân tệ, có bảo hiểm tài sản đầy đủ và chưa đến giai đoạn vỡ nợ.
Tuy nhiên, báo chí trích dẫn báo cáo của một công ty tài chính cho biết, tổng nợ phải trả của Tập đoàn Pomegranate là 16,678 tỷ nhân dân tệ trong năm 2022, khoản nợ đến hạn trong 1 năm tới là 2,916 tỷ nhân dân tệ nhưng tổng tiền của công ty có chỉ là 2,864 tỷ.
Tình trạng dòng tiền kém của tập đoàn này cùng việc đấu đá nội bộ xảy ra giữa Cui Wei và Phó chủ tịch tập đoàn Sang Chunhua khiến cho tình hình của Pomegranate ngày càng tồi tệ.
Tập đoàn từng nhiều năm có tên trong top 100 công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc. Cui Wei và phó chủ tịch lần lượt năm giữ 57,42% và 41,58% cổ phần tại tập đoàn này.
Lúc tập đoàn mới được thành lập, vị Phó chủ tịch Sang Chunhua là trợ lý đắc lực của Cui Wei. Ông coi người này trợ lý là học trò xuất sắc. 
Năm 2016, Cui Wei bổ nhiệm học trò của mình làm phó chủ tịch, chịu trách nhiệm mảng kinh doanh, còn Cui Wei đảm nhận nghiên cứu phát triển, đầu tư và các hoạt động khác. 
Hồi tháng 6, tập đoàn bất động sản này cho hay, Sang Chunhua không còn giữ bất cứ vị trí nào trong tập đoàn đồng thời sa thải thêm 3 người khác. Những người này bị cấm đến văn phòng sau khi đã bị sa thải.
Ngày 24/6, Sang Chunhua tổ chức họp báo và cáo buộc Cui Wei tham ô, chiếm dụng tiền... Wei Cui bị nghi ngờ cài thiết bị nghe lén, theo dõi trên ô tô của Sang Chunhua và những người khác. Đây là hành vi vi phạm đời tư.
Theo Investing
Thái Nguyên hủy bỏ đồ án quy hoạch Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc
UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định hủy bỏ đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh Thái Nguyên vừa hủy bỏ Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 16/01/2013 của UBND tỉnh Thái Nguyên, về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh giao UBND huyện Đại Từ công bố, công khai quyết định này theo quy định; tổ chức quản lý đất đai, quy hoạch, xây dựng tại khu vực theo các quy hoạch đã được phê duyệt và theo quy định pháp luật hiện hành.
Tại quyết định này, UBND tỉnh Thái Nguyên không nêu rõ lý do hủy bỏ. 

Liên quan đến dự án trên, theo tìm hiểu, trước đó, vào đầu tháng 2/2013, Doanh nghiệp tư nhân Anh Thắng đã tổ chức lễ công bố Đồ án quy hoạch chi tiết dự án xây dựng Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc, khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
Đồ án do Công ty CP Điền Phát Hà Nội làm đơn vị tư vấn với các khu chức năng của dự án như khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc; khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp; nhà hàng ăn uống; khu neo đậu tàu và trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu…
Theo Quyết định số 116/QĐ-UBND (ngày 16/1/2013) của UBND tỉnh Thái Nguyên, dự án được lập thuộc địa giới hành chính xã Tân Thái, huyện Đại Từ với quy mô nghiên cứu khoảng 150ha. Trong đó phần diện tích đất 32,03ha, diện tích mặt hồ 117,97ha.
Ước tính, tổng vốn đầu tư của dự án trên 180 tỷ đồng, trong đó giai đoạn I đầu tư 82 tỷ đồng.
Cũng tại khu vực Hồ Núi Cốc, tháng 8/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định thu hồi, chấm dứt hiệu lực Quyết định số 3868/QĐ-UBND ngày 3/12/2020 của UBND tỉnh về chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc do Công ty CP Flamingo Holding Group thực hiện.
Đến tháng 10/2022, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Nguyên thông báo tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. Giá khởi điểm bán đấu giá là 98,968 tỷ đồng.
Ngày 8/11/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. 
Theo đó, đơn vị trúng đấu giá là Công ty CP Hồng Hạc Đại Lải (thành viên thuộc Tập đoàn Flamingo). 

Vega City Nha Trang ra mắt nhà đầu tư 3 miền với chuỗi sự kiện độc đáo
Kết hợp giữa “tinh hoa đầu tư” và “tinh hoa trải nghiệm”, chuỗi sự kiện ra mắt 3 miền sẽ giới thiệu những tiềm năng hấp dẫn nhất, độc đáo nhất của dự án quần thể BĐS phức hợp ven biển Vega City Nha Trang.
Điểm hẹn của những “tinh hoa”
Không chỉ mang đến cơ hội đầu tư hấp dẫn nhờ vị trí độc đắc địa ở thành phố biển, dự án Vega City Nha Trang còn là biểu tượng của những trải nghiệm gắn liền với tầng lớp chủ nhân tinh hoa. Đó cũng chính là lý do các sự kiện từ Vega City Nha Trang đều không đơn thuần chỉ là những sự kiện giới thiệu dự án thông thường, mà luôn được đầu tư tổ chức như những sự kiện độc đáo, nơi những tinh hoa đầu tư và trải nghiệm cùng kết hợp để chạm đến từng khách hàng - những chủ nhân tương lai xứng tầm của dự án.
Theo đó, mở màn cho hành trình mang tinh hoa đi khắp 3 miền của Vega City Nha Trang trong tháng 9 này sẽ là 2 “cuộc hẹn” với khách hàng, nhà đầu tư trong không gian đẳng cấp và đầy riêng tư tại Asiana Plaza (Bình Thạnh, TP. HCM) và Gran Meliá Nha Trang (Nha Trang, Khánh Hòa) lần lượt trong 2 ngày 23 và 24/9/2023. 
Đón tiếp số lượng khách mời giới hạn: chỉ 100 người cho mỗi sự kiện, đi kèm nhiều chính sách quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 1,5 tỷ đồng, “Ấn chương tinh hoa” (tại TP. HCM) và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” (tại Nha Trang) hứa hẹn là cơ hội để khách hàng hiểu sâu về Vega City Nha Trang, cũng như tâm huyết của chủ đầu tư KDI Holdings dành cho dự án. 
Đồng thời, tại 2 sự kiện đặc biệt này, Vega City Nha Trang cũng sẽ công bố và mở phiên “Đặc quyền đầu tư”, chia sẻ cơ hội đầu tư và chính sách quà tặng chỉ áp dụng riêng cho các khách mời tham gia sự kiện. Đây được xem là “điểm chạm đầu tư” không thể bỏ qua, bên cạnh những “tinh hoa trải nghiệm” đến từ những đặc quyền thượng lưu mà Vega City Nha Trang mang lại cho khách hàng tiềm năng.
Trải nghiệm những đặc quyền tinh hoa tại thành phố biển
“Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” tiếp nối hành trình mang cơ hội đầu tư tinh hoa đến quý khách hàng từ Vega City Nha Trang trong suốt giai đoạn thị trường nhiều biến động. Trước đó, chủ đầu tư KDI Holdings cũng đã gây ấn tượng với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đồng hành cùng Meliá Nha Trang - một hợp phần quan trọng của Vega City Nha Trang. 
Tọa lạc tại trung tâm quần thể Vega City Nha Trang, Meliá Nha Trang là toà gồm 359 căn hộ 100% view biển và núi. Vận hành bởi Meliá Hotels International, thương hiệu có độ nhận diện cao nhất trong hệ sinh thái thương hiệu của tập đoàn Meliá Hotels International với 65 năm lịch sử, Meliá Nha Trang được kỳ vọng trở thành chốn dừng chân hàng đầu khi đến với thành phố biển.
Meliá Nha Trang còn tích hợp hệ thống trải nghiệm đẳng cấp quốc tế với 99 tiện ích thuộc quần thể phức hợp Vega City Nha Trang. Trong số này, không thể không kể đến những tiện ích độc đáo như Nhà hát Đó và show diễn "Life Puppets - Rối mơ", đưa du khách vào hành trình khám phá văn hóa bản địa với màn kết hợp của các loại hình rối bóng, rối nước, rối dây... và dàn nhạc bản địa Đông Nam Á; hay nhà hàng Tây Ban Nha cao cấp Hispania - nhà hàng được dẫn dắt bởi đầu bếp đạt sao Michelin - chinh phục khẩu vị của du khách bằng thế giới ẩm thực đa dạng. Ngoài ra, trong bán kính 5 - 10km từ Meliá Nha Trang nói riêng và Vega City Nha Trang nói chung, hàng loạt những địa danh nổi tiếng tại Nha Trang luôn sẵn sàng chờ du khách đến khám phá.
Với sự kiện “Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” sắp tới đây, Vega City Nha Trang dự kiến dành tặng khách hàng những đặc quyền hấp dẫn như chiết khấu đến 30 triệu cho nhà đầu tư Meliá Nha Trang và chương trình bốc thăm giá trị lên tới 1,5 tỷ đồng. Đây được xem là một nỗ lực đáng ghi nhận của chủ đầu tư KDI Holdings nhằm mang “tinh hoa” thành phố biển đến nhà đầu tư và khách hàng trên cả nước, góp phần kích cầu thị trường giai đoạn cuối năm. 
Bích Đào
Lâm Đồng 'thúc' tiến độ dự án nhà ở xã hội khởi công rình rang rồi 'bất động'
Đáp ứng đầy đủ thủ tục pháp lý, dự án nhà ở xã hội tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được tổ chức lễ khởi công rình rang vào tháng 6/2023. Tuy nhiên, sau đó chủ đầu tư lại không xây dựng.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành liên quan và đề nghị Công ty Cổ phần Đầu tư Nhà An Bình (Công ty Nhà An Bình) khẩn trương tổ chức thi công xây dựng công trình tại dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng. 
Dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội (NƠXH Phú Hội) đã được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Nhà An Bình. Doanh nghiệp này đã thực hiện các trình tự, thủ tục và được Sở Xây dựng Lâm Đồng cấp giấy phép xây dựng vào ngày 22/6. 
Ngày 23/6/2023, Công ty Nhà An Bình đã tổ chức lễ khởi công dự án NƠXH Phú Hội. Tham dự buổi lễ này có lãnh đão UBND tỉnh Lâm Đồng, như ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; và lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh. 
Sau lễ khởi công nói trên, theo UBND tỉnh Lâm Đồng, qua kiểm tra thực tế tại công trình, Công ty Nhà An Bình chưa tổ chức thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Để đảm bảo việc thi công NƠXH Phú Hội đúng tiến độ đầu tư của dự án, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Công ty Nhà An Bình phải có trách nhiệm tổ chức thi công công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng, an toàn thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Sở Xây dựng Lâm Đồng được giao khẩn trương chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nhiệp tỉnh và UBND huyện Đức Trọng yêu cầu Công ty Nhà An Bình lập tiến độ thi công chi tiết, triển khai ngay việc thi công xây dựng. Sở Xây dựng báo cáo UBND tỉnh trước ngày 12/10/2023.
Được xây dựng trên diện tích đất 1,8ha, dự án NƠXH Phú Hội có quy mô 4 khối nhà chung cư, cung ứng 371 căn hộ. Trong đó, có 303 căn hộ NƠXH và 68 căn hộ thương mại. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 206 tỷ đồng, dự kiến thi công trong 2 năm. 

Nội thất xa hoa căn Penthouse gần 32 triệu USD ở Miami
Nằm trên nóc tòa nhà Regalia từng đạt nhiều giải thưởng bất động sản quốc tế, Regalia Miami là căn Penthouse có nội thất xa hoa dành cho giới siêu giàu.
Căn Penthouse nằm trên các tầng từ 42-46 của tòa nhà Regalia Miami thuộc bãi biển Sunny Isles, một thành phố ở phía Bắc Miami, Mỹ.
Căn hộ rộng hơn 1486 m2, gồm 6 phòng ngủ, 8 phòng tắm. Đầu năm 2023, bất động sản này được niêm yết với giá 31,9 triệu USD.

Adam Kaufman, Chủ tịch công ty bất động sản Legacy Development Sales&Marketing (Mỹ), cho biết căn hộ có tầm nhìn 360 độ ra biển Đại Tây Dương và bao quát trung tâm thành phố Miami.
Căn hộ nằm trong tổ hợp cao tầng hạng sang, với đầy đủ các tiện ích dành cho cư dân như phòng tắm hơi, tiệm làm tóc, trung tâm thể dục, phòng tập yoga/thiền, quán cà phê chỉ dành cho cư dân và dịch vụ hỗ trợ đặc biệt.
Tổ hợp này nằm sát bãi biển, sân golf và trường đua ngựa hoạt động quanh năm.

(Theo Profilemiamire)
Đề xuất bỏ nhà thấp tầng là 'không hiểu về đô thị hoá’
Theo Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam, KTS Trần Ngọc Chính, đề xuất loại bỏ nhà thấp tầng ở khu vực lõi Thủ đô Hà Nội không phù hợp, thiếu thực tiễn và không hiểu được hết quá trình đô thị hóa.
Nhóm chuyên gia Đại học Luật Hà Nội vừa đề xuất ý tưởng theo hướng loại bỏ nhà thấp tầng (nhà ở riêng lẻ, nhà liền kề, nhà phân lô, bán nền) trong khu lõi của Thủ đô Hà Nội và xây dựng hệ thống nhà tầng hiện đại; trừ những khu vực xác định là khu vực nội đô lịch sử với những công trình kiến trúc có giá trị văn hóa lịch sử: nhà cổ, biệt thự cũ và công trình kiến trúc khác có ý nghĩa quan trọng như kiến trúc cổ, kiến trúc châu Âu.
Một số chuyên gia cho rằng, đề xuất này không phù hợp, thiếu thực tiễn.
Chia sẻ với PV VietNamNet, KTS Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam cho hay, những người đưa ra đề xuất muốn làm thế nào để có chỗ ở tốt hơn, mỹ quan đô thị, hạ tầng tốt hơn… Nhưng, họ không hiểu về thực tiễn và công tác quy hoạch Hà Nội.
Theo ông Chính, Hà Nội là cả quá trình đô thị hóa, lâu đời, 1.000 năm Thăng Long Hà Nội. Khu vực nội đô lịch sử, quá trình phát triển và khi mở rộng Thủ đô, Chính phủ đã có quy hoạch bài bản, khoa học được nhiều nhà nghiên cứu đã nghiên cứu, thông qua người dân, Hội đồng Thẩm định và được Thủ tướng phê duyệt, hiện đi vào cuộc sống.
Tại Hà Nội, nhu cầu nhà ở của người dân là rất lớn. Loại nhà được gọi là “chung cư mini” đã tạo nơi ở cho nhiều người… nhưng vì quản lý không tốt nên mới xảy ra việc cháy vừa qua. Vì thế, việc quản lý nhà ở riêng lẻ, chung cư cần phải làm tốt. 
Ông Chính cho rằng, những người đưa ra ý kiến nhìn vấn đề đô thị sạch đẹp, văn minh, hiện đại mà không nhìn thấy các vấn đề hiện thực của xã hội, hiện thực của nền kinh tế và quá trình đô thị hóa. 
Vấn đề ở đây chúng ta cần quan tâm đến công tác quản lý. Làm sao để những khu vực thấp tầng đó có quản lý tốt về giao thông, hạ tầng, kiến trúc, xây dựng thế nào để phù hợp với yêu cầu của phát triển đô thị.
“Đề xuất đó không phù hợp, thiếu thực tiễn và không hiểu được hết quá trình đô thị hóa. Nói thì ai cũng nói được, vấn đề thực hiện không đơn giản thế. Nên có quản lý tốt, hạ tầng tốt, có thêm tiết chế về văn hóa, xã hội để phục vụ tốt nhất cho người dân là hạnh phúc nhất.
Làm sao mà bỏ đi được, nhà đó là diện dân cư rất lớn; còn việc xây dựng nhà cao tầng ở Hà Nội cũng chỉ phục vụ được một số người dân chứ không phải tất cả”, Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam nói.
Ở góc độ là chuyên gia kiến trúc đô thị, KTS Phạm Thanh Tùng, Chánh văn phòng Hội Kiến trúc sư Việt Nam nói thẳng: “Việc này không làm được”.
Bởi theo ông, đô thị nào cũng có những kiến trúc truyền thống, hiện hữu như nhà lô phố… tồn tại đến hàng triệu căn nhà chứ không thể xóa đi để xây cao tầng được. Đây là vấn đề không tưởng.
“Nên học quy hoạch của người Pháp, họ làm quy hoạch ô bàn cờ để chia các khu vực thành từng ô, có giao thông thuận tiện, xe cứu hỏa, cứu thương đi vào được… Từ đó mới chỉnh trang kiến trúc đô thị ở khu vực đó.
Đặc trưng của đô thị Việt Nam là từ làng lên phố. Ở đó có hàng triệu người dân ở, nên không phải bảo bỏ đi rồi xây chung cư vào đó được”, ông Tùng nhấn mạnh.
Cũng cho rằng, đề xuất bỏ nhà thấp tầng là “không phù hợp thực tiễn, không phù hợp với lịch sử phát triển các đô thị Việt Nam”, vị chuyên gia kiến trúc đô thị cho hay, muốn chỉnh trang phải có quy hoạch chi tiết, từ đó mới quy hoạch được mạng lưới hạ tầng.
“Những ngôi nhà đó đang tham gia vào phát triển nhà ở, trong khi nhiều người dân thiếu chỗ ở. Thế nhưng phải có định hướng, kiểm soát từ cấp phép xây dựng. Chỗ nào cho xây 3 tầng, 5 tầng… còn cấp phép 6 tầng lên 9 tầng là tùy tiện, gây phản cảm trong xã hội.
Không phải đơn thuần nói xóa là xóa; cũng không hạn chế được, người dân đang có nhu cầu ở nhưng không phải ai cũng có tiền ở chung cư thương mại, đến nhà ở xã hội cũng 20 triệu đồng/m2, người nghèo đô thị làm sao có tiền”, ông Tùng nói thêm.
Bất động sản Vinh ‘đón sóng’ thương hiệu du lịch
TP. Vinh (Nghệ An) đang đón nhận những cơ hội phát triển mới về du lịch cũng như BĐS khi những thương hiệu du lịch hàng đầu tiến vào thị trường này, giúp đánh thức các tiềm năng sẵn có và hứa hẹn tạo nên sự đột phá.
“Ông lớn” ngành du lịch nhắm vào thị trường Vinh
Năm 2023, ngành du lịch đặt mục tiêu thu hút 102 triệu lượt khách nội địa và 8 triệu lượt khách quốc tế với kỳ vọng doanh thu tăng hơn 30%. Trong đó, miền Trung - nơi sở hữu hàng loạt lợi thế về cảnh quan thiên nhiên - vẫn được xem là động lực phát triển quan trọng của toàn ngành. 
Với vị thế là “đầu tàu” tăng trưởng của khu vực Bắc Trung bộ, Nghệ An đang nổi lên là điểm sáng khi đứng thứ 6 trong danh sách các tỉnh, thành phố dẫn đầu doanh thu du lịch 6 tháng đầu năm 2023; xếp trên cả Đà Nẵng, Bình Thuận... 6 tháng qua, tỉnh Nghệ An đã đón 4,9 triệu lượt khách. Các khách sạn lớn trên địa bàn tỉnh nói chung và khách sạn ven biển nói riêng thường xuyên ở mức hơn 80% công suất buồng, phòng.
Những tín hiệu tích cực từ ngành công nghiệp không khói đã giúp các vùng đất mới nói riêng như Nghệ An được nhiều thương hiệu lớn “chọn mặt gửi vàng”. Dự kiến, năm 2025, khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao 35 tầng tại tổ hợp Vincom Shophouse Diamond Legacy nằm giữa trung tâm TP. Vinh sẽ ra mắt. Đây là sản phẩm hợp tác giữa Vinpearl - thương hiệu sở hữu chuỗi khách sạn và vui chơi giải trí hàng đầu Việt Nam và Marriott International - “gã khổng lồ” trong ngành du lịch, khách sạn toàn cầu với thương hiệu Sheraton đình đám. 
Các chuyên gia nhận định, với việc “lọt mắt xanh” của Marriott International - vốn nổi tiếng về sự khắt khe, Vinh đang khẳng định được tiềm năng phát triển bền vững với các nhà đầu tư quốc tế. 
“Tinh hoa hội tụ” trong quần thể dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy
Bên cạnh khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, quần thể dự án thương mại - dịch vụ - giải trí Vincom Shophouse Diamond Legacy còn được thiết kế tích hợp nhiều tiện ích đẳng cấp hàng đầu như: TTTM Vincom Plaza 5 tầng đầu tiên tại TP. Vinh, tòa tháp căn hộ cao cấp với sức chứa hơn 1.000 cư dân và tổ hợp 61 nhà phố thương mại có vị trí trung tâm. Nơi đây hứa hẹn trở thành điểm đến không thể bỏ lỡ với du khách trong nước và quốc tế khi tới TP. Vinh.
Thực tế đã chứng minh các tổ hợp TTTM Vincom “một điểm đến - vạn nhu cầu”, khách sạn đẳng cấp quốc tế như Sheraton góp phần tạo nên sự phát triển đột phá của những vùng đất du lịch. Các chuyên gia dự đoán, bộ đôi này sẽ là “cú hích khủng” góp phần thúc đẩy thị trường BĐS của Nghệ An tăng trưởng mạnh mẽ. Do đó, mô hình kết hợp chưa từng có của Vincom Shophouse Diamond Legacy với dòng sản phẩm giới hạn là quỹ căn nhà phố thương mại được đánh giá giàu tiềm năng sinh lời cho chủ nhân tương lai.
Vincom Shophouse Diamond Legacy thỏa mãn “cơn khát” của người dân Nghệ An về một điểm đến mua sắm, trải nghiệm thời thượng ngay tâm điểm phồn hoa của TP. Vinh. Là quần thể đẳng cấp tại vùng lõi đô thị, dự án sẽ hội tụ những thương hiệu lớn đa lĩnh vực của Việt Nam lẫn quốc tế từ mua sắm, ẩm thực cho đến giải trí. Chỉ cần vài bước chân, cư dân tương lai đã có thể thưởng thức ẩm thực Á - Âu đặc sắc cùng gia đình, sở hữu những bộ sưu tập thời trang cao cấp và tận hưởng các dịch vụ giải trí hàng đầu.
Với vị trí đắc địa, dự án cũng sẽ tạo động lực giúp khu phố đi bộ, chợ đêm “lột xác”, trở thành biểu tượng phồn vinh của tỉnh Nghệ An nói chung và TP. Vinh nói riêng. Đại diện Vinhomes cho biết, giện nay, Vincom Shophouse Diamond Legacy đang hoàn thiện, sẽ sớm được bàn giao, là cơ hội “vàng” cho các nhà đầu tư.
Thế Định
Kiến nghị thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép tại Bình Dương
Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Bình Dương thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép. Trường hợp sai phạm đến mức phải xử lý hình sự thì chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh xử lý.
Phân lô, tách thửa tự phát vi phạm nghiêm trọng
Thanh tra Chính phủ (TTCP) vừa ban hành kết luận thanh tra về công tác quản lý, sử dụng đất sai và triển khai dự án tại tỉnh Bình Dương, thời kỳ 2011-2019.
Thanh tra công tác quản lý đất đai, quản lý xây dựng của UBND các huyện, thị, thành tại Bình Dương, TTCP chỉ ra rằng, có sự lỏng lẻo, để xảy ra tình trạng phân lô, tách thừa tự phát, xây dựng trái phép với quy mô, tính chất vi phạm nghiêm trọng, diễn ra trong thời gian dài (kể cả sau ngày 10/1/2014 đã có thông báo của UBND tỉnh) nhưng chưa quan tâm đúng mức, không được kiểm tra xử lý kịp thời, triệt để. 
TTCP cho biết, do thời gian thanh tra ngắn, trong khi những vi phạm diễn ra hết sức phức tạp, trên nhiều địa bàn khác nhau tại các huyện, thị và thành phố trực thuộc tỉnh nên đoàn thanh tra không đủ điều kiện trực tiếp thanh tra chuyên sâu nội dung này. 
“Vì vậy, TTCP kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Bình Dương khẩn trương có biện pháp chấm dứt ngay việc phân lô, tách thửa tự phát, xây dựng trái phép, sử dụng đất trái quy định. Thực hiện thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép trên địa bàn để xử lý các sai phạm theo quy định của pháp luật. Trường hợp sai phạm đến mức phải xử lý hình sự thì chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo kết quả thực hiện cho TTCP” - kết luận thanh tra nêu rõ.

Bên cạnh đó, trên địa bàn tỉnh Bình Dương còn có tình trạng dự án phát triển nhà ở thương mại chưa hoàn thành hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, chưa đủ điều kiện chuyển nhượng hoặc huy động vốn nhưng chủ đầu tư đã ký hợp đồng chuyển nhượng hoặc huy động vốn bằng nhiều hình thức khác nhau.
Cần xem xét huỷ kết quả đấu giá tài sản công 
Kết luận của TTCP chỉ ra rằng, nhiều dự án ở Bình Dương đã có chủ trương đầu tư, đã giao đất nhưng không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm triển khai dự án trong thời gian dài so với chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc dự án đầu tư được duyệt.
Các dự án đã được gia hạn tiến độ nhiều lần nhưng UBND tỉnh và các cơ quan chức năng trực thuộc không xử lý để thu hồi theo các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, không kiên quyết xử lý các trường hợp nhà đầu tư thứ cấp thuê lại đất trong khu, cụm công nghiệp không đưa đất vào sử dụng gây lãng phí nguồn tài nguyên đất.
Cũng theo TTCP, tỉnh Bình Dương thu hồi trụ sở nhà, đất của Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy; Nhà khách Tỉnh ủy và Văn phòng Tỉnh ủy cho Công ty TNHH MTV Đầu tư và Quản lý dự án Bình Dương thuê để sử dụng vào mục đích đất thương mại, dịch vụ không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất là trái với quy định Luật Đất đai 2013; vi phạm quy định Luật Quản lý, sử dụng tài sản công… Mặc dù, tỉnh đã chủ động ban hành quyết định thu hồi quyết định về việc cho thuê 4 trụ sở nhà đất trên, chưa xảy ra hậu quả nghiêm trọng. 
Ngoài ra, cơ quan thanh tra cho biết, trong quá trình tổ chức bán đấu giá 4 tài sản công (gồm trụ sở cũ của Sở Công Thương, Sở Giao thông vận tải, Hội Chữ thập đỏ và Hội Cựu chiến binh), Sở Tài chính đề xuất và UBND tỉnh phê duyệt giá khởi điểm để bán đấu giá lần 2 bằng cách giảm 3% so với giá khởi điểm lần 1, giá khởi điểm lần 3 bằng cách giảm 3% so với giá khởi điểm lần 2, là vi phạm Thông tư 137/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính. 
Sau đó, lấy giá khởi điểm lần 3 để đấu giá lần thứ 4, vi phạm quy định Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam số 05 kèm theo Thông tư số 28/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính có khả năng tính toán giá khởi điểm của tài sản chưa chính xác.
“UBND tỉnh Bình Dương cần xem xét huỷ kết quả đấu giá nếu đủ điều kiện theo quy định của pháp luật” - kết luận nêu. 
Tại bảng giá đất và hệ số điều chỉnh giá đất (giai đoạn 2015 - 2019) do UBND tỉnh ban hành, theo TTCP, có nhiều vị trí, khu vực chưa sát giá thị trường, chưa phù hợp với quy định Luật Đất đai năm 2013. 
Công tác xác định giá đất cụ thể để làm căn cứ tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa đúng theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT dẫn đến giá đất thể chưa sát giá thị trường theo quy định của Luật Đất đai năm 2013. 
Bên cạnh đó, cơ quan thuế chưa kịp thời tổ chức xác định lại giá đất cụ thể để làm căn cứ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với một số dự án được cơ quan có thẩm quyền cho phép điều chỉnh cục bộ quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 có thay đổi cơ cấu sử dụng đất hoặc làm thay đổi mục tiêu của dự án. Điều này là vi phạm quy định tại Nghị định 123/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
Qua thanh tra 12 dự án theo kế hoạch, Đoàn thanh tra phát hiện phương án giá đất cụ thể của 5 dự án tính toán chưa chính xác (xác định tổng doanh thu phát triển giả định ước tính và tổng chi phí phát triển giả định ước tính chưa đúng) cần phải tổ chức xác định lại giá đất để thu đúng, thu đủ, tránh thất thoát ngân sách nhà nước.
TTCP kết luận, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương thời kỳ 2011-2019 chịu trách nhiệm chung trong chỉ đạo điều hành; Giám đốc nhiều Sở, Chủ tịch UBND các đơn vị hành chính cấp huyện trực thuộc tỉnh… chịu trách nhiệm chính đối với các vi phạm, thiếu sót.
TTCP kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương tổ chức kiểm điểm và chỉ đạo các địa phương, đơn vị có liên quan kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra những hạn chế, thiếu sót. Trên cơ sở đó có hình thức xử lý phù hợp với thực tế và quy định của pháp luật đối với các tập thể cá nhân liên quan. Đồng thời khắc phục có hiệu quả những hạn chế, thiếu sót. 

Stareal phân phối dự án Glory Heights - Vinhomes Grand Park
Là đại lý chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, Công ty Cổ phần BĐS Stareal tham gia phân phối dự án Glory Heights với giỏ hàng đa dạng sản phẩm.
Glory Heights - Ánh hào quang tại tâm điểm Vinhomes Grand Park
Như tên gọi ánh hào quang rực rỡ của mình, Glory Heights sở hữu vị trí cùng với chất sống đẳng cấp bậc nhất Đại đô thị “all-in-one” Vinhomes Grand Park. Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, đối diện là TTTM Vincom Mega Mall lớn bậc nhất miền Nam. Vị trí tâm điểm thương mại “triệu đô” sầm uất bậc nhất này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping khi sắm được cả “núi đồ” chỉ với vài bước chân.
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thỏa sức vui chơi, giải trí, gắn kết không giới hạn 365 ngày quanh năm.
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5 - 15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Sở hữu tọa độ vàng "tâm điểm của mọi tâm điểm", Glory Heights mang đến cho cư dân chất sống trong mơ đầy đủ tiện nghi cùng trải nghiệm sống nghỉ dưỡng đẳng cấp.
Stareal phân phối dự án Glory Heights
Được biết đến là công ty thành viên chủ lực trực thuộc hệ sinh thái đa ngành KLC Group, Stareal tập trung vào phát triển, phân phối các sản phẩm bất động sản toàn diện, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng. 
Với tốc độ tăng trưởng vượt bậc, quy tụ hơn 300 chuyên viên kinh doanh dày dặn kinh nghiệm, Stareal đã xây dựng được thương hiệu chuyên nghiệp và đáng tin cậy, luôn đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu.
Đặc biệt gần đây, với thành tích bán hàng vượt trội, Stareal đã trở thành đại lý phân phối chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, trong đó có dự án Glory Heights và được chủ đầu tư Vinhomes trao giỏ hàng với đa dạng các sản phẩm. 
Anh Hảo Nguyễn - Phó Tổng Giám đốc khối Kinh doanh & Tiếp thị Stareal - chia sẻ: “Việc được Vinhomes chọn làm đại lý phân phối là minh chứng cho khả năng và uy tín mà Stareal mang lại. Stareal cam kết mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm bất động sản tốt nhất, chất lượng nhất. Cùng với giỏ hàng đa dạng, chúng tôi tin rằng sẽ giúp khách hàng hài lòng khi tìm kiếm tổ ấm cho mình tại dự án Glory Heights”.

Glory Heights hiện đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: “Bom tấn" mua nhà không lo lãi suất:
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất)
Công ty Cổ phần BĐS Stareal 
Hotline: 0937 93 97 98
Văn phòng Quận 1: 105 – 107, Đ. Nguyễn Công Trứ, Phường Nguyễn Thái Bình, Q.1, TP. HCM
Trụ sở khu Nam: KL01 BT Kim Long, Nguyễn Hữu Thọ, Phước Kiển, Nhà Bè. TP. HCM
Trụ sở khu Tây: DT826 Đinh Đức Thiện nối dài, Phước Lý, Cần Giuộc, Long An
Website dự án: https://www.glory-heights.com.vn/
Bích Đào
The Zurich - môi trường phát triển lý tưởng cho công dân toàn cầu tương lai
Cảnh quan thiên nhiên trong lành, sân chơi, tiện ích đa dạng, môi trường sống đa trải nghiệm cùng các hệ thống giáo dục chuẩn quốc tế là những lý do tòa căn hộ ZR1, The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) trở thành môi trường lý tưởng cho trẻ phát triển.
Môi trường lý tưởng phát triển cả thể chất và tinh thần 
Trẻ em độ tuổi phát triển cần sự kích thích từ hoạt động thể chất khỏe mạnh, môi trường an toàn để khám phá khả năng của bản thân đồng thời nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần qua các trải nghiệm vui chơi năng động trong không gian sống xanh. Nơi sống đa trải nghiệm sẽ giúp trẻ được bày tỏ cảm xúc, ý tưởng cá nhân, nhạy bén nhận diện cảm xúc và tâm trạng của người khác. 
Mặt khác, vui chơi cũng đóng vai trò thiết yếu trong sự phát triển xã hội của trẻ như giao tiếp nhóm, giải quyết vấn đề, học tính kiên cường và khả năng quản lý căng thẳng, bất ổn của cuộc sống về sau.
Từ trước đến nay, bên cạnh câu chuyện tìm kiếm môi trường học cho con thì lựa chọn không gian sống vẫn luôn là bài toán nan giải. Tại phía đông Hà Nội, nhiều bậc cha mẹ đang “kháo” nhau về “thành phố” mới Ocean City như một đích đến lý tưởng cho sự phát triển của trẻ. Nơi đây sở hữu không gian sống xanh, cảnh quan thiên nhiên trong lành cùng hệ thống tiện ích đa dạng, đẳng cấp và đặc biệt là có cộng đồng cư dân quốc tế, giúp trẻ sớm được tiếp cận và học hỏi trên con đường trở thành công dân toàn cầu.
Trong đó, tòa căn hộ ZR1 The Zurich lấy cảm hứng từ Thụy Sĩ đang là cái tên được chấm “điểm 10” khi sở hữu hàng loạt tiện ích nội khu đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi, giải trí, phát triển tư duy lẫn kỹ năng xã hội. Đơn cử như công viên nội khu tích hợp hàng loạt sân chơi trẻ em hay khu vực Kidzone ngay trong tòa căn hộ với nhiều hoạt động thú vị. 
Trẻ nhỏ không chỉ được trải nghiệm các trò chơi truyền thống Thụy Sĩ mà còn có thể cùng bố mẹ tận hưởng những phút giây thư giãn ngay dưới chân tòa nhà. Sống ở The Zurich, các em có thể vui chơi vận động, hoạt động thể chất cũng như tinh thần cả ngày. Chủ đầu tư cũng thường xuyên tổ chức các lễ hội văn hóa, giáo dục có tính trải nghiệm, từ đó tăng cường phát triển các kỹ năng xã hội, giao tiếp, hình thức lối tư duy và phong cách sống mở cho trẻ.
Bên cạnh đó, cộng đồng cư dân đa quốc tịch, gồm các chuyên gia, giáo viên, sinh viên, doanh nhân,… đến sinh sống đã biến The Zurich nói riêng và Vinhomes Ocean Park 1 nói chung trở thành môi trường đa quốc gia, với nhiều nền văn hóa, ngôn ngữ, phong cách sống. Đây là điểm thu hút nhiều gia đình lựa chọn The Zurich làm nơi an cư, khi các cư dân nhí có nền tảng xây dựng tư duy công dân toàn cầu qua các hoạt động giao tiếp, kết bạn với người nước ngoài. 
Nền giáo dục chất lượng cao tiêu chuẩn quốc tế
Không chỉ là không gian sống lý tưởng cho sự phát triển của cư dân nhí trong tương lai, The Zurich còn ghi điểm với các bậc phụ huynh nhờ đặc quyền “nhà gần trường - tiện đủ đường” với hệ thống trường liên cấp Vinschool cùng trường quốc tế Brighton College Vietnam danh giá chỉ cách tòa nhà vài bước chân. Đặc biệt, với chất lượng đào tạo đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe, trẻ nhỏ không chỉ sớm tự lập mà còn được trải nghiệm nhịp sống hội nhập quốc tế với những ngôi trường danh tiếng. 
Đơn cử như trường quốc tế Brighton College Vietnam trải rộng trên 3,4 ha, với không gian mở và xanh, tầm nhìn hướng ra hồ, sở hữu hệ thống tiện ích đa dạng bao gồm thư viện, các sân thể thao trong nhà và ngoài trời, studio âm nhạc và nghệ thuật biểu diễn chuyên nghiệp, phòng thí nghiệm khoa học, trung tâm thiết kế và công nghệ hiện đại,… hay hệ thống giáo dục phổ thông liên cấp Vinschool với đầy đủ cơ sở vật chất và chương trình giáo dục toàn diện. Đặc biệt, tọa lạc nơi đây còn có đại học tinh hoa VinUni.
Lựa chọn căn hộ ZR1, khách hàng cũng giảm nỗi lo nặng tài chính nhờ chính sách bán hàng bom tấn mà chủ đầu tư mới áp dụng, có thêm cơ hội cho con cái điều kiện phát triển tốt hơn, cũng như cả gia đình trải nghiệm cuộc sống đẳng cấp tại Ocean City.
Cụ thể, với chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất”, khách hàng chỉ cần trả trước 10% giá trị đã có thể ký HĐMB. Thời gian đến khi nhận nhà vào năm 2027, người mua chỉ cần trả số tiền bình quân chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, như một khoản tiền tích góp. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 4 năm sau khi nhận bàn giao nhà, giúp cho khách hàng giảm bớt áp lực tài chính trong khi vẫn có thể sở hữu căn hộ cao cấp. 
Khách hàng cũng có nhiều phương án tài chính phù hợp để linh hoạt lựa chọn nếu muốn nhận nhà sớm hơn như nhận nhà từ năm 2025, thanh toán toàn bộ bằng vốn tự có theo tiến độ; hoặc ngân hàng hỗ trợ vay tới 70%.
Thế Định
Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Hơn 2.300 thửa đất tại dự án Gem Sky World đã được giao dịch, tuy nhiên công ty con của Đất Xanh Group không thực hiện cam kết khiến cho nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu ngân hàng.
Nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu 
Liên quan đến những lùm xùm tại dự án Khu dân cư theo quy hoạch 92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai (tên thương mại là Gem Sky World), Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Đồng Nai vừa báo cáo UBND tỉnh. 
Gem Sky World là dự án do Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An (Công ty Hà An), công ty thành viên của Đất Xanh Group, làm chủ đầu tư. 
Trước đó, ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai đã phối hợp cùng các sở, ngành và địa phương kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, công trình tại dự án Gem Sky World. Đồng thời, làm việc với 200 khách hàng mua dự án. 
Qua kiểm tra thực tế dự án, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết toàn bộ hệ thống giao thông, hạ tầng kỹ thuật của dự án đã được xây dựng, nghiệm thu. Riêng hạng mục xử lý nước thải và giấy phép môi trường chưa được cơ quan chức năng xem xét. 
Về hạ tầng xã hội của dự án Gem Sky World, Công ty Hà An đã hoàn thành đầu tư xây dựng 11/11 hạng mục công viên cây xanh và trường học liên cấp 1 – 2. 
Đối với 3 công trình, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, chủ đầu tư đang tạm ngưng xây dựng theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của UBND huyện Long Thành. 
Tại buổi làm việc với gần 200 người mua dự án Gem Sky World vào ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết khách hàng mua đất nền và nhà phố tại dự án được chia làm hai nhóm. 
Nhóm thứ nhất là những khách hàng tự bỏ tiền, không vay ngân hàng và giao dịch trực tiếp với Công ty Hà An để mua nền đất, nhà phố. Trong đó, có trường hợp đến nay đã thanh toán đến 95% giá trị hợp đồng. 
Nhóm thứ hai là những khách hàng vay ngân hàng thông qua Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh (Công ty DXS), là công ty con của Đất Xanh Group. 
Theo cam kết, khách giao dịch các sản phẩm bất động sản thuộc dự án Gem Sky World sẽ được Công ty DXS hỗ trợ lãi vay ngân hàng trong thời gian 24 tháng. Tuy nhiên, Công ty DXS sau khi thực hiện một phần thì không còn khả năng tiếp tục thực hiện cam kết hỗ trợ lãi suất theo thoả thuận. 
Điều này dẫn đến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu trong khi chưa hết thời gian được Công ty DXS hỗ trợ lãi suất theo cam kết. 
Trong nhóm này, có nhiều khách hàng chưa đến thời hạn thanh toán ngân hàng nhưng chủ đầu tư chậm trễ bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất như cam kết, ảnh hưởng đến kinh tế và cuộc sống của họ. 
Tại buổi làm việc, những người mua đất nền và nhà phố tại dự án Gem Sky World yêu cầu Công ty Hà An cam kết cụ thể về thời gian và tiến độ bàn giao nhà đất. Ngoài ra, đề nghị Công ty DXS và chủ đầu tư làm việc với nhà băng để giải quyết các vấn đề liên quan đến khoản vay, nợ xấu và tất toán tiền vay. 
Không được giao dịch hơn 1.700 thửa đất 
Theo Sở TN&MT Đồng Nai, với những đề nghị như trên của các khách hàng mua dự án Gem Sky World, cơ quan này sẽ giải quyết theo hướng yêu cầu Công ty Hà An có văn bản cụ thể gửi các khách hàng về nội dung cam kết tiến độ bàn giao nhà đất. 
Đồng thời, yêu cầu Công ty DXS phối hợp với Công ty Hà An làm việc với ngân hàng cho vay để rà soát, phân nhóm khách hàng và phân nhóm nợ ngân hàng. Từ đó, có phương án xử lý dứt điểm các vấn đề liên quan đến nợ ngân hàng trong tháng 10/2023. 
Về tình hình giao dịch bất động sản tại dự án Gem Sky World, theo Sở TN&MT Đồng Nai, đến nay Công ty Hà An và các đối tác đã ký hợp đồng tư vấn, hợp đồng đặt cọc với 2.305/4.032 thửa đất. 
Hiện nay, nhiều trường hợp khiếu nại phức tạp do chưa ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Sở TN&MT kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận cho đơn vị này ban hành thông báo đủ điều kiện chuyển nhượng đối với 2.305 thửa đất khi chủ đầu tư được các cơ quan thẩm quyền thẩm định, nghiệm thu công trình xử lý nước thải, được cấp giấy phép môi trường. 
Riêng với 3 công trình xã hội, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, Sở TN&MT kiến nghị cho Công ty Hà An cam kết hoàn thành trong năm 2023. Cam kết không giao dịch 1.727 thửa đất còn lại của dự án cho đến khi hoàn thành toàn bộ hệ thống hạ tầng xã hội theo quy định. 
Bộ Công thương vừa có văn bản kết luận nội dung tố cáo về một số sai phạm tại Công ty Cổ phần Kim khí TP.HCM (gọi tắt là HMC).

Người dân Đồng Nai bốc thăm quyền mua hơn 200 căn nhà ở xã hội
Đã có hơn 200 căn nhà ở xã hội liền kề đủ điều kiện đưa vào sử dụng tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai) được mở bán lần này, nhưng có 247 hồ sơ hợp lệ nên phải tổ chức bốc thăm.
Ngày 4/10, Công ty TNHH Tư vấn thiết kế và xây dựng Thành Thắng đã tổ chức lễ bốc thăm để xác định quyền mua dự án nhà ở xã hội tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai).
Đây là dự án nhà ở xã hội được xây dựng trên tổng diện tích gần 17ha, gồm các hạng mục: công trình nhà ở, hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội với tổng cộng hơn 1.000 căn. Trong đó, có 592 căn nhà xã hội liền kề, 462 căn nhà xã hội chung cư cùng với 134 căn nhà thương mại liền kề.
Dự án khởi công tháng 9/2020 và đến nay đã hoàn thành hạ tầng kỹ thuật của 201 căn nhà ở xã hội liền kề, đủ điều kiện đưa vào sử dụng.
Các căn nhà ở xã hội tại đây có diện tích từ 75m2 đến 123m2 (trong đó 75m2 chiếm đa số), nhà ở thương mại có diện tích từ 93m2 đến 180m2.
Giá bán nhà ở xã hội dự kiến là gần 9,2 triệu đồng/m2 đã bao gồm thuế GTGT 5%, nhưng chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%.
Công ty đã phát hành 260 hồ sơ, trong đó có 247 hồ sơ đủ điều kiện. Do số lượng hồ sơ nhiều hơn số căn mở bán đợt này nên phải tổ chức bốc thăm để chọn đối tượng phù hợp, có sự chứng kiến, giám sát của những người muốn mua, đại diện các sở, ngành và chính quyền địa phương. 
Khách hàng bốc thăm phiếu trúng quyền mua nhà sẽ tiếp tục được bốc thăm căn hộ và ký xác nhận tại chỗ. Những người bốc không trúng quyền đợt này sẽ được quyền "ưu tiên dự khuyết" là được mua vào đợt mở bán tiếp theo, vào thẳng vòng bốc thăm chọn vị trí căn hộ chứ không phải nộp hồ sơ, bốc thăm quyền mua lại từ đầu.
Ông Tăng Quốc Lập, Phó chủ tịch UBND TP Long Khánh cho biết, trên địa bàn có khoảng 22.000 lao động đang làm việc trong các khu công nghiệp và 3.000 lao động làm việc tại các cơ quan, trường học. Trong đó, khoảng 3.500 người có nhu cầu nhà ở.
Bởi vậy, TP Long Khánh đang tiếp tục mời gọi đầu tư thêm các dự án khác để đảm bảo an sinh xã hội cho người dân.

Tính đến nay, Đồng Nai có khoảng 3.700 căn nhà ở xã hội. Hiện đang có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội tập trung các địa phương có đông công nhân như TP Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Đồng Nai đặt ra mục tiêu giai đến năm 2025 sẽ xây dựng được 10.000 căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân nhằm giúp người lao động có thu nhập thấp được “an cư, lạc nghiệp”. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
Nam Định sắp đấu giá 237 thửa đất, khởi điểm cao nhất 17 tỷ đồng
216 thửa đất tại TP Nam Định và 21 thửa đất tại huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10 tới. Giá khởi điểm thấp nhất 9 triệu đồng/m2.
Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Ban chỉ đạo đấu giá quyền sử dụng đất cho nhân dân làm nhà ở và thu tiền sử dụng đất tái định cư trên địa bàn TP Nam Định sẽ tổ chức đấu giá 113 thửa đất vào sáng 8/10.
Các lô đất là tài sản của UBND TP Nam Định, thuộc Khu đô thị Nguyễn Công Trứ, phường Lộc Vượng, TP Nam Định.
Diện tích các thửa từ 72,9 - 472,8 m2. Giá khởi điểm từ 29,2 – 50 triệu đồng/m2; tương đương từ trên 2,7 tỷ đến hơn 17 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Cũng tại TP Nam Định, sáng 14/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 103 thửa đất cho nhân dân làm nhà ở tại Khu tái định cư Liên Hà 1, khu tái định cư Cửa Nam (vườn hoa Đò Quan), Khu đất dịch vụ và đất ở thuộc dự án Văn hóa Trần, phường Lộc Vượng.
Theo đó, diện tích các thửa đất đấu giá từ 67,2 – 198,2 m2. Giá khởi điểm từ 16,4 – 38,1 triệu đồng/m2; tương đương trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 6,9 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Tại huyện Nam Trực, sáng 19/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Nam Trực sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 21 thửa đất.
Theo đó, 21 thửa đất đấu giá thuộc khu dân cư tập trung xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Diện tích các thửa từ 90 – 157,3 m2. Giá khởi điểm từ 9 – 11 triệu đồng/m2; tương đương từ 900 triệu đồng đến hơn 1,7 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa đất, tương đương 180 – 346 triệu đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Tất cả 237 thửa đất trên đều đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp, một vòng đối với từng thửa đất tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên.
Quảng Nam đề xuất chi 118 tỷ phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm
118 tỷ đồng là số tiền được UBND TP Tam Kỳ đề xuất xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Ngày 6/10, Phó Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) Nguyễn Minh Nam cho biết, vừa có báo cáo UBND tỉnh về công tác bảo tồn, phục hồi và phát triển hệ sinh thái đất ngập nước và đa dạng sinh học sông Đầm.
Theo quy hoạch của TP Tam Kỳ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sông Đầm đóng vai trò quan trọng trong xây dựng đô thị sinh thái thành phố và phát triển du lịch sinh thái.
Chính vì vậy, thời gian qua, thành phố đã bố trí 8,9 tỷ đồng từ ngân sách để trồng cây, phục hồi hệ sinh thái sông Đầm trên diện tích khoảng 22 ha, với nhiều chủng loại bản địa như lộc vừng, tre đồng, cừa, sậy, dừa nước và thả hàng chục nghìn con cá giống.
Để phát huy giá trị di tích quốc gia địa đạo Kỳ Anh gắn với phục vụ du lịch bãi Sậy, sông Đầm, TP Tam Kỳ đề xuất cấp 118 tỷ đồng xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Cụ thể, chính quyền Tam Kỳ đề xuất 3 tỷ đồng xây dựng nhà đón tiếp kết hợp với vệ sinh, bãi đỗ xe, trồng cây xanh; tôn tạo hai giếng khu vực đình Vĩnh Bình, xây dựng đoạn bê tông mới kết nối giao thông.
Cùng với đó, việc trùng tu nhà liệt sĩ Phạm Sỹ Thuyết cũng được TP đề xuất 15 tỷ đồng. 15 tỷ đồng tiếp theo là đường hầm từ nhà liệt sỹ Thuyết ra sông Đầm, khu vực giếng ông Kỳ, tuyến đường từ giếng ông Kỳ đến bến đò sông Đầm. Nhà đón tiếp, khu vệ sinh công cộng, đường chạy bộ, đi dạo cảnh quan kết hợp bến thuyền với tháp quan sát nơm cá chép, không gian sinh hoạt trung tâm, khu check in...
Khoản dự chi nhiều nhất là 85 tỷ đồng dành cho đường vành đai sinh thái quanh sông Đầm dài khoảng 10,5 km. Thời gian thực hiện các hạng mục trong năm 2024.
TP Tam Kỳ đề nghị xem xét thống nhất chủ trương lập dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng đa dạng sinh học tỉnh Quảng Nam tại khu vực hồ sông Đầm với quy mô 6 ha. Nơi đây sẽ lưu giữ các sinh vật cảnh thiên nhiên trong khu vực sông Đầm và tỉnh Quảng Nam. Trung tâm bảo tồn và cứu hộ cứu nạn sinh vật cảnh khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
UBND TP Tam Kỳ mong muốn được thống nhất nhất chủ trương xây dựng hồ sơ trình Chính phủ thành lập khu bảo tồn đất ngập nước và đa dạng sinh học hệ sinh thái sông Đầm.
Sông Đầm rộng 200 ha, thông với sông Bàn Thạch. Lưu vực xung quanh sông rộng khoảng 650 ha. Sông có hệ sinh thái nước ngọt đa dạng, phong phú đặc trưng của khu vực Nam Trung Bộ. Nơi đây gắn với quần thể di tích địa đạo Kỳ Anh - Bãi Sậy sông Đầm.
Sông Đầm là nơi các loài cây ngập nước sinh trưởng. Dọc hai bờ sông, những hàng cây lau, sậy mọc um tùm cùng nhiều đầm sen tạo thảm thực vật đa dạng, trở thành nơi trú ngụ của nhiều loài chim quý hiếm.
Chậm duyệt giá đất, TP.HCM chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng tiền bồi thường
Do các vướng mắc, trong đó có việc chậm phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tính tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, TP.HCM vẫn chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng.
Hơn 21.600 tỷ đồng chờ giải ngân 
UBND TP.HCM vừa giao Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tiếp tục làm việc trực tiếp với các quận, huyện và TP.Thủ Đức để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc phát sinh mới, thúc đẩy giải ngân phần bồi thường tại các dự án được giao vốn đầu tư công năm 2023. 
Đồng thời, thực hiện kiểm tra, đôn đốc tiến độ thực hiện từng dự án sau mỗi 10 ngày. Trường hợp vượt thẩm quyền thì tham mưu, đề xuất UBND TP.HCM giải quyết. 
Theo Sở TN&MT TP.HCM, tính đến ngày 15/8, tình hình giải ngân phần bồi thường đối với các dự án đầu tư công chưa đạt tiến độ. Tổng vốn dành cho công tác bồi thường trong năm 2023 là 27.986 tỷ đồng. 
Trong đó, vốn chuyển tiếp của năm ngoái là 5.860 tỷ đồng và vốn được giao mới trong năm nay là 22.126 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay mới giải ngân được 6.373 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 35,38%. 
Số tiền đã giải ngân phần lớn cho dự án Vành đai 3 TP.HCM (5.498 tỷ đồng) và dự án đường Dương Quảng Hàm, Q.Gò Vấp (640 tỷ đồng). 
Với tình hình giải ngân vốn bồi thường của các quận – huyện và TP.Thủ Đức như hiện nay, Sở TN&MT nhận thấy chỉ có 9/21 địa phương có khả năng đảm bảo tỷ lệ giải ngân trên 95% theo yêu cầu của UBND TP.HCM. 
Để đạt tiến độ giải ngân, Sở TN&MT cho rằng các địa phương cần đẩy nhanh công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại các dự án trên địa bàn. Phối hợp với chủ đầu tư và các sở, ngành liên quan giải quyết các vướng mắc phát sinh không thuộc thẩm quyền của địa phương. 
Hàng chục dự án chờ tính giá bồi thường
Liên quan đến hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K), Sở TN&MT TP.HCM cho biết đã đề nghị UBND các quận – huyện và TP.Thủ Đức phải hoàn tất công tác trình, thẩm định và phê duyệt hệ số K để tính tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của các dự án trước tháng 7/2023. 
Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 49 dự án chưa phê duyệt hệ số K để làm cơ sở giải ngân. 
Từ ngày 1/9, UBND TP.HCM đã uỷ quyền cho các địa phương quyết định giá đất cụ thể và thành lập hội đồng thẩm định giá đất. Đối với các dự án đến nay vẫn chưa trình thẩm định giá đất thì các địa phương sẽ quyết định theo uỷ quyền. 
Ngoài ra, việc chậm phê duyệt hệ số K còn do Sở Xây dựng không kịp thời bố trí quỹ nhà đất tái định cư vì theo nguyên tắc việc xác định hệ số K để tính bồi thường phải cùng thời điểm với hệ số K để tái định cư. Hiện thành phố có 4 dự án chưa được bố trí quỹ nhà đất tái định cư. 
Theo Sở TN&MT, hiện TP.HCM có 13 dự án có vốn bồi thường trên 300 tỷ đồng với tổng số vốn 17.424 tỷ đồng. Cụ thể, 6 dự án trên 1.000 tỷ đồng; 3 dự án trên 500 tỷ đồng và 4 dự án trên 300 tỷ đồng. 
Đối với các dự án trên 1.000 tỷ đồng, các địa phương đang chi trả bồi thường. Riêng dự án nút giao thông Mỹ Thuỷ, do mới được bố trí vốn từ tháng 7/2023 nên đang trong giai đoạn chuẩn bị. 
Với các dự án dưới 1.000 tỷ đồng, Sở TN&MT kiến nghị UBND TP.HCM chỉ đạo các địa phương khẩn trương thực hiện. Trong đó, cần sớm triển khai công tác bồi thường tại dự án Metro số 2 trên địa bàn Q.3 với số vốn được giao trong năm nay là 423 tỷ đồng. 

TP.HCM: Hơn 12.000 hồ sơ đã được Sở Xây dựng giải quyết trực tuyến
Sở Xây dựng TP.HCM đang tiếp nhận giải quyết 22 thủ tục hành chính công trực tuyến toàn trình và một phần. Từ đầu năm đến nay đã có hơn 12.000 hồ sơ được giải quyết.

22 thủ tục hành chính được cung cấp dịch vụ công trực tuyến
Chiều 4/10, Sở Xây dựng TP.HCM tổ chức họp báo công bố thủ tục hành chính cung cấp dịch vụ công trực tuyến. 
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và Giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, ứng dụng dịch vụ công trực tuyến là khâu quan trọng, then chốt trong tiến trình cải cách hành chính và xây dựng Chính phủ điện tử. 
Dịch vụ công trực tuyến còn góp phần từng bước giúp cơ quan nhà nước giảm thiểu được áp lực công việc, giải quyết công việc nhanh hơn, thuận tiện và khoa học hơn.
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, dịch vụ công trực tuyến còn tăng tính công khai, minh bạch các thủ tục hành chính. Qua đó, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội chung của Thành phố.
“Công dân, tổ chức, doanh nghiệp có thể thực hiện các thủ tục cần thiết mà không cần đến các cơ quan hành chính nhà nước. Có thể thực hiện giao dịch 24/24 giờ trong ngày với cơ quan hành chính nhà nước tại nhà hoặc bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị kết nối internet, tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian”, ông Hải chia sẻ. 
Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Trong đó, đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ trong thời hạn đang được giải quyết. 
Trên Hệ thống giải quyết thủ tục hành chính TP.HCM (tại địa chỉ website: https://dichvucong.hochiminhcity.gov.vn/vi/), hiện Sở Xây dựng đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục hành chính trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục hành chính một phần. 
Về vấn đề thu phí đối với các thủ tục hành chính trực tuyến, đại diện Sở Xây dựng TP.HCM cho biết đến nay đơn vị vẫn chưa tiến hành thu phí bất cứ thủ tục nào. Thời điểm nào triển khai thu phí sẽ công bố rộng rãi cho người dân được biết. 
Sẽ cấp chữ ký số miễn phí cho người dân 
Để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến rộng rãi, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM cho rằng người dân cần phải có chữ ký số cá nhân.
Tháng 6/2023, Sở TT&TT TP.HCM đã phối hợp với Trung tâm Chuyển đổi số Quốc gia tổ chức hội nghị triển khai chữ ký số trên địa bàn Thành phố. Sở cũng đã ký kết với Câu lạc bộ chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam để thời gian tới sẽ tiến hành cấp chữ ký số miễn phí cho người dân.
Một trong những thủ tục cần thiết để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến khác là “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
Theo ông Nguyễn Thành Băng, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM, bên cạnh thủ tục chứng thực bản sao từ bản chính đối với các giấy tờ được cơ quan, tổ chức cấp như trước đây, để thực hiện các thủ tục hành chính công trực tuyến thì người dân cần phải “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
“Đây không phải là thủ tục trực tuyến. Để chứng thực bản sao điện tử từ bản chính, người dân cần phải có tài khoản trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Sau đó, người dân có thể thực hiện bằng hai hình thức đặt lịch hẹn trước hoặc đến trực tiếp cơ quan chứng thực để được giải quyết”, ông Nguyễn Thành Băng thông tin. 
Theo đại diện Sở Tư pháp TP.HCM, khi đến cơ quan chứng thực để giải quyết thì người dân phải mang theo giấy tờ bản chính để đối chiếu. Kết quả trả về sẽ là một file điện tử trên tài khoản tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia hoặc địa chỉ email cá nhân. 
“Bản sao điện tử này sẽ được sử dụng cho các thủ tục khác trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Người dân không in bản sao này ra để sử dụng”, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM nói. 

Bộ 3 siêu chính sách thuê tổ hợp nhà phố thương mại The Center Point
Từ nay đến 31/12/2023, Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” dành cho khách hàng thuê nhà phố thương mại tại The Center Point (Vinhomes Ocean Park 2), mang tới cơ hội kinh doanh tối ưu cho giới thương nhân tại “Quận ăn chơi” Vinhomes Ocean Park 2.
The Center Point thuộc Tổ hợp phố thương mại dịch vụ Mega Complex đầu tiên được ra mắt tại Vinhomes Ocean Park 2. Sở hữu vị trí kim cương khi nằm trên giao lộ "thương gia" của 3 trục đường huyết mạch là Đại lộ San Hô (51m), Đại lộ Ngọc Trai (51m) và Đường Đại Dương (30m), kế cận với công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao, nhà phố thương mại The Center Point kiến tạo thế giới mua sắm giải trí sầm uất ngoài trời, hứa hẹn đón làn sóng khách du lịch và cộng đồng cư dân lân cận. 
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12/2023. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho thương nhân, từ nay đến 31/12/2023, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại The Center Point. 
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30). Khách thuê cũng được áp dụng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư. 
Bên cạnh những trợ lực tài chính giúp khách thuê tối ưu chi phí ban đầu, chủ đầu tư còn áp dụng chính sách hỗ trợ kinh doanh giúp doanh nghiệp thu hút khách hàng tiềm năng. Cụ thể, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Việc áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại nhà phố thương mại thuộc tổ hợp The Center Point sẽ giúp khách thuê không phải chịu áp lực chi phí thuê và đầu tư cơ sở vật chất ban đầu, từ đó góp phần hình thành những cộng đồng kinh doanh lâu dài, bền vững. 
The Center Point sở hữu những ưu thế vượt trội, gồm mô hình shop thương mại được thiết kế “đo ni đóng giày” phục vụ khai thác kinh doanh với mặt tiền rộng 9m, vỉa hè sâu 3m; kiến trúc sang trọng và bề thế lấy cảm hứng thiết kế từ Monaco - thiên đường mua sắm, vui chơi, giải trí xa hoa của giới siêu giàu, cùng vị trí vàng nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 có quy mô dân số lên tới hàng trăm nghìn người trong tương lai cùng dòng khách du lịch khổng lồ hứa hẹn đổ về. 
Với việc chủ đầu tư công bố giải pháp tài chính ưu việt dành cho khách thuê này, The Center Point sẽ sớm trở thành “tâm điểm thương mại” phồn hoa, sôi động bậc nhất tại “thành phố điểm đến” Ocean City, mang tới cơ hội kinh doanh có 1-0-2, từ đó góp phần thúc đẩy sức mua của thị trường, tiên phong tạo dựng thị trường bất động sản bán lẻ phía Đông tăng trưởng đột biến trong thời gian tới. 

Thông tin liên hệ dành cho khách thuê bất động sản Vinhomes:
Hotline: 0985.00.33.79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
Vỡ mộng chung cư cao cấp ở Trung Quốc: Băng đồng, leo bộ 20 tầng lên nhà
Sau nhiều năm, dự án chung cư vẫn dang dở, bên trong ngổn ngang không được hoàn thiện. Nhiều người chấp nhận dọn về ở trong cảnh không điện, không nước với tương lai mù mịt.
Theo Reuters, từ khi dự án chung cư còn trên giấy, ông Shi Tieniu, một thợ xây đã mua căn hộ tại một thành phố ở Thiểm Tây, Trung Quốc. Dự án được quảng cáo là sản phẩm cao cấp và có thể sử dụng qua nhiều thế hệ. Chủ đầu tư giới thiệu đây là khu phức hợp cao cấp với dịch vụ đẳng cấp doanh nhân.
8 năm sau, công trình vẫn chưa hoàn thiện. Mỗi tối, ông Shi phải leo 20 tầng cầu thang để về căn phòng không nước, lò sưởi hay điện.
"Tôi gần như không uống nước, rửa mặt hay đánh răng. Tôi muốn công trình hoàn thành càng sớm càng tốt để bố mẹ có nơi sống những năm cuối đời. Tôi không còn tiền bạc nữa, tài sản của gia đình đã cạn và tất cả những gì còn lại là ở tòa nhà dang dở này", Shi chua chát nói.

Ông Shi và nhiều người mua nhà đang sống trong tình cảnh tuyệt vọng tại khu chung cư dang dở này. Đây là một phần chiến dịch gây sức ép lên cơ quan chức năng nhằm giải quyết các căn nhà chưa hoàn thiện, trong bối cảnh suy thoái bất động sản kéo dài nhiều năm khiến nhiều công ty bất động sản phá sản và lâm vào cảnh nợ nần.
Ông Shi mua căn hộ hồi năm 2015 với giá 276.000 nhân dân tệ (923 triệu đồng). Hai năm sau đó, công ty bất động sản Tongchuan New District Qianjinfang bắt đầu xây dựng chung cư trên khu đất rộng với 12 tòa nhà. 

Người dân ở đây cho biết, việc xây dựng bị đình trệ nhưng các căn hộ vẫn được rao bán. Tên của chủ đầu tư và dự án thay đổi nhiều lần. 
Người mua nhà ở dự án này đã yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Phía nhà chức trách địa phương cho hay, một ủy ban đã được thành lập để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, người mua nhà ở đây phản ánh, dự án vẫn không xây dựng. Nhiều hàng xóm của anh Shi là người đã nghỉ hưu. Họ mua căn hộ cho con trai chưa lập gia đình. 
Để vào căn hộ, cư dân phải đi qua một cánh đồng cỏ mọc um tùm và các máy móc ngổn ngang.
Bên trong, cư dân dùng đèn được thắp sáng bằng năng lượng mặt trời, sàn bê tông phủ đầy bụi và sỏi. Mọi người nấu ăn chung tại bếp ở tầng 1, còn khu vệ sinh nằm trong nhà kho tạm bợ.
"Tiền tiết kiệm cả đời của tôi đã dùng mua nhà. Con trai tôi chưa lập gia đình. Tôi đã ngoài 60 tuổi rồi, vài năm nữa tôi không thể leo nhiều bậc thang như vậy nữa", ông Gao - người chi 240.000 tệ (802 triệu đồng) để mua căn hộ ở đây nói.

Kể từ cuộc khủng hoảng nợ bất động sản ở Trung Quốc bắt đầu từ năm 2021, hàng nghìn người mua nhà đã phải đối mặt với tình cảnh tương tự như anh Shi và ông Gao.
Nguyên nhân các công ty bất động sản nhỏ phải đối mặt với vấn đề cạn thanh khoản, còn các "ông lớn" như công ty bất động sản Country Garden tránh được vỡ nợ trong gang tấc. 
Qi Xiaoxia, 65 tuổi, người mua nhà than thở: “Con trai tôi năm nay 36 tuổi. Tôi vay mượn tiền của họ hàng, bạn bè để trả tiền mua nhà. Mấy năm nay, chúng tôi thắt lưng buộc bụng để trả nợ… Nhưng đến nay vẫn chưa có nhà và con trai vẫn chưa có vợ".
Cận cảnh cao ốc trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã ‘về tay’ ngân hàng
Nằm ở vị trí đắc địa thuộc quận 1, TP.HCM, sau gần 4 năm xây dựng, dự án cao ốc vừa cất nóc D’.Saint Raffles của Tân Hoàng Minh được cho là đã đổi chủ ‘về tay’ một ngân hàng.
Dự án cao ốc tại số 43, 45, 47 Nguyễn Thị Minh Khai (TP.HCM) của Tập đoàn Tân Hoàng Minh là một trong những khu đất vàng hiếm hoi ở khu trung tâm lõi thành phố, được triển khai xây dựng tòa nhà văn phòng.
Dự án có quy mô 19 tầng cao và 6 tầng hầm, diện tích 2.000m2 bắt đầu được thi công từ cuối năm 2019.
Nằm ngay ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Pasteur (quận 1), cao ốc có tên pháp lý là "Pacific". Tuy nhiên, nó được biết đến nhiều hơn với cái tên thương mại "D’.Saint Raffles", do Công ty CP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông làm chủ đầu tư.
Sau 4 năm thi công, mới đây, Fanpage Delta Group (Fanpage chính thức của Tập đoàn xây dựng DELTA) đã đăng tải thông tin về việc tổ chức lễ cất nóc dự án cao ốc văn phòng tại vị trí đắc địa này.
Đáng chú ý, ngay khi dự án này vừa được cất nóc có thông tin nó đã thuộc về một ngân hàng. Trước đó, vào năm 2019, một dự án khác ở số 23 Lê Duẩn, quận 1 cũng của Tân Hoàng Minh đã chuyển đổi chủ cho Techcombank.
Ngoài thông tin về chủ đầu tư dự án, tức Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, trên phông nền của lễ cất nóc còn thể hiện hình ảnh phối cảnh của toà nhà văn phòng D’.Saint Raffles có gắn logo ngân hàng LPBank.
Phóng viên đã liên hệ với đại diện truyền thông của LPB nhưng vị này từ chối bình luận về sự việc.
Trước đó, vào tháng 7/2022, trong một cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư, đại diện một công ty con của Tập đoàn Tân Hoàng Minh tiết lộ họ đã tìm được đối tác để chuyển nhượng dự án cao ốc văn phòng D’.Saint Raffles. 
Ghi nhận sáng 3/10, nhiều công nhân làm việc tại công trường dự án D’.Saint Raffles.
Đây là một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi của khu trung tâm TP.HCM được xây dựng văn phòng, D’.Saint Raffles dự kiến cung ứng ra thị trường hàng nghìn mét vuông diện tích sàn cho thuê. 
Rao bán cả toà chung cư mini đang xây, 'ế toàn tập' 55 lô đất đấu giá
Thông tin bất động sản nổi bật tuần qua tiếp tục với loạt vấn đề về chung cư mini sau vụ cháy; Bên trong khu tập thể ngập “chuồng cọp” ở Hà Nội sắp được xây mới cùng nhiều thông tin về dự án tại Thanh Hoá, Bình Định…
55 lô đất đấu giá ở TP Vinh 'ế toàn tập' do khởi điểm giá cao
55 lô đất ở TP Vinh, Nghệ An được tổ chức công khai đấu giá, nhưng không có người mua nộp hồ sơ. Ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, quan điểm của TP Vinh thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An đã phê duyệt giá đất, bây giờ chưa có cơ sở để hạ giá đất. Trừ khi sau 3 lần tổ chức đấu giá, nếu người tham gia đấu giá ít hoặc không tham gia thì mới có căn cứ để đề xuất hạ giá khởi điểm. (Xem thêm chi tiết) 
Doanh thu tỷ đồng mỗi năm, chung cư mini ‘cắt lỗ’, rao bán cả toà đang xây dựng
Chủ một chung cư mini 12 phòng tại Cầu Giấy (Hà Nội) đã xây xong phần thô quyết định “cắt lỗ” 500 triệu đồng, nhiều căn chung cư được rao bán gấp với giá giảm sâu nhưng gần như không có giao dịch.

Theo giám đốc một doanh nghiệp bất động sản tại Hà Nội, thời gian tới, thị trường chung cư mini sẽ bị siết hơn. Trong ngắn và trung hạn, phân khúc này sẽ tiếp tục gặp thêm nhiều khó khăn, áp lực, đòi hỏi các nhà đầu tư cân nhắc, tính toán kỹ trước khi xuống tiền. Đây không còn là phân khúc hấp dẫn đối với nhà đầu tư. (Xem thêm chi tiết) 
Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến 4 dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua có dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379 vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. (Xem thêm chi tiết) 
Nhà ở xã hội: Cả doanh nghiệp và người mua sắp được giảm thủ tục?
Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh, dự thảo Luật Nhà ở 2014 (sửa đổi) giảm bớt các thủ tục xác định đối tượng mua nhà ở xã hội. Theo đó, dự thảo lần này bỏ tiêu chí về cư trú. 
Ngoài ra, dự thảo cũng điều chỉnh, xem xét mở rộng tiêu chí thu nhập theo hướng nâng mức thu nhập cao hơn. (Xem thêm chi tiết) 
Khu tập thể ngập 'chuồng cọp' ở Hà Nội trước phương án cải tạo lại

Tập thể Nghĩa Tân gồm 23 nhà chung cư, cao từ 3 đến 5 tầng, diện tích trung bình căn hộ 18 - 20m2, xây dựng năm 1987. Hiện có khoảng 6.000 dân đang sinh sống. Ghi nhận tại đây tất cả căn tập thể tại đây đều có "chuồng cọp" mọc lên vây tứ phía. (Xem thêm chi tiết) 
Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
Theo phản ánh, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê. Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê… (Xem thêm chi tiết) 

Biệt thự ở phố nhà giàu Hong Kong rao bán 281 triệu USD
Căn biệt thự nằm ở phố nhà giàu vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) đang rao bán với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD, tương đương 281 triệu USD.
Vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) quy tụ giới tỷ phú. Jack Ma của Alibaba và Pony Ma của Tencent, cũng như "ông trùm" Li Ka-shing từng sống tại khu phố này.
Mặc dù thị trường nhà ở cao cấp đang phải đối mặt với những thách thức nhưng mới đây, một nhà phát triển bất động sản Hong Kong đã rao bán biệt thự ở khu vực này với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD (tương đương 281 triệu USD). 
Địa điểm này trước đây từng là một tòa chung cư 5 tầng. Công ty bất động sản địa phương First Group Holdings mua lại vào năm 2014 với giá 350 triệu HKD và tiến hành xây dựng.
(Theo SCMP)
Toà căn hộ ZR1 gây ‘sốt’ sau sự kiện mở bán
Gần 2.000 tỷ là tổng doanh số được ghi nhận sau sự kiện mở bán đầu tiên của toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1, Gia Lâm).
Điểm sáng của thị trường BĐS
Thị trường BĐS đang ghi nhận những tín hiệu cho thấy một chu kỳ phát triển mới đang bắt đầu khi giao dịch bất động sản ở hầu hết các tỉnh, thành phố đều trên cả nước có dấu hiệu hồi phục. Báo cáo thị trường bất động sản quý II/2023 của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam ghi nhận lượng giao dịch của thị trường bất động sản 2023 trong quý II tăng 30% so với quý I.
TS. Cấn Văn Lực, chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia bình luận, thời điểm cuối năm, các tín hiệu khởi sắc và phục hồi của thị trường bất động sản sẽ ngày càng rõ nét hơn, do giai đoạn này, những chính sách tháo gỡ vướng mắc cho thị trường trái phiếu, thị trường bất động sản bắt đầu phát huy hiệu quả. 
Đặc biệt, thông tư 06/2023/TT-NHNN có hiệu lực từ 1-9 đang tạo ra một cuộc cạnh tranh khi nhiều ngân hàng giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng cá nhân vay vốn để trả nợ trước hạn khoản vay tại ngân hàng khác.
Theo giới chuyên gia, với cùng lúc nhiều lực đẩy, thị trường bất động sản có nhiều cơ hội để khởi sắc hơn trong thời gian tới.
Cơ hội an cư đẳng cấp, đầu tư sinh lời hấp dẫn trước chu kỳ mới
Thị trường bất động sản cũng ghi nhận sự hâm nóng từ các chính sách kích cầu của nhóm chủ đầu tư có tiềm lực tài chính vững vàng. 
Sau tiếng vang của dự án Glory Heights (Vinhomes Grand Park) tại TP.HCM với hơn 2.000 căn hộ được giao dịch chỉ trong 34h, thị trường BĐS phía Bắc tiếp tục ghi nhận “cơn địa chấn” mới tại toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) khi ghi nhận doanh số gần 2.000 tỷ trong đợt mở bán đầu tiên. Đây được coi là một con số không tưởng, đặc biệt trong giai đoạn thị trường BĐS còn nhiều khó khăn.
Kỷ lục lần này có công lớn từ siêu chính sách phá băng thị trường mang tên “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại quỹ căn ZR1. Chính sách có 1-0-2 này mang tới cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp với chi phí chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, phù hợp cả với nhà đầu tư và khách hàng có nhu cầu ở thực với 4 phương án thanh toán hấp dẫn và linh hoạt.
Cụ thể, nếu không có nhu cầu vay ngân hàng, khách hàng có thể chọn phương án thanh toán bằng vốn tự có và nhận nhà vào năm 2025 hoặc 2027. Người mua cũng có thể lựa chọn phương án vay ngân hàng 70% giá trị căn hộ, với mức hỗ trợ lãi suất 0% từ thời điểm ký HĐMB đến khi nhận nhà vào năm 2025, và tiếp tục được hỗ trợ hưởng lãi suất 0% thêm 18 tháng kể từ thời điểm nhận nhà.
Với những khách hàng chưa có đủ tích luỹ tài chính, phương án nhận nhà vào năm 2027 và được hỗ trợ lãi suất 0% đến năm 2031 là lựa chọn hợp lý. Phương án này nhận được nhiều sự quan tâm của người mua ở thực khi vừa được sở hữu căn hộ cao cấp vừa có đến 8 năm để thu xếp tài chính.
Mới xuống tiền mua căn hộ tại tòa ZR1 The Zurich, chị Thu Hương (quận Hai Bà Trưng) nói, “Mua nhà Hà Nội giờ đã khó rồi, mua nhà cao cấp với chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng lại càng khó tin hơn nữa”.
Với chính sách này, ông Hoàng Đình Khiêm - Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland đánh giá, điểm hay nhất là đa dạng lựa chọn và được thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng khách hàng. 
“Có thể nói là chính sách hấp dẫn nhất của Vinhomes từ trước tới nay khi tạo ra sự đột phá quá hấp dẫn với khách hàng và thiết thực với thị trường”, ông Hoàng Đình Khiêm khẳng định.
Chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại toà căn hộ ZR1 The Zurich không chỉ cho thấy tiềm lực tài chính của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường sau cơn biến động mà còn khẳng định tầm vóc và tâm huyết của Vinhomes khi mang đến cơ hội an cư và đầu tư hấp dẫn cho mọi nhà. 
Đặt trong bối cảnh thị trường BĐS phía Bắc nói riêng và toàn quốc nói chung đang gấp rút bước vào chu kỳ tăng trưởng mới, chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” cùng sức hút nội sinh của quỹ căn cao cấp ZR1 The Zurich đang khởi tạo kênh đầu tư hấp dẫn bậc nhất, hứa hẹn gia tăng lợi nhuận mạnh mẽ cho những nhà đầu tư thông thái biết nắm bắt thị trường.
Thế Định
Lâm Đồng sắp đấu giá ‘đất vàng’, giá khởi điểm gần 180 triệu đồng/m2
Bên cạnh nhà phố 4 tầng được định giá 2,7 tỷ đồng, hơn 100m2 đất ở đô thị tại cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng có giá khởi điểm 18,7 tỷ đồng, tương ứng đơn giá gần 180 triệu đồng/m2.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có quyết định phê duyệt giá khởi điểm tổ chức bán đấu giá tài sản trên đất và quyền sử dụng đất tại địa chỉ số 245 Phan Đình Phùng, P.2, TP.Đà Lạt. Đây là cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng. 
Cụ thể, giá khởi điểm cho công trình nhà phố 4 tầng có diện tích sử dụng 513,84m2 và 105,8m2 đất ở tại đô thị là 21,5 tỷ đồng. Trong đó, nhà phố liền kề 4 tầng với chất lượng còn lại khoảng 76% được định giá 2,7 tỷ đồng; còn phần đất ở có giá 18,7 tỷ đồng, tương ứng đơn giá 177,4 triệu đồng/m2. 
UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở Tài chính chịu trách nhiệm về quy trình, hồ sơ, thủ tục xác định giá khởi điểm và sự phù hợp của giá khởi điểm so với giá thị trường tại thời điểm thẩm định giá. 
Đồng thời, tổ chức đánh giá, lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản và giám sát việc thực hiện đấu giá đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định. 
Ngoài nhà đất trên, UBND tỉnh Lâm Đồng đang chỉ đạo các sở, ngành liên quan thực hiện thủ tục bán đấu giá hơn 40 nhà đất công, chủ yếu tập trung tại TP.Đà Lạt. 
Trong đó, đã duyệt giá khởi điểm 9 nhà đất với hơn 510 tỷ đồng; đang thẩm định 6 nhà đất; chưa xây dựng phương án đấu giá 27 nhà đất. 
Những cơ sở nhà đất đã duyệt giá khởi điểm gồm: 5 nhà đất tại TP.Đà Lạt (số 01 Triệu Việt Vương, số 72 Ba Tháng Hai, số 14 Phan Đình Phùng, số 01 Yersin và số 245 Phan Đình Phùng); 3 nhà đất tại huyện Đức Trọng (Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện, Phòng giáo dục và Đào tạo huyện, Trung tâm Kế hoạch hoá gia đình); và Huyện đội huyện Đơn Dương. 
Bộ Xây dựng: Địa phương phải quản chặt cấp phép xây dựng chung cư mini
Bộ Xây dựng đề nghị địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, phòng cháy, chữa cháy, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng với chung cư mini.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh vừa ký công văn gửi UBND các địa phương về việc thực hiện quy định pháp luật về nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường được gọi là chung cư mini).
Bộ Xây dựng cho biết, pháp luật về xây dựng, nhà ở đã tạo hành lang pháp lý để điều chỉnh đầy đủ các hoạt động có liên quan trong lĩnh vực xây dựng công trình nói chung, xây dựng nhà ở riêng lẻ nói riêng trong đó có loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều hộ. Từ việc cấp giấy phép xây dựng, bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC), thi công, quản lý chất lượng,... cũng như việc xử lý các hành vi vi phạm có liên quan.
Tuy nhiên, Bộ Xây dựng đánh giá, trong thời gian qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... có sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng. 

Lợi dụng sự buông lỏng này, các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê (để ở) không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC. 
Bộ Xây dựng chỉ ra những vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về PCCC.
Ngoài ra còn tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng... 
Những vi phạm trên dẫn đến nhiều hệ lụy làm gia tăng mật độ dân số, gây quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông, phá vỡ quy hoạch, xảy ra các tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán do không cấp được giấy chứng nhận quyền sở hữu...
Đặc biệt là vi phạm các quy định về PCCC dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư. Điển hình là vụ cháy tại số nhà 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) vừa qua gây thiệt hại rất nghiêm trọng về người và tài sản.
Trước thực trạng trên, Bộ Xây dựng đề nghị UBND các địa phương chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương khẩn trương thực hiện các công việc.
Cụ thể, đối với chung cư mini đã hoàn thành phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình này để phát hiện các vi phạm về trật tự xây dựng đặc biệt là vi phạm về phòng cháy, chữa cháy.
Có giải pháp ngăn cách khu vực để xe với khu vực ở và có lối thoát nạn riêng; đầu tư trang thiết bị về phòng cháy, chữa cháy phù hợp; bố trí người có sức khỏe, kinh nghiệm để quản lý vận hành tòa nhà, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật.
“Đối với chung cư mini khi xây dựng mới, các cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quy hoạch, xây dựng, phòng cháy, chữa cháy, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng, quản lý trật tự xây dựng theo quy định” – văn bản của Bộ Xây dựng nêu rõ.
Đặc biệt, địa phương phải chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh, kiểm tra để phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự xây dựng, PCCC của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Hồng Khanh
Chủ đầu tư dự án Gem Sky World bị phạt 900 triệu đồng
UBND tỉnh Đồng Nai quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối chủ đầu tư dự án Gem Sky World số tiền 900 triệu đồng do huy động vốn không đúng quy định.
Ngày 3/10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực xây dựng đối với CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An (phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương), Chủ đầu tư dự án Gem Sky World (tại xã Long Đức, huyện Long Thành).
Chủ đầu tư này bị phạt 900 triệu đồng do huy động vốn không đúng quy định. Ngoài xử phạt vi phạm hành chính, trong thời gian 360 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt, công ty này phải hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định.
Đồng thời, báo cáo bằng văn bản việc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả định kỳ 90 ngày một lần về Sở Xây dựng để theo dõi, giám sát.

Hồi giữa tháng 9, Thanh tra Sở Xây dựng Đồng Nai đã làm việc với Công ty Hà An liên quan vấn đề huy động vốn không đúng quy định, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản tại dự án Gem Sky World. Sau đó, ngành chức năng lập biên bản vi phạm hành chính về các sai phạm của doanh nghiệp.
Dự án Gem Sky World có diện tích hơn 92 ha, tổng số vốn đầu tư trên 5.700 tỷ đồng. Trong đó, có hơn 50% là đất ở, còn lại là đất công viên, cây xanh và công trình công cộng. Dự án được chia làm 8 phân khu với hơn 4.000 sản phẩm đất nền và nhà xây dựng sẵn.
Tại dự án này, doanh nghiệp đã có giao dịch tư vấn, thỏa thuận đặt cọc với hơn 2.300 khách hàng nhằm huy động vốn để thực hiện dự án khi chưa đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh.
Trước đó, ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai đã phối hợp cùng các sở, ngành và địa phương kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, công trình tại dự án Gem Sky World. Đồng thời, cơ quan này làm việc với 200 khách hàng mua dự án. 
Về tình hình giao dịch bất động sản tại dự án Gem Sky World, theo Sở TN&MT Đồng Nai, đến nay Công ty Hà An và các đối tác đã ký hợp đồng tư vấn, hợp đồng đặt cọc với 2.305/4.032 thửa đất. 
Hiện nay, nhiều trường hợp khiếu nại phức tạp do chưa ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 

Theo sóng hạ tầng, Lagoona Bình Châu bắt nhịp sớm với chu kỳ phục hồi
Dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Sóng hạ tầng chuyển động mạnh
Nếu nhìn tổng quan, thời gian qua Bình Châu - Hồ Tràm đang tạo lập được hình thái của một thủ phủ resort 5 sao ở phía Nam với hạ tầng giao thông ngày một hoàn thiện. Tất cả các công trình giao thông trọng điểm kết nối đến Hồ Tràm đều xoay quanh cột mốc 2023-2025 đang cho thấy chu kỳ tăng tốc của thị trường bất động sản nơi đây đã cận kề. 
Cụ thể, tuyến đường ven biển ĐT994 dài 77km từ thành phố Vũng Tàu đến Bình Châu - Xuyên Mộc được mở rộng từ 2 lên 6 làn xe trong năm 2023. Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu rút ngắn tối đa thời gian kết nối tới Bình Châu dự kiến khởi công trong năm 2023. Sân bay Lộc An cách Bình Châu 25 phút đã được phê duyệt chủ trương đầu tư.
Đặc biệt, sân bay quốc tế Long Thành sẽ hoàn thành trong năm 2025. Đây là sân bay quốc tế lớn nhất cả nước, nơi tập trung tất cả các chuyến bay quốc tế tới Việt Nam. Với vị trí là điểm đến gần nhất của sân bay Long Thành trong tất cả vùng du lịch biển, du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể kết nối trực tiếp đến khu vực mà không cần phải nối chuyến nội địa.
Đây sẽ là cú hích lớn giúp nền du lịch bùng nổ, tạo tiền đề thăng hoa cho giá trị bất động sản. Bởi theo quy luật, giá bất động sản sẽ tăng mạnh khi hạ tầng đã đi vào hoàn thiện và khi đó để sở hữu, khách hàng phải chi gấp 2-3 lần giá trị hiện tại. Đây cũng là lợi thế giúp cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại đây có lợi thế trong việc giải quyết các vấn đề còn tồn tại của phân khúc này.
Với sức hấp dẫn nội tại, với điều kiện tự nhiên đặc biệt bên rừng bên biển, Hồ Tràm đã khai mở loại hình bất động sản nghỉ dưỡng thuận tự nhiên cao cấp. Cùng với tiềm năng phát triển du lịch và hệ thống hạ tầng kết nối liên vùng vững mạnh, nơi đây đang hội tụ triển vọng bứt phá trở thành “tọa độ tỷ đô" của bất động nghỉ dưỡng chờ đón nhà đầu tư trong tương lai.
Dự án chuẩn bị sớm cho đà phục hồi
Bất động sản nghỉ dưỡng là loại hình được nhắc đến cuối cùng trong chu kỳ phục hồi của thị trường khi trải qua giai đoạn suy thoái. Tuy nhiên, với những dự án có vị trí đặc biệt, được thúc đẩy bởi sóng hạ tầng thì luôn có những lợi thế riêng để bước vào đà phục hồi sớm hơn. Trong bối cảnh này dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Những tiện ích hạ tầng ngoại vi đang tạo kỳ vọng tăng trưởng cho tương lai và tuyến đường ven biển trong khu vực này đang triển khai mở rộng cũng giúp cho các dự án tại đây được ghi nhận với những giá trị trực quan nhất. Khi dự án hạ tầng triển khai cũng tạo tạo động lực cho nhiều chủ đầu tư khởi động dự án nghỉ dưỡng để đón đầu tâm lý “sợ bỏ lỡ” cơ hội đầu tư của nhiều người. 
Phân khu Resort Wyndham Grand Lagoona Bình Châu có quy mô 17,39 ha với các hạng mục Khách sạn tiêu chuẩn 05 sao, biệt thự hướng hồ, biệt thự hướng sông, biệt thự hướng biển và mặt biển. Tất cả sản phẩm đều được chủ đầu tư thiết kế đảm bảo đều kết nối tối ưu với thiên nhiên. Khách hàng sẽ luôn cảm nhận được nguồn năng lượng tươi mới của biển Hồ Tràm nguyên sơ và rừng Phước Bửu liền kề.
Chủ đầu tư kỳ vọng, khi dự án đi vào hoàn thiện dự kiến sẽ cung cấp thêm cho thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm hơn 1.000 phòng khách sạn, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng giữa rừng ven biển độc đáo. Tất cả hạng mục trên được vận hành bởi thương hiệu cao cấp Wyndham Grand đến từ tập đoàn Wyndham Hotels and Resorts đã bảo chứng cho chất lượng quản lý lẫn khai thác thương mại tại dự án. Không chỉ vậy, thông qua kinh nghiệm vận hành có tỷ lệ lấp đầy cao của đối tác uy tín, khách hàng có thể kỳ vọng tỷ suất đầu tư tốt trong tương lai.
Theo chủ đầu tư, bất chấp những biến động trên thị trường, nhà đầu tư vẫn quan tâm đến căn nhà thứ hai bởi giá trị kép mà nó mang lại là giá trị nghỉ dưỡng và giá trị đầu tư. Những dự án được đầu tư bài bản với khả năng đáp ứng đúng nhu cầu thực của khách hàng mới có thể tạo nên sức hút trên thị trường. 
Loại hình bất động sản nghỉ dưỡng được dự báo sẽ tăng trưởng trở lại vào đầu năm sau khi hạ tầng được thúc đẩy bởi đầu tư công có kế hoạch giải ngân nhiều hơn. Những yếu tố pháp lý được kiện toàn khi các Bộ luật liên quan đến bất động sản được sửa đổi, hoàn thiện. Lợi thế sẽ đến với dự án nào có sự chuẩn bị để đón đúng điểm rơi của chu kỳ phục hồi.
Tấn Tài
Vung Tau Centre Point - căn hộ biển đa giá trị, lựa chọn đầu tư tiềm năng
Nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn, không gian sống tiện ích tại trung tâm thành phố kinh tế biển Vũng Tàu, dự án Vung Tau Centre Point trở thành lựa chọn an cư - đầu tư của hàng trăm khách hàng.
Hấp lực từ “đòn bẩy” tài chính kép
Trong bối cảnh thị trường có sự sàng lọc mạnh mẽ, nhà đầu tư kỳ cựu có xu hướng đẩy dòng tiền về những sản phẩm bất động sản có pháp lý rõ ràng, vị trí đắc địa, nơi có hạ tầng giao thông đồng bộ.
Với nhu cầu đầu tư tích lũy dòng tiền, chị Thoại Như (47 tuổi, TP.HCM) hướng đến các sản phẩm căn hộ cao cấp, tại các khu “đô thị tiệm cận” TP.HCM, có tiềm năng phát triển mạnh về kinh tế và du lịch để vừa nghỉ dưỡng khi có thời gian rảnh rỗi, vừa khai thác cho thuê khi không sử dụng, hay làm của để dành chờ tăng giá.
Chốt 2 căn hộ tại Vung Tau Centre Point, chị Thoại Như tiết lộ dù vừa biết thông tin dự án không lâu, nhưng chị tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này rất hấp dẫn.
Điều Vung Tau Centre Point thuyết phục chị Như là căn hộ cao cấp tiêu chuẩn kép, vừa an cư vừa nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu - nơi có tiềm năng phát triển kinh tế biển. Vung Tau Centre Point lại sở hữu vị trí trung tâm tại đây, đồng thời là sản phẩm sở hữu lâu dài, chính sách bán hàng minh bạch và sắp đi vào giai đoạn cất nóc, bàn giao.
"Với Vung Tau Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 35% trong 15 tháng là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến sau khi nhận nhà 12 tháng mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi chỉ cần đầu tư thêm ít nội thất là có thể khai thác cho thuê và có dòng thu nhập tích lũy. Thêm phần yên tâm khi cuối năm sau nhận bàn giao nhà và có khoản thu nhập thụ động trong 03 năm với hơn 35% khoản tiền bỏ ra”, chị tính toán.
Nhận thu nhập khai thác cho thuê hàng tháng, song song sở hữu căn hộ cao cấp khan hiếm tại trung tâm kinh tế biển để sinh lời trong tương lai, với chị Như, đây là "một mũi tên trúng hai đích". “Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại từ cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, sân bay Quốc tế Long Thành,  TP. Vũng Tàu sẽ trở thành điểm đến vang danh quốc tế, tôi có thêm niềm tin Vung Tau Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt”, chị Như nói.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ “kim cương”, Vung Tau Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho các cư dân tinh hoa. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu, Vung Tau Centre Point được kiến tạo ưu tiên mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi khi về nhà.
Đặc biệt, Vung Tau Centre Point còn mở ra cuộc sống tiện nghi nhưng vẫn đảm bảo an ninh cho cư dân. Khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn, ngắm được mặt trời mọc và lặn trên biển, ngắm được núi, hồ, sân golf… Sở hữu Vung Tau Centre Point là sở hữu tầm view đắt giá, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
DIC Holdings đã bắt tay với CBRE xây dựng nên tiêu chuẩn quản lý vận hành thông minh, kiến tạo hệ thống hơn 20 tiện ích nội khu đặc quyền đẳng cấp, đảm bảo an ninh 24/7 và hệ thống PCCC đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Vung Tau Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị bắc Vũng Tàu trong tương lai, nơi được xem là trung tâm hành chính, tài chính kinh tế mới của TP. Vũng Tàu năm 2030.
Đầu tư và phát triển bởi: DIC Holdings và SG HoldingsWebsite: https://vungtaucentrepoint.com.vn
Quốc Tuấn
Trung Quốc: Xóa sổ chung cư 'mỏng như tờ giấy' trên đất vàng Thượng Hải
Tòa nhà từng gây xôn xao được ví "mỏng như tờ giấy" với chỗ hẹp nhất chỉ 20cm sắp bị phá bỏ.
Nằm gần phố đi bộ Nam Kinh (Thượng Hải, Trung Quốc), có một tòa chung cư nổi tiếng khắp thế giới, từng được mệnh danh "mỏng như tờ giấy". Bên trong, tòa nhà có 40 gia đình sinh sống suốt mấy chục năm qua.
Nơi hẹp nhất của tòa nhà chỉ rộng 20cm. Phần "mỏng như tờ giấy" chỉ là đoạn phía trước của tòa nhà có cấu trúc hình chữ L.

Khi khu vực đường Phúc Kiến, nơi tòa chung cư này tọa lạc có dự án xây dựng và chỉnh trang, nhiều cư dân đã đồng ý dời đi.
Hiện, chung cư "mỏng như tờ giấy" này không còn một ai sinh sống. Được biết, sắp tới, tòa nhà này sẽ bị phá bỏ để cho một công trình khác mọc lên ở đây.
Tòa chung cư 4 tầng này được xây dựng từ những năm 1930. Nhìn từ một góc, tòa chung cư có diện tích rất hẹp nhưng ở phía bên kia không gian như bình thường.
Trước đây, nó được sử dụng để làm văn phòng sau này chuyển đổi công năng thành chung cư. Bất chấp diện tích nhỏ hẹp, hàng chục hộ dân vẫn bám trụ suốt nhiều năm qua.
Hộ dân từng sống tại phần hẹp nhất của tòa nhà là gia đình ông Ping Luan, làm tài xế xe buýt. Họ sống trong căn hộ hình tam giác, rộng 24m2 suốt 40 năm.

Không gian được chia thành một phòng ngủ cho con trai đã ly hôn, phòng khách được tận dụng làm phòng ngủ cho vợ chồng chủ nhà và phần hẹp nhất chỉ khoảng 20cm là nơi gia đình dùng làm phòng tắm và nhà vệ sinh. Với diện tích nhỏ như vậy, khi giặt quần áo, vợ chồng ông rất khó xoay người.
Ông Ping Luan đến căn hộ này sống cùng cha mẹ từ những năm 1960. Mặc dù, sống ở khu vực trung tâm thành phố nhưng căn hộ chật chội khiến vợ chồng ông mong mỏi được chuyển đi.
Hơn 40 hộ gia đình trong tòa nhà 4 tầng, họ phải nấu nướng ngoài hành lang do chật chội, dây điện bám đầy các bức tường trông rất nhếch nhác.
"Khi một bà nội trợ chiên cá ngoài hành lang, mùi sẽ tỏa khắp tòa nhà", Chen Tianqing - người quản lý tòa nhà cho hay.

Bố chồng của bà Chen từng điều hành công ty vận tải biển sở hữu 5 căn hộ trong tòa nhà nhưng sau đó đã phải bán sạch do kinh doanh thua lỗ.
Mỗi khi các gia đình nấu ăn vào bữa tối, các cư dân và bà Chen cảm nhận như một khu chợ đêm ám đầy khói và tiếng ồn ào.
Khi biết công trình sắp được phá bỏ để xây dựng lại, nhiều người không khỏi tiếc nuối về giá trị của nó. Họ mong thành phố bảo tồn để lưu giữ ký ức về những khu phố xưa cũ giữa bối cảnh đô thị hóa nhanh chóng.
(Theo Shine/Sinchew)

Toà nhà số 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải, Trung Quốc từng gây xôn xao vì được ví "mỏng như tờ giấy", sau nhiều năm các cư dân ở đây sẽ có cuộc sống mới.
Để mở rộng một đoạn đường Bùi Đình Tuý, Q.Bình Thạnh, TP.HCM, nhiều căn nhà đã bị giải toả. Từ đây đã hình thành nên những căn nhà “siêu mỏng”, một mét vuông có giá bán gần nửa tỷ đồng. 
- Nhìn từ một đầu, căn nhà mỏng dính khiến nhiều người chắc chắn sẽ choáng ngợp, nhưng thực tế nó có cấu trúc đa giác nở ở đầu bên kia.
'Không giải quyết được phân khúc nhà giá rẻ thì bất động sản còn khó khăn'
Chuyên gia cho rằng, “không giải quyết nổi phân khúc nhà giá rẻ, tập trung toàn lực cho nó thì chưa phải giải quyết đúng “tâm bão”. Thị trường bất động sản còn khó khăn dài.
Thị trường còn khó khăn kéo dài
Chia sẻ tại Diễn đàn phát triển bền vững thị trường bất động sản (BĐS) do Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức ngày 22/9, ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội Nhà thầu Xây dựng Việt Nam cho hay, thị trường BĐS có nhiều vướng mắc, nhất là về mặt pháp lý, chiếm tới 70%.
Ông chỉ ra vướng mắc đầu tiên là sự chồng chéo của luật pháp. Riêng BĐS có khoảng 12 luật tác động trực tiếp; còn dính dáng đến thì có đến 20 luật như: Luật Quy hoạch, Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Phòng cháy chữa cháy… 
"Làm thế nào tháo gỡ được “bệnh” chồng chéo luật pháp? Hiện cơ chế, các bộ ngành soạn thảo luật của ngành mình nhưng sự thống nhất chưa có. Cùng với đó, việc tiếp thu các ý kiến đóng góp trong quá trình xây dựng luật vẫn còn hạn chế", ông Hiệp nói.
Theo ông Hiệp, thị trường BĐS đang tồn tại 4 vướng mắc lớn. Đó là, vấn đề giải phóng mặt bằng; quy hoạch; định giá đất; chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Việc tháo gỡ khó khăn cần tập trung vào các vấn đề này.
Bên cạnh đó, vấn đề về thủ tục hành chính cũng là một trong những vướng mắc, gây khó cho doanh nghiệp.
Ông Hiệp cho hay, qua tìm hiểu doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, họ đánh giá BĐS Việt Nam rất tiềm năng nhưng lại ngại các thủ tục.
“Tôi mừng khi Bộ Xây dựng đang chuẩn bị ban hành quy trình các bước thủ tục pháp lý của dự án BĐS”, ông Hiệp cho hay.
TS Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách Tài chính – Tiền tệ quốc gia nhìn nhận, BĐS là sản phẩm thiết yếu dài hạn. Do đó, khi mất cân bằng cung - cầu sẽ xảy ra khủng hoảng. 
Nếu lần trước khủng hoảng dư cung, lần này là thiếu cung. Do thiếu cung hay cầu đều dẫn đến mất niềm tin. Khi ấy, ngân hàng không dám cho vay, chính quyền không dám cấp thêm dự án. Doanh nghiệp không dám làm thêm dự án… thị trường rơi vào tình trạng “đóng băng”.
“Chúng tôi theo dõi mấy tháng gần đây để xem niềm tin thị trường có trở lại không bằng việc theo dõi một số tập đoàn BĐS lớn phát hành trái phiếu. Gần đây, một tập đoàn BĐS lớn nhất không nợ một đồng trái phiếu nào. Thanh toán trái phiếu của tập đoàn rất tốt, lãi suất phát hành là 15%, cao nhất thị trường. Sau khoảng 3 tháng theo dõi… các con số cho thấy thị trường chỉ đang “nhom nhen” phục hồi khoảng 30% so với kỳ vọng”, ông Nghĩa cho hay.
Vị chuyên gia cho rằng, thị trường BĐS khó khăn còn kéo dài đến khoảng quý II, quý III sang năm.
Giải pháp gỡ khó
Theo TS Lê Xuân Nghĩa, thời gian qua Chính phủ đã vào cuộc quyết liệt tháo gỡ cho thị trường BĐS, tuy nhiên kết quả chưa cao.
“Chúng ta không giải quyết nổi phân khúc nhà giá rẻ, tập trung toàn lực cho nó thì chưa phải giải quyết đúng “tâm bão”. Tức là không đẩy nhanh được nguồn cung nhà giá rẻ lên thì chưa giải quyết được vấn đề.
Làm thế nào để các doanh nghiệp đi vào làm nhà ở giá rẻ vẫn được “tự do”? Chúng ta khống chế lợi nhuận, phải bán đúng đối tượng… trong khi cấp đất khó, thủ tục rắc rối, làm cho các nhà phát triển nhà giá rẻ nản lòng. Làm nhà rẻ hay nhà ở cao cấp, ai vào làm thì lợi nhuận cũng phải là như nhau”, ông Nghĩa nói.
Ở góc độ cơ quan quản lý, ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho hay, thời gian qua, Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều hành động rất quyết liệt để tháo gỡ những khó khăn cho lĩnh vực BĐS. 
Theo đó, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 33 về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường BĐS phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững... 
Thủ tướng cũng đã thành lập Tổ công tác để gỡ khó, ban hành nhiều công điện chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện giải pháp trong ngắn hạn cũng như lâu dài để tháo gỡ, thúc đẩy thị trường BĐS.
“Sau khi Nghị quyết số 33 đi vào thực tế, cơ bản đã có những kết quả ban đầu, nhiều khó khăn liên quan đến pháp luật, thể chế đã được tháo gỡ. Việc triển khai Nghị quyết 33 đã “cởi” bỏ được tâm lý e ngại, mất niềm tin của thị trường”, ông Hải nói.
Tuy nhiên, vị Cục trưởng cho rằng, trong thời gian tới, các bộ, ban ngành và địa phương vẫn cần tập trung rà soát, tháo gỡ vướng mắc về thủ tục để hoàn thiện khâu chuẩn bị đầu tư, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện các dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội… nhằm tăng nguồn cung về nhà ở.
Cùng với đó, tổ chức thẩm định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; bảo đảm dành đủ quỹ đất cho phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân…
Đồng Nai trao giải thiết kế nhà ở xã hội, nhà ở công nhân
Ngày 20/9, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng cuộc thi tuyển thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh.
Trải qua hai vòng, Ban Tổ chức đã trao hai giải nhì mẫu thiết kế nhà ở xã hội là: Liên danh CTCP đầu tư và phát triển Đức Lợi và CTCP tư vấn xây dựng Ánh Sáng Phương Nam; liên danh CTCP kiến trúc Lập Phương và CTCP xây dựng Coteccons.
Một giải ba dành cho mẫu thiết kế của Công ty trách nhiệm hữu hạn kiến trúc xây dựng KKV.

Trước đó, Sở Xây dựng đã tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Đối với mẫu thiết kế nhà ở dành cho công nhân tại địa điểm xây dựng khu đất trung tâm dịch vụ khu công nghiệp Bàu Xéo, thị trấn Trảng Bom với diện tích 3,5ha.
Đối với mẫu thiết kế nhà ở xã hội, địa điểm xây dựng khu đất tại phường Tân Hòa, thành phố Biên Hòa với diện tích khoảng 2,84ha.
Ông Hồ Văn Hà, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cho biết, những năm gần đây công nghiệp của Đồng Nai có bước phát triển nhanh, tạo ra hàng trăm nghìn việc làm mới cho người lao động. Tuy nhiên số lượng công nhân tăng nhanh đã tạo áp lực về vấn đề chỗ ở. 
Với số lượng khoảng 1,2 triệu người, trong đó có hơn 700.000 công nhân lao động. Đa phần công nhân phải sống trong các khu nhà trọ thiếu an ninh, thiếu an toàn phòng dịch, phòng chống cháy nổ,...
Tuy nhiên, hiện mới hoàn thành gần 3.500 căn nhà ở xã hội, trong đó có khoảng 1.581 căn dành cho công nhân.
Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội giai đoạn đến năm 2025. Dự kiến xây dựng 10.000 căn nhà ở công nhân, nhà xã hội với tổng mức đầu tư 10.155 tỷ đồng.
Tỉnh Đồng Nai có kế hoạch dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, nhà ở xã hội. Những dự án này chưa bao gồm quỹ đất nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại.
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi lựa chọn phương án thiết kế mẫu kiến trúc công trình nhà ở công nhân, nhà ở xã hội điển hình tối ưu, đáp ứng yêu cầu về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị, kiến trúc công năng sử dụng, hiệu quả kinh tế, bảo vệ môi trường.
Mẫu thiết kế được áp dụng trong các dự án phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội trên địa bàn sẽ góp phần rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục và giảm chi phi đầu tư xây dựng dự án.
Hoàng Anh
Đấu giá đất ở Nghệ An: Nguy cơ ế tiếp vì giá khởi điểm quá cao
Trong lúc thị trường bất động sản “đóng băng”, UBND TP Vinh vẫn áp mức giá khởi điểm cao nhất gần 27 triệu đồng/m2 đất ở thuộc xóm Kim Trung, xã Nghi Ân khiến nhiều người dân không thể mua, còn chính quyền địa phương cũng thừa nhận giá cao.
Theo tìm hiểu của phóng viên, 68 lô đất có diện tích dao động từ 160 - 195 m2, tại vùng xóm Kim Trung (vị trí 3), xã Nghi Ân, TP. Vinh (Nghệ An) vừa được ra giá khởi điểm để đấu giá từ hơn 2 tỷ đến gần 5 tỷ đồng/lô đất. 
Trong đó, lô đất có giá khởi điểm cao nhất là hơn 4,886 tỷ đồng. Hồ sơ tham gia đấu giá được Công ty Đấu giá hợp danh Quốc tế - IPA bán từ ngày 7/8-16/9.
Trong lần đấu thứ nhất hồi cuối tháng 8, chỉ có 3/13 lô được đưa ra đấu giá chốt được người mua.
Nhiều người nhận định, mức giá khởi điểm quá cao so với thị trường bất động sản đang “đóng băng” là lý do chính khiến lần tổ chức đấu giá 13 lô đất vừa rồi không thu được kết quả như mong đợi.
Trao đổi với PV, ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, giá đất mà UBND TP Vinh niêm yết ở khu đất xóm Kim Trung là quá cao so với giá mà UBND xã trình lên thành phố. 
“Chúng tôi đã gửi lên thành phố, đề nghị thay đổi mức giá đất nhưng UBND thành phố Vinh vẫn giữ nguyên mức giá khởi điểm ban đầu. 
Chức năng, nhiệm vụ giải quyết việc này không thuộc thẩm quyền của UBND xã. Ở dưới này chúng tôi trình mức giá khoảng 18 triệu đồng/m2, tuy nhiên khi thành phố phê duyệt mức giá thì cao hơn từ 4 đến 6 triệu/m2 ” – ông Mai thông tin.
Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Sỹ Chiến – Phó Chủ tịch UBND TP Vinh cho biết, riêng đất ở khu vực xã Nghi Ân vừa rồi và chuẩn bị tổ chức đấu giá đều căn cứ theo khung giá của UBND tỉnh Nghệ An quy định.
“Chúng tôi không thể giảm mức giá khởi điểm, dù thành phố vẫn muốn cho hạ giá xuống. Tuy nhiên UBND tỉnh Nghệ An chưa cho phép. Gía này đã qua Hội đồng thẩm định giá, đánh giá và sau đó mới đưa ra mức giá khởi điểm. Khi đấu giá không thành thì lúc đó mới có phương án quyết định", ông Chiến nói đồng thời cũng chia sẻ rằng, "về mặt cá nhân thì thấy mức giá đó là cao”.
Trước đó, ngày 19/5, ông Nguyễn Văn Đệ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ký quyết định phê duyệt giá đất cụ thể, xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất tại xóm Kim Trung (vị trí 3) xã Nghi Ân (TP Vinh), giá thấp nhất là 13 triệu đồng/m2 và cao nhất là gần 27 triệu đồng/m2.
Dự kiến, cuộc đấu giá những lô đất còn lại (trong số 68 lô nói trên) sẽ được tổ chức bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên.
Thời gian công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá là ngày 19/9.
Phát triển công trình xanh, thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng
Ngày 28/9, Bộ Xây dựng phối hợp với UBND TP Hồ Chí Minh tổ chức Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 với chủ đề “Phát triển công trình xanh thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng: Cơ hội và thách thức”.
Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 thu hút khoảng hơn 1.000 đại biểu tham gia hội thảo và triển lãm trong các lĩnh vực như tư vấn thiết kế, kiến trúc, bất động sản, vật liệu xây dựng, thiết bị, công nghệ, sản phẩm cơ điện, sản phẩm nội thất xanh, thông minh, tiết kiệm năng lượng, phát thải thấp…
Trong bối cảnh thế giới đang gánh chịu các hiện tượng thời tiết cực đoan, tác động của biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, thiếu nguồn cung năng lượng, áp lực của gia tăng dân số và đô thị hóa nhanh, các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam đều có định hướng chính sách phát triển theo hướng xanh, thông minh, phát thải thấp hướng đến bền vững.
Tại Việt Nam, các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ đều nhất quán quan điểm và mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn với bảo vệ môi trường, sự dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên, giảm phát thải khí nhà kính, đảm bảo sức khỏe con người. 
Cùng với xu hướng chuyển đổi xanh của thế giới sau COP 26, nhiều doanh nghiệp, chủ đầu tư ở Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực xây dựng nói riêng đã xây dựng và triển khai các kế hoạch, giải pháp cụ thể để phát triển doanh nghiệp theo hướng xanh, phát thải thấp và tiến tới trung hòa các bon như mục tiêu đến 2050 mà Chính phủ đã cam kết. 
Tuy nhiên, để thực hiện được mục tiêu trên còn rất nhiều thách thức, đòi hỏi sự nỗ lực quyết tâm và những hành động cụ thể, thiết thực và hiệu quả của tất cả các bên liên quan. 
Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn cho biết, lĩnh vực xây dựng tiêu thụ khoảng 37-40% tổng tiêu thụ năng lượng và phát thải khoảng trên 30% tổng lượng khí nhà kính. Chính vì thế, phát triển công trình hiệu quả năng lượng, tiết kiệm tài nguyên, công trình xanh, công trình tự cân bằng năng lượng, công trình phát thải bằng 0 đã và đang là một trong những ưu tiên của của nhiều quốc gia trên thế giới.
Để hiện thực hóa các mục tiêu đề ra tại các Nghị quyết nêu trên và các cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP 26 phấn đấu để Việt Nam đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, theo Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn, các ngành, lĩnh vực của nền kinh tế đồng thời phải chuyển đổi xanh, đặc biệt là ngành Xây dựng.
Sự kiện Tuần lễ Công trình Xanh năm 2023 là cơ hội để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, các doanh nghiệp, các đơn vị tư vấn, ngân hàng, các co quan, tổ chức quốc tế và những người hoạt động trong lĩnh vực xây dựng cùng ngồi lại để bàn về những giải pháp thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng.
Sự kiện với 1 phiên toàn thể và 4 hội thảo chuyên đề với nội dung như: Phát triển nhà xưởng xanh, văn phòng xanh, toà nhà xanh – hướng đến cải thiện chất lượng không gian sống và làm việc. Xu hướng sử dụng vật liệu xanh, tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường
Ứng dụng các thiết bị và công nghệ tiên tiến, hướng đến công trình xây dựng hiện đại, thông minh, thân thiện với môi trường, phát thải thấp và đảm bảo tiện nghi cho người sử dụng. Tài chính xanh, tín dụng xanh – động lực để phát triển bền vững.
Nguyễn Lê
Meey Land - Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023
Ngày 22/9, Công ty CP Tập đoàn Meey Land (Meey Land) với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản được vinh danh tại chương trình “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023”.
Vượt qua các tiêu chí đánh giá khắt khe
Đây là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức, nhằm bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) ở Việt Nam theo từng lĩnh vực.
Được đánh giá là một trong những chương trình quy mô, bài bản, giải “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” đặt ra các tiêu chí đánh khắt khe. Để lọt qua các vòng thẩm định của hội đồng giám khảo, doanh nghiệp phải chứng minh năng lực trên nhiều tiêu chí về: chỉ tiêu tài chính, nhân lực; năng lực công nghệ, R&D và quản lý; công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; các giải thưởng, danh hiệu, thành tích và đóng góp cho xã hội; các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp phục vụ thị trường… 
“Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam” năm nay đã bình chọn và vinh danh 104 đề cử trong 23 lĩnh vực. Trong đó, Công ty CP Tập đoàn Meey Land là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ bất động sản được xướng tên tại hạng mục “Top 10 Doanh nghiệp proptech” với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản chuyên biệt, có nhiều đột phá. 
Những sản phẩm đột phá trong Hệ sinh thái Meey Land
Tham dự buổi lễ, ông Hoàng Mai Chung - Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land bày tỏ niềm tự hào khi những nỗ lực của doanh nghiệp được ghi nhận, đánh giá cao: “Đối với Meey Land, thêm một lần vinh danh và ghi nhận là thêm một nguồn động lực to lớn để bước tiếp trên hành trình phát triển. Năm nay, chúng tôi mang các sản phẩm công nghệ trong hệ sinh thái Meey Land tới chương trình, không chỉ để chinh phục danh hiệu mà còn mong muốn cùng các doanh nghiệp proptech khác khắc họa một bức tranh tổng thể về thị trường ngành này. Hệ sinh thái cung cấp giải pháp và thông tin đa chiều cho các cá nhân, sàn giao dịch bất động sản, chủ đầu tư và các tổ chức liên quan, để thúc đẩy tính thanh khoản trong giao dịch mua bán bất động sản trên toàn quốc”.
Hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản Meey Land bao gồm nhiều ứng dụng/nền tảng chuyên biệt. Mỗi sản phẩm sẽ tập trung giải quyết một hoặc một vài “nút thắt” của thị trường bất động sản. Đồng thời, các sản phẩm này luôn hỗ trợ nhau để tạo thành một hệ sinh thái các giải pháp toàn diện, khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của thị trường bất động sản. Theo ông Hoàng Mai Chung, các sản phẩm vẫn đang tiếp tục trong quá trình hoàn thiện, nâng cấp để đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường. Trong đó, Meey Land đặc biệt hướng tới mục tiêu cung cấp giải pháp chuyển đổi số cho các Bộ, ban, ngành trên khắp tỉnh thành.
Là một doanh nghiệp trẻ trong lĩnh vực proptech, Meey Land đã khẳng định được tầm nhìn và chiến lược kinh doanh với doanh thu, lợi nhuận được cải thiện, tăng trưởng tích cực qua từng năm. Với tiềm lực tài chính ổn định và khai thác hợp lý nguồn lực con người gồm đội ngũ hơn 400 nhân sự chất lượng cao, có trình độ cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ, Meey Land nỗ lực là đơn vị tiên phong chuyển đổi số trên thị trường bất động sản. Đặc biệt, hướng đi phát triển hệ sinh thái sản phẩm chuyên biệt của Meey Land đã giúp doanh nghiệp thu hút các quỹ đầu tư ngoại. Điển hình là quỹ ngoại đến từ Singapore - Alamat Capital vừa hợp tác chiến lược, đồng hành cùng doanh nghiệp hướng tới niêm yết (IPO) trên thị trường chứng khoán quốc tế.
Những giải pháp nổi bật trong Hệ sinh thái Meey Land có thể kể tới: website meeyland.com và app Meey Land - Cổng thông tin bất động sản xác thực 4.0; Meey Map - nền tảng bản đồ tra cứu quy hoạch mới nhất; Meey CRM - ứng dụng quản lý nhu cầu khách hàng dành riêng cho nhà môi giới bất động sản; Meey Value - công cụ định giá bất động sản ứng dụng công nghệ AI; Meey 3D - nền tảng cung cấp giải pháp 3D trong giao dịch bất động sản; Meey Chat - Siêu chat chuyên biệt cho giao dịch bất động sản 4.0… Trong số đó, Meey CRM For Business (phiên bản Meey CRM cho chủ đầu tư) và Website meeyland.com/ app Meey Land là các sản phẩm nổi bật đang được thị trường chú ý. 
Khách hàng và đối tác sử dụng sản phẩm/dịch vụ của Meey Land bao gồm: ngân hàng, tập đoàn/doanh nghiệp bất động sản, thẩm định giá lớn tại Việt Nam…
“Bên cạnh những danh hiệu, giải thưởng mà Meey Land đã đạt được trong nhiều năm qua, nhận vinh danh tại “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” sẽ tiếp thêm nguồn động lực để Meey Land chinh phục mục tiêu trở thành tập đoàn kinh doanh đa quốc gia có hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản toàn cầu, niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông và có giá trị vốn hóa hàng tỷ đô”, ông Hoàng Mai Chung nói thêm.
Lệ Thanh
Hà Nội lập quy hoạch chi tiết xây mới khu tập thể trên ‘đất vàng’ Kim Liên
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 là hơn 1,5 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể (KTT) Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, phạm vi lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận thuộc địa giới hành chính các phường Kim Liên và Phương Mai, quận Đống Đa và được giới hạn như sau: Phía Đông Bắc giáp phố Đào Duy Anh; phía Đông và Đông Nam giáp phố Phương Mai; phía Tây Bắc giáp phố Phạm Ngọc Thạch và phía Tây Nam giáp sông Lừ.
Quy mô lập quy hoạch khoảng 43,11ha. Ranh giới, quy mô cụ thể sẽ được xác định chính xác trong quá trình lập nhiệm vụ và lập đồ án quy hoạch.

UBND TP giao UBND quận Đống Đa lập kế hoạch chi tiết để triển khai các nội dung công việc và chịu trách nhiệm về tính hợp lý, hợp lệ về nội dung công việc, dự toán đề xuất với thực tế triển khai thực hiện.
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 gồm các khoản chi phí lập nhiệm vụ quy hoạch, đồ án quy hoạch, thẩm định nhiệm vụ quy hoạch, thẩm định đồ án quy hoạch, quản lý nghiệp vụ, tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức và cộng đồng dân cư, công bố quy hoạch...
KTT Kim Liên được chuyên gia Triều Tiên hỗ trợ xây những năm 1959-1965 gồm hàng chục dãy nhà 4 tầng và một số công trình công cộng. 
Ghi nhận tại KTT này, sau hơn 60 năm, các khối nhà đã xuống cấp, tình trạng xây dựng cơi nới, làm “chuồng cọp” diễn ra phổ biến.
Theo Chương trình phát triển nhà ở thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2030 được UBND TP Hà Nội phê duyệt, đến năm 2025, thành phố triển khai cải tạo, xây dựng lại 4 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh, tập thể Bộ Tư pháp). 
Đến năm 2030, triển khai cải tạo, xây dựng lại 10 khu chung cư cũ (6 khu có tính khả thi cao: Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và hoàn thành 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D).
Gần đây, Hà Nội bắt đầu lập quy hoạch chi tiết 1/500 để xây dựng lại các KTT trong giai đoạn 2021-2025. Mở đầu là KTT Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy với 23 chung cư cũ, tập trung khoảng 6.000 dân.
Tại quận Đống Đa, mới đây, UBND TP Hà Nội cũng đã phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500. Số tiền dự toán lập quy hoạch hơn 800 triệu đồng từ nguồn ngân sách thành phố. 
Phạm vi lập quy hoạch gồm địa giới hành chính phường Trung Tự và vùng lân cận thuộc quận Đống Đa, với quy mô khoảng 11ha.
Trên địa bàn TP Hà Nội hiện nay có hơn 1.500 nhà chung cư cũ, trong đó có hơn 1.200 nhà thuộc 76 khu chung cư và hơn 300 chung cư cũ độc lập.
Chính sách cải tạo chung cư cũ của thành phố được thực hiện từ năm 2005 nhưng đến nay mới có 19 dự án được hoàn thành, 14 dự án đang triển khai.

‘Không gian Blue Zone’ cân bằng thân, tâm, trí ở Ecovillage Saigon River
Phân khu Riverwalk - resort trị liệu tại Ecovillage Saigon River được nhà sáng lập Ecopark kiến tạo với mong muốn cư dân được sống khoẻ, sống thọ như người dân ở vùng đất Blue Zones trên thế giới.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort 6 sao Ecovillage Saigon River. Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Blue Zones - những Vùng Xanh trên thế giới được biết đến là khu vực có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng Xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối, cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một KĐT để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới, đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên. 
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, cách nhà thờ Đức Bà 18km, được đối tác cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm BĐS khác trên thị trường, là sự kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu hàng đầu Nhật Bản - Tập đoàn Raymond. Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hoà với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. 
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - trái tim Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền.
Tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân có thể dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu, đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết. 
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường mà vẫn tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng hoàn hảo cho tâm hồn. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones.
Ngọc Minh
Nhà hát Đại Dương, quảng trường Ánh Sáng: Biểu tượng mới của phố biển Nha Trang
Gần 20 km đường ven biển ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) được thiết kế có nhiều công trình đặc trưng địa phương, phục vụ cộng đồng trong tương lai.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa vừa thông qua thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng, có chiều dài gần 20 km bờ biển TP Nha Trang.
Diện tích toàn bộ tuyến đường là 253 ha, trong đó công trình mới khoảng 5,56 ha và mật độ cây xanh tăng 25% so với hiện trạng, nơi đây được thiết kế thành khu vực hiện đại, tầm cỡ quốc gia và quốc tế.

Thiết kế nhà hát Đại dương giữa phố biển
Theo thiết kế, khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng sẽ có các công trình điểm nhấn, biểu tượng, như: Nhà hát Đại Dương nằm ở quảng trường đại dương và khu đô thị trung tâm (khu vực sân bay Nha Trang cũ) với sự kế hợp giữa bảo tàng tỉnh, nhà hàng trong nhà và ngoài trời.
Nơi đây định hình trung tâm hội nghị, biểu tượng mới của thành phố. Nhà hát Đại Dương lấy cảm hứng thiết kế từ tổ chim én đặc trưng của vùng đất Nha Trang – Khánh Hòa dự kiến xây dựng trên khu đất rộng hơn 12 ha (diện tích xây dựng gần 4,3 ha).
Các khu vực này còn có cầu An Viên; ngôi làng ven biển; khu phức hợp bảo tàng Yersin… 
Cầu Trần Phú sẽ được mở rộng để thêm làn đi xe đạp và làn đi bộ. Ngoài ra phía giữa cầu có bậc ngồi ngắm cảnh. Gần đó, nhà nghỉ dưỡng 378 của Bộ Công an, dự kiến dời ra khu vực bắc bán đảo Cam Ranh. Công trình hiện hữu được tháo dỡ.
Trong tương lai, nơi này định hình khu phức hợp mới có các công trình bảo tàng Yersin (4.000 m2), là nơi tôn vinh di sản của Bác sĩ Yersin; khám phá lịch sử, văn hóa; khu thương mại và khu vực sàn ngắm cảnh, cafe, bar biển. Song song đó, tỉnh sẽ cải tạo bờ kè, đường dạo biển, tạo bãi tắm công cộng và bến tàu, cải tạo công viên Yersin…
Nhiều công trình điểm nhấn, đặc trưng địa phương miền biển
Khi ý tưởng thiết kế đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng được thông qua, thành phố sẽ có nhiều công trình cải tạo và xây mới hạng mục cảnh quan, đô thị đẳng cấp phục vụ cộng đồng. Các công trình được phân bố theo 4 khu, gồm Công viên tịnh dưỡng và du thuyền (khu 1); công viên di sản văn hóa (khu 2); công viên bờ biển dài (khu 3) và công viên thưởng ngoạn (khu 4).
Phía Bắc thành phố (khu 1) được thiết kế ý tưởng công viên tịnh dưỡng, bến du thuyền với điểm nhấn là quảng trường Ánh Sáng, nhạc nước nghệ thuật, thiên đường ẩm thực, điểm ngắm hoàng hôn trên biển…
Khu vực biển gần Hòn Đỏ - khu đất thu hồi Dự án Nha Trang Sao (khu 2) sẽ xây dựng công viên di sản văn hóa với nhiều điểm check-in, quảng trường di sản văn hóa có sức chứa hơn 11.000 người, sân trượt ván tầm cỡ quốc tế rộng hơn 1ha. Đáng chú, khu vực này sẽ có cầu kính bắc qua chùa Từ Tôn, tượng đá khổng lồ cao 15m đối diện chùa Từ Tôn.
Khu 3 là các công trình, nhà hàng Bốn Mùa, Sailing Club, nhà hàng Louisiane… được đề xuất tháo dỡ công trình kiên cố để cải tạo hiện trạng công viên, tạo không gian mở, thân thiện với khu vực xung quanh. Mật độ xây dựng toàn khu này được khống chế khoảng 2,17%; mật độ cây xanh sẽ tăng thêm 25% so với hiện tại; giao thông được thiết kế thông minh, kết nối thuận lợi, có nhiều bãi đỗ xe và trạm trung chuyển.
Đối với khu 4 thì có điểm nhấn là cầu An Viên bắc qua Cửa Bé kết nối với khu đô thị An Viên hiện hữu như một cổng chào ở phía Nam của Nha Trang. Khu vực này còn có công viên biển kết hợp với làng chài; bến du lịch; cảng dân sinh; cổng chào và đường ven biển…
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng là tâm huyết của lãnh đạo tỉnh với mong muốn nâng Nha Trang lên tầm cao mới.
UBND tỉnh chỉ đạo UBND TP Nha Trang phối hợp với đơn vị tài trợ và đơn vị tư vấn thiết kế lập các quy hoạch phân khu dân cư các phường có phạm vi ranh giới liên quan khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng gửi Sở Xây dựng thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt trong quý 4/2023.
Xuân Ngọc
(Ảnh: Đơn vị thiết kế)
Vinhomes Golden Avenue - điểm nhấn mới của bất động sản Móng Cái
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp.
Vingroup - “bàn tay Midas” biến tiềm năng thành “vàng”
Được ví như đôi tay của vua Midas trong thần thoại Hy Lạp, Vingroup “chạm” tới đâu, những vùng đất tiềm năng đều phát triển đột phá. Điều này đã được kiểm chứng qua nhiều siêu dự án làm thay đổi diện mạo của hàng loạt địa phương trên cả nước. Sự xuất hiện của những dự án mang thương hiệu Vingroup không chỉ giúp hạ tầng đô thị nhanh chóng thăng hạng mà còn mang tới môi trường sống văn minh và trở thành biểu tượng sống mới cho hàng ngàn người dân tại vùng đất nơi dự án toạ lạc.
Sau thành công từ các dự án trước, Vingroup tiếp tục sứ mệnh mang phồn vinh đến vùng địa đầu Móng Cái với dự án Vinhomes Golden Avenue - khu đô thị cửa khẩu “3 trong 1” đáp ứng yêu cầu kinh doanh sinh lời, sinh sống đẳng cấp và nghỉ dưỡng thời thượng. Dự án mang đến tiêu chuẩn vận hành Vinhomes đã được khẳng định tại 29 khu đô thị trên toàn quốc, hứa hẹn tạo nên những bất động sản “hàng hiệu” với giá trị sống bền vững và tiềm năng tăng giá vượt trội, trở thành cú hích mới cho sự phát triển của kinh tế - xã hội của TP. Móng Cái. 
Vinhomes Golden Avenue - dấu ấn thịnh vượng tại “cửa ngõ mở ra thế giới”
Toạ lạc tại vị trí vàng ngay trung tâm TP. Móng Cái, bám sát trục đường cầu Bắc Luân 2 nối liền cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, dự án Vinhomes Golden Avenue giải toả “cơn khát” BĐS hạng sang của giới đầu tư và người dân thành phố biên mậu. 
Với tổng diện tích 116ha, trong đó mật độ xây dựng chỉ chiếm 28%, dự án được quy hoạch gồm những dãy nhà phố, shophouse đồng bộ dựa trên cảm hứng từ kiến trúc thời thượng và nghệ thuật từ những thành phố nổi tiếng trên thế giới. Phần còn lại là hệ thống tiện ích đẳng cấp 5 sao, bao gồm công viên, vườn sinh thái, khu thể thao, phòng khám đa khoa quốc tế, hệ thống trường học đa cấp mang thương hiệu của hệ sinh thái Vingroup.
Mô hình đô thị phức hợp “all in one” của Vingroup tiếp tục được triển khai tại Vinhomes Golden Avenue với những đặc quyền vui chơi, giải trí, rèn luyện sức khoẻ như sân thể thao đa dạng, sân gym ngoài trời, các cung đường dạo bộ, bể bơi phong cách resort… dành cho cư dân ngay tại nội khu. 
Đặc biệt, nơi đây cũng là tâm điểm giao thương với các khu phố mua sắm, ẩm thực hàng đầu. Với các căn biệt thự, liền kề, shophouse được quy hoạch bám sát các trục đường lớn, mặt tiền thoáng rộng có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của chủ sở hữu từ ở, kinh doanh khách sạn lưu trú, nhà hàng, siêu thị mini hay cho thuê văn phòng, homestay… những con phố sầm uất này sẽ mang tới không gian vui chơi, giải trí, buôn bán sôi động suốt 24h mỗi ngày. Sức hấp dẫn của tọa độ giao thương Vinhomes Golden Avenue sẽ thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế tới, từ đó mở ra tiềm năng đầu tư sinh lời.
Đáng chú ý, Vinhomes Golden Avenue đang được chủ đầu tư áp dụng “chính sách bùng nổ” - cơ hội đầu tư vàng với 4 phương án thanh toán hấp dẫn, linh hoạt dành cho các nhóm khách hàng với nhu cầu và khả năng tài chính đa dạng, từ khách mua có nhu cầu ở ngay, khách mua chưa có nhu cầu ở ngay và nhà đầu tư muốn bỏ vốn ban đầu thấp và có kế hoạch kinh doanh linh hoạt. Chủ sở hữu cũng được tặng miễn phí 3 năm phí quản lý, đây là cam kết đồng hành của Vinhomes không chỉ trong giai đoạn bán hàng mà cả khi dự án hoàn thiện, đưa vào vận hành. 
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp cho giới thương nhân cũng như cư dân tinh hoa tại TP. Móng Cái nói riêng cũng như cả khu vực Đông Bắc Bộ nói chung. 
Thế Định
Ninh Thuận nói gì về dự án 100 biệt thự trong Vườn Quốc gia Núi Chúa?
Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận cho hay chủ dự án xây dựng 100 biệt thự nghỉ dưỡng tại Vườn Quốc gia Núi Chúa dự kiến sẽ tham vấn ý kiến cộng đồng dân cư địa phương, cam kết nộp tiền trồng rừng thay thế gần 12ha sẽ khai thác.
Sắp họp dân lấy ý kiến
Liên quan đến dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy (xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận) quy mô 64,65ha sẽ được xây dựng tại Vườn Quốc gia (VQG) Núi Chúa, cơ quan chức năng của tỉnh Ninh Thuận vừa phát thông tin tới báo chí về báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án này.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Ninh Thuận, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy của Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam) có sử dụng và chuyển đổi 11,58ha đất của VQG Núi Chúa. 
Do đó, theo Luật Bảo vệ môi trường, Bộ TN&MT sẽ là cơ quan thẩm định và phê duyệt ĐTM của dự án. Sau khi cùng đơn vị tư vấn lập ĐTM, Công ty Syrena Việt Nam đã gửi cho Bộ TN&MT để đăng tải lên cổng thông tin điện tử, tham vấn cộng đồng theo quy định. 
Thời gian tham vấn cộng đồng đã hết vào ngày 26/9/2023 và Bộ TN&MT sẽ gửi kết quả tham vấn cho chủ đầu tư. 
Theo Sở TN&MT Ninh Thuận, ngoài Bộ TN&MT tham vấn trên cổng thông tin điện tử như trên, việc tham vấn ĐTM của dự án sẽ được thực hiện dưới hình thức tổ chức họp lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cá nhân chịu tác động trực tiếp bởi tác động môi trường do các hoạt động của dự án gây ra. 
Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn phải tham vấn bằng văn bản đối với các cơ quan, tổ chức có liên quan trực tiếp đến dự án, như UBND xã, các cơ quan Nhà nước được giao quản lý những khu vực có yếu tố nhạy cảm về môi trường…
Sở TN&MT Ninh Thuận cho biết theo thông tin từ Công ty Syrena Việt Nam, đầu tháng 11/2023, công ty này sẽ phối hợp với UBND xã Vĩnh Hải tổ chức họp tham vấn lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cá nhân chịu tác động trực tiếp bởi các hoạt động của dự án. 
Sau đó, chủ đầu tư dự án sẽ gửi văn bản đến cơ quan chức năng xã Vĩnh Hải, Ban quản lý VQG Núi Chúa để tham vấn. Trên cơ sở kết quả tham vấn, chủ đầu tư sẽ tổng hợp, giải trình kết quả tham vấn và hoàn thiện ĐTM của dự án để trình Bộ TN&MT thẩm định. 
Tham vấn ý kiến của Uỷ ban UNESCO Việt Nam
Về việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác tại dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) Ninh Thuận cho biết tổng diện tích dự án này là 64,65ha. 
Để triển khai dự án, Công ty Syrena Việt Nam phải chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng đặc dụng tại khoảnh 2, 3, 5 tiểu khu 150, thuộc phân khu dịch vụ - hành chính, lâm phần quản lý của Ban quản lý VQG Núi Chúa. 
Trong 11,58ha rừng này, hiện trạng có 10,6ha rừng tự nhiên và 0,98ha rừng trồng. Thẩm quyền chấp thuận chủ trương chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng này sang mục đích khác thuộc Thủ tướng Chính phủ. 
Theo Sở NN&PTNT Ninh Thuận, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy phù hợp với định hướng phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh; pháp luật đầu tư; quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch lâm nghiệp quốc gia.
Ngoài ra, quá trình thực hiện trình tự, thủ tục dự án, UBND tỉnh chỉ đạo Ban quản lý VQG Núi Chúa cùng các đơn vị liên quan tham vấn ý kiến của Uỷ ban UNESCO Việt Nam và MAB Việt Nam, là cơ quan đầu mối quốc gia của UNESCO tại Việt Nam.
Bởi dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy được triển khai trong phân khu dịch vụ - hành chính của VQG Núi Chúa và thuộc vùng đệm của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa đã được UNESCO công nhận. 
Sở NN&PTNT Ninh Thuận chưa cung cấp thông tin về kết quả tham vấn ý kiến của các cơ quan trên. 
Về trồng rừng thay thế, Sở NN&PTNT Ninh Thuận cho biết Công ty Syrena Việt Nam cam kết thực hiện nghĩa vụ trồng rừng thay thế 11,58ha rừng bằng hình thức nộp tiền vào Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Ninh Thuận. 
Ngoài góp phần tăng nguồn thu ngân sách, giải quyết việc làm cho địa phương, Sở NN&PTNT cho rằng việc triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy “sẽ tạo điểm nhấn cho du lịch tỉnh Ninh Thuận” và “góp phần nâng cao vai trò, phát huy giá trị tài nguyên rừng và biển của VQG Núi Chúa”. 
Cơ hội tạo lợi nhuận từ căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội
Từ tiềm năng khách cho thuê, lợi thế kết nối, căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội hứa hẹn là điểm sáng “dẫn sóng” thị trường.
Chênh lệch cán cân cung - cầu
Từ nay tới năm 2025, Chương trình Phát triển Nhà ở của Hà Nội cũng đặt mục tiêu diện tích nhà ở mới là 33,2 triệu m2 sàn, diện tích nhà ở bình quân đầu người là 29,5 m2/người. Tuy nhiên, theo các dữ liệu thị trường và diễn biến nguồn cung thời gian gần đây, Savills cho rằng, đến năm 2025, Hà Nội sẽ thiếu 95.800 căn hộ. Việc thiếu hụt lượng lớn căn hộ cho thấy nhu cầu của thị trường ở mức cao nhưng nguồn cung lại khan hiếm. Điều này cũng dẫn tới việc giá bán căn hộ tịnh tiến qua từng năm. 
TS. Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ Quốc gia đánh giá, phân khúc chung cư trung cấp và cao cấp đáp ứng nhu cầu ở thực có nguồn cung khan hiếm nên giá bán vẫn có khả năng tăng lên và mức tăng phụ thuộc vào từng sản phẩm, dự án. Riêng tại thị trường Hà Nội, có thể nhận thấy điểm nổi bật là tăng giá ổn định trong dài hạn.
Dữ liệu mới nhất của Savills cho thấy, tại thời điểm quý II/2023, giá bán sơ cấp căn hộ trung bình tại thị trường Hà Nội đạt 53 triệu/m2, tăng 1% theo quý và 17% theo năm. Giá này đã tăng trong 18 quý liên tiếp và cao hơn 73% so với năm 2019.
Theo kế hoạch phát triển, chung cư được xem là phân khúc chủ lực, góp phần giải quyết nhu cầu của phần đông người dân. Theo các chuyên gia, chung cư cũng là loại hình ngày càng được giới trẻ ưa chuộng vì tiện ích tốt, phù hợp với thói quen sinh hoạt cũng như khả năng kinh tế cá nhân. 
Tại Hà Nội, khu tây đang nổi lên như một thị trường giàu tiềm năng bậc nhất, với việc sở hữu nhiều dự án đang được phát triển theo xu hướng căn hộ chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu người dùng cả trong và ngoài nước.  
“Giải mã” sức hút khu phía tây
Phía tây Hà Nội được đánh giá là nơi đón nhận dòng dịch chuyển mạnh mẽ hàng đầu Thủ đô. Khu vực này những năm qua đang định hình là trung tâm hành chính, thương mại mới của thành phố khi quy tụ nhiều cơ quan của các bộ, ban, ngành như Bộ Nội vụ, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, Tổng cục Hải quan, Trung tâm Hội nghị Quốc gia... cùng hàng loạt doanh nghiệp lớn nhỏ trong và ngoài nước.
Với việc đưa vào vận hành Aeon Mall Hà Đông, Trung tâm R&D của Samsung (khu Ngoại Giao đoàn, Bắc Từ Liêm) và đặc biệt với việc “có sẵn” cộng đồng người Hàn Quốc, Nhật Bản ở khu Tây (Mễ Trì, Nam Từ Liêm), triển vọng cho phân khúc căn hộ dịch vụ khu tây ngày càng sáng cửa khi cộng đồng này đang phát triển mạnh mẽ và có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang đại đô thị Smart City.
Tiềm năng lớn từ phân khúc “căn hộ dịch vụ”
Khách thuê nước ngoài giữ vai trò quan trọng trong việc “giữ lửa”, “giữ giá” cho phân khúc căn hộ dịch vụ chất lượng chuẩn quốc tế, nhất là trong điều kiện thu hút FDI ấn tượng của Việt Nam nói chung Hà Nội nói riêng. Riêng tại Hà Nội, lũy kế 5 tháng đầu năm, thu hút vốn FDI của Hà Nội đạt khoảng 69.844 triệu USD (đứng thứ 2 toàn quốc), trong đó lĩnh vực thu hút vốn lớn nhất là bất động sản (63%).
Hiện tại, căn hộ dịch vụ còn đáp ứng tốt nhu cầu lưu trú ngắn hạn, trung hạn của người lao động, khách du lịch. Theo Colliers tại Hà Nội, quý II/2023, phân khúc hạng A căn hộ dịch vụ có tỷ lệ lấp đầy trung bình khoảng 81%, hạng B: khoảng 80%. Giá thuê hạng A đạt 32,3 USD/m2/tháng, dao động từ 1.709 - 7.500 USD/căn/tháng, giá thuê hạng B đạt 19,9 USD/m2/tháng, dao động từ 897 - 4.315 USD/căn/tháng. 
Với căn hộ dịch vụ, chủ sở hữu được hưởng lợi đồng thời từ nhiều yếu tố: tăng giá căn hộ, giới hạn sản phẩm và nhu cầu thuê dài hạn của khách thuê trong, ngoài nước. 
Bà Trang Bùi, Tổng Giám đốc Cushman & Wakefield Việt Nam cho rằng, căn hộ cao cấp hội tụ đủ các yếu tố không chỉ đảm bảo cho cuộc sống của chính cư dân mà còn bảo toàn giá trị cho chính bất động sản phân khúc cao cấp này. Các yếu tố cốt lõi phải kể đến như: Sở hữu vị trí kim cương trong các khu đô thị hiện đại, đồng bộ về giao thông, cơ sở vật chất, hạ tầng, sở hữu tầm view đẹp, hệ tiện ích được thiết kế và phát triển bài bản, đối tác quốc tế uy tín… 
Xu hướng “khách sạn hoá” căn hộ đang dẫn dắt, giúp mang lại trải nghiệm như tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao cho các khách thuê. Cùng với đó là những đòi hỏi về tiện ích nội - ngoại khu phong phú, giúp đáp ứng các nhu cầu công việc, giải trí, rèn luyện sức khoẻ.
Hiện nay, các căn hộ dịch vụ thường nằm trong các dự án đại đô thị, ngoài khả năng kết nối thuận tiện với các khu vực trong thành phố, những dự án còn sở hữu không gian thiên nhiên thông thoáng với mật độ xây dựng thấp hơn nhiều so với các dự án khác cùng khu vực. Trong bối cảnh, quỹ đất khu vực phía Tây ngày càng hạn chế, các chủ đầu tư lớn ở khu Tây dự kiến sẽ tiếp tục dẫn dắt thị phần nguồn cung căn hộ dịch vụ tương lai.
Những dự án kể trên không chỉ góp phần đa dạng hóa nguồn cung tại khu phía tây Hà Nội mà còn đánh dấu bước tiến mới về chất lượng, với những dự án căn hộ dịch vụ nâng tầm giá trị sống, theo chuẩn phong cách quốc tế, mang đến nhiều hơn sự lựa chọn cho người ở lẫn khách thuê. 
Bích Đào
Sống tận hưởng hay tích lũy - Gen Z có thể chọn cả hai
Theo xu hướng “làm hết mình, chơi nhiệt tình”, nhiều bạn trẻ đã và đang quyết đoán xuống tiền mua nhà để sớm tận hưởng cuộc sống riêng thay vì chọn sống “bóp mồm bóp miệng” như các thế hệ trước.
Vừa sở hữu căn hộ vừa tích lũy nhờ các chính sách “bom tấn”
Câu chuyện Gen Z mua nhà trước năm 30 tuổi đã không còn hiếm. Nhờ tiếp cận những công nghệ và quan điểm sống mới, tư duy về tài sản và đặc biệt là nhu cầu hưởng thụ cuộc sống xứng tầm công sức của Gen Z đã có nhiều thay đổi. Phong cách xuống tiền của Gen Z cũng táo bạo hơn thế hệ trước, ngay cả ở lĩnh vực được xem là đại sự trong đời như mua nhà. 
Thời gian qua, thị trường ghi nhận lượng quan tâm đông đảo của khách hàng Gen Z tới phía đông Thủ đô, tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park 1. Yếu tố thuyết phục thế hệ này phải kể đến hệ tiện ích, cảnh quan xứng tầm đẳng cấp của dự án, mang đến cho các bạn trẻ cuộc sống trải nghiệm đầy năng động, hài hòa với thiên nhiên mà nhiều người hằng mong ước. 
Cơ hội Gen Z sở hữu nhà sang càng trong tầm tay khi chủ đầu tư Vinhomes mới đây đã tung ra chính sách bán hàng “bom tấn”. Theo đó, tòa căn hộ ZR1 thuộc phân khu The Zurich tại đây được áp dụng chính sách “mua nhà không lo lãi suất lên đến 8 năm”. Nhờ đó, khách mua chỉ cần tích lũy từ 8,6 triệu/tháng đã có cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp tại trung tâm mới phía Đông Thủ đô.
Cụ thể, trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua sẽ thanh toán theo tiến độ 40% giá trị căn hộ (GTCH), tương đương 0,91% GTCH/tháng (khoảng từ 8,6 triệu đồng/tháng). Sau 4 năm, các bạn trẻ chỉ cần đóng 2% kinh phí bảo trì, thuế GTGT của 5% GTCH sẽ được nhận nhà và được vay ngân hàng tối đa 45% GTCH trả góp trong 30 - 35 năm; chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 4 năm tiếp theo (không quá 30/8/2031). Chính sách chưa từng có tiền lệ này được đưa ra nhằm mang lại cơ hội an cư cho mọi khách hàng, trong đó có các bạn trẻ Gen Z.
Ông Hoàng Đình Khiêm, Giám đốc sàn bất động sản Vietstarland, đánh giá chính sách này không chỉ giúp Gen Z có thể hưởng thụ cuộc sống “trong sướng, ngoài sang” tại căn hộ cao cấp The Zurich, thậm chí còn có thể tích lũy bằng cách dùng số vốn cũng như thu nhập hàng tháng đem gửi tiết kiệm hoặc đầu tư, khởi nghiệp trong thời gian mua nhà. 
Cũng theo ông Khiêm, với thời gian ưu đãi lãi suất kéo dài gấp 4-5 lần so với trước đây, chính sách đột phá của Vinhomes giúp người mua không bị áp lực bởi việc “gồng gánh” cả lãi lẫn gốc. Đồng thời, GenZ sẽ không phải lo lắng trước những biến động lãi suất trên thị trường, yên tâm lao động, tích lũy, thậm chí hoàn thành tất toán sớm hợp đồng nếu có bước nhảy vọt về thu nhập.
ZR1 The Zurich - dự án “đo ni đóng giày” cho Gen Z 
The ZR1 được “đo ni đóng giày” cho Gen Z khi đây là dự án đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park 1 sở hữu các tiện ích độc đáo ngay tại nội khu và nội tòa như vườn trên không sky garden, phòng tập gym và yoga club, tổ hợp bể sục nóng thermal bath cùng với phòng xông hơi, phòng chườm đá nóng... đáp ứng nhu cầu rèn luyện sức khỏe và chăm sóc bản thân của các bạn trẻ.
ZR1 The Zurich nằm trong lòng Vinhomes Ocean Park 1 - “quận 1” của “thành phố điểm đến” Ocean City, do đó thừa hưởng loạt tiện ích hiếm có khó tìm của đại đô thị như biển hồ nước mặn Crystal Lagoon quy mô 6,1 ha, hồ Ngọc Trai trải cát trắng diện tích lên tới 24,5 ha, hệ thống hàng trăm sân tập thể thao, sân chơi ngoài trời... đã đi vào hoạt động và phục vụ hơn 60.000 người.
Các bạn trẻ tại tòa ZR1 còn được tận hưởng trọn vẹn phong cách sống thời thượng với dịch vụ đẳng cấp của các thương hiệu chất lượng quốc tế đến từ Tập đoàn Vingroup gồm bệnh viện Vinmec, TTTM Vincom, hệ thống xe bus điện VinBus văn minh để di chuyển nhanh chóng vào trung tâm... Từ The Zurich, Gen Z có thể nhanh chóng kết nối đến những tiện ích biển, vui chơi, giải trí đỉnh cao tại Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3 đã và đang được gấp rút hoàn thiện để tận hưởng trung tâm mới đáng sống bậc nhất phía đông Thủ đô.
Với các chính sách bán hàng hấp dẫn cùng chất sống vượt mong đợi, quỹ căn ZR1 The Zurich đang giúp hiện thực hóa giấc mơ sở hữu tổ ấm đẳng cấp của nhiều bạn trẻ Gen Z - thế hệ có thể kiếm nhiều nguồn thu nhập từ khả năng đa nhiệm và đặc biệt là tư duy “dám nghĩ, dám làm, dám tận hưởng”.
Thế Định
Khánh Hoà dự kiến đấu giá 6 khu đất công
Trong năm nay, tỉnh Khánh Hoà dự kiến bán đấu giá 6 khu đất công. Diện tích lớn nhất trong số này là khu đất hơn 2ha, được quy hoạch xây dựng bệnh viện quốc tế.
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết, tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận, quản lý 37 khu đất công trên địa bàn tỉnh. 
Trong đó, 33 khu đất tại TP.Nha Trang; 2 khu đất tại TP.Cam Ranh; 1 khu đất tại huyện Cam Lâm và 1 khu đất tại Thị xã Ninh Hoà. Theo kế hoạch, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ bán đấu giá 6 khu đất công trong năm nay. 
Cụ thể, 2 khu đất trống tổng diện tích gần 300m2 trên đường Thân Nhân Trung, P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang đang trình phương án đấu giá; khu đất hơn 4.700m2 tại số 9 Trường Sơn, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang đã thu hồi của Công ty Cổ phần Fococev Việt Nam; 
Khu đất 3,5ha thuộc 6,1ha đất Kho cảng Bình Tân, số 1A Phước Long, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang; khu đất ở hơn 3.200m2 tại P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang thu hồi của DNTN Hiếu Thảo. 
Bên cạnh đó, còn có khu đất hơn 20.000m2 tại xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang. Khu đất này thuộc lô đất BV03, dự án Khu đô thị Mỹ Gia và đã hoàn thành giải phóng mặt bằng. 
Theo chủ trương, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ thực hiện đấu giá khu đất hơn 20.000m2 nói trên để lựa chọn nhà đầu tư triển khai dự án Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nha Trang. UBND TP.Nha Trang đang bổ sung khu đất này vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của thành phố và trình cấp thẩm quyền phê duyệt. 
Theo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà, có 8/37 khu đất được UBND TP.Nha Trang đề xuất tạm dừng đấu giá cho đến khi quy hoạch chung xây dựng TP.Nha Trang và quy hoạch chi tiết phân khu được phê duyệt hoặc để xây dựng công viên, trường học. 
Công ty Metro Star và dấu ấn 18 năm phát triển
Định hướng phát triển chuỗi dự án dọc 6 tuyến metro, trong 18 năm, công ty TNHH Đầu tư Metro Star đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để nắm bắt cơ hội phát triển bền vững, mạnh mẽ.
Ngay từ năm đầu thành lập - năm 2005, công ty Metro Star xác định chỉ chuyên làm nhà ở trong thành phố. Sau đó, cùng với sự ra đời của 6 tuyến metro, chiến lược của công ty tiếp tục cô đặc và trọng điểm hơn với mô hình nhà ở kiểu hiện đại nhưng xanh mát theo chuẩn quốc tế với hàng trăm tiện ích sáng tạo kết hợp công nghệ 4.0 và điểm đặc thù Việt Nam.
Theo đại diện Công ty Metro Star, mô hình kinh doanh độc đáo cũng nghiên cứu sâu rộng về quy hoạch tổng thể thành phố, quy hoạch không gian kinh tế địa phương và khu vực, Metro Star đang từng bước phát triển mô hình chuỗi dự án bất động sản xanh dọc 6 tuyến giao thông xanh.
Đại diện Metro Star cho biết, công ty đã chuẩn bị quỹ đất nằm cạnh các ga metro lớn, dọc 6 tuyến metro của TP.HCM. Đơn cử, dự án Metro Star nằm trên Đại lộ Võ Nguyên Giáp, có cầu bộ hành kết nối trực tiếp với Ga metro Bình Thái thuộc tuyến metro số 1; Metro City nằm gần tuyến metro số 3A; Dự án SS1 kết nối với Ga metro số 9 của tuyến metro số 2 bằng đường hầm; Metro 9 liền kề tuyến metro số 2; Dự án CT Plaza Riverside dọc tuyến metro số 3B… và những dự án TOD xanh khác.
“Trong giai đoạn khó khăn, Công ty Metro Star đã thể hiện sự khác biệt với không dự nợ trái phiếu, CIC xác nhận không dư nợ Ngân hàng (6/2023); Ernst & Young kiểm toán nhiều năm. Cổ phần được định giá quốc tế, kinh nghiệm liên doanh quốc tế thành công... và năng lực quản trị mạnh mẽ, đội ngũ hùng hậu”, đại diện Metro Star chia sẻ.
Theo công bố của công ty, sau 18 năm, Công ty Metro Star đã có lộ trình tăng trưởng từ quy mô dự án đến doanh thu, lợi nhuận và mang đến cho các khách hàng lớn đồng hành cùng doanh nghiệp khoản lợi nhuận đáng kể. Cụ thể, Công ty này đã phát triển quy mô dự án từ 6.000 m2 (2014) lên 18.000 m2 (2016), lên tới 252.000 m2 (2023). Doanh thu Công ty cũng từ đó mà tăng liên tục, lần lượt đạt từ 600 tỷ đồng năm 2017; dự kiến đạt 6.000 tỷ đồng trong năm 2024 và lên đến 23.000 tỷ đồng trong năm 2027. Tương đương, lợi nhuận của công ty này cũng tăng lần lượt, đạt 300 tỷ đồng trong năm 2017; dự kiến đạt 3.000 tỷ đồng (2024) và đạt 9.000 tỷ đồng (2027).
Đặc biệt, nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập, Công ty Metro Star công bố chương trình “nhân vốn liên tục 10 năm” đặc biệt dành cho khách hàng lớn trong 10 năm tới khi là đối tác chiến lược, Đại sứ của Công ty Metro Star. Đồng thời, công ty cũng lên kế hoạch IPO trong năm 2024 và trở thành doanh nghiệp cổ phần hóa được Định giá quốc tế Grant Thornton  thẩm định giá cổ phần trên 133.000 đ/cp.
Cùng với việc tiến đến kết nối đồng bộ cả 6 tuyến metro, giá trị bất động sản nằm dọc các tuyến metro có tiềm năng tăng trưởng. Đây cũng là cơ sở để Công ty Metro Star kỳ vọng đà tăng trưởng đầy hứa hẹn trong tương lai.

Công ty TNHH Đầu tư Metro Star
Hotline: 090 789 6565
Địa chỉ: 360 Đại lộ Võ Nguyên Giáp, P. Phước Long A, TP. Thủ Đức, TP.HCM
Hồng Nhung
LIXIL Việt Nam công bố chương trình ALP 2023 - 2024
Dưới sự bảo trợ chuyên môn của Hội Kiến trúc sư Việt Nam, LIXIL Việt Nam công bố chương trình ALP 2023 - 2024: “Tương lai không gian sống Việt Nam” với chủ đề “Trẻ hóa đô thị”.
Chủ đề “Trẻ hóa đô thị”
Với mục tiêu kiến tạo “Tương lai không gian sống Việt Nam”, Ban tổ chức LIXIL Việt Nam lựa chọn chủ đề “Trẻ hóa đô thị” cho Chương trình ALP 2023-2024. Trẻ hóa được định nghĩa theo nhiều cách khác nhau, trong kiến trúc đương đại, sự trẻ hóa diễn ra từ việc cải tạo nhằm thổi sức sống mới vào một tòa nhà cũ, tái phát triển một khu phố cũ, đến thiết kế các tòa nhà hoàn toàn mới và chuyển đổi toàn bộ thành phố. 
Tại châu Á, kinh tế phát triển nhanh đã biến đổi các đô thị với tốc độ chóng mặt. Những vấn đề đang phải đối mặt có thể kể đến như: Làm thế nào để xây dựng đô thị giàu sức cạnh tranh hơn; Trẻ hóa đô thị để nâng cao chất lượng sống; Làm thế nào để gìn giữ bản sắc, di sản gắn liền với đảm bảo đô thị thích ứng sự phát triển của những không gian và quy mô kinh tế mới; Chúng ta có thực sự muốn trẻ hóa đô thị và cam kết cùng nhau vì một tương lai đáng sống hơn?
Chia sẻ về chủ đề năm nay, ông Uchidate Katsuaki - Tổng Giám đốc LIXIL Việt Nam, Đại diện Ban tổ chức cho biết: “ALP là một chương trình được khởi xướng và tổ chức bởi LIXIL Việt Nam từ năm 2016 với mục tiêu dài hạn, thể hiện trách nhiệm xã hội của Ban tổ chức và các đối tác tham gia chương trình. Trên hành trình đó, LIXIL đã và đang kết nối các chuyên gia, kiến trúc sư, nhà quy hoạch, nhà quản lý và hoạch định chính sách phát triển… để tìm ra những giải pháp giải quyết các vấn đề tồn tại của xã hội. “Trẻ hóa đô thị” là một trong số những vấn đề đó. Chúng tôi kỳ vọng chủ đề này sẽ gợi mở những thảo luận, góc nhìn đa chiều từ các chuyên gia, những nghiên cứu sâu sắc và kỹ lưỡng xuyên suốt chương trình ALP 2023 - 2024”. 
Đại diện đơn vị bảo trợ chuyên môn, KTS Đặng Kim Khôi - Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam chia sẻ: “Không gian sống là phương diện quan trọng, có sự thay đổi theo thời gian tùy thuộc vào suy nghĩ, trình độ nhận thức, điều kiện kinh tế, sự biến động của đời sống, sự phát triển của khoa học công nghệ…Trong kiến trúc đương đại, sự đổi thay đó gọi là “trẻ hóa”, được hiểu là việc chuyển đổi một phần hay toàn bộ, mang lại sức sống mới cho một công trình, một khu phố, một đô thị hay cả một thành phố. Với chủ đề “Trẻ hóa đô thị”, chương trình ALP năm nay chạm đến được rất nhiều đối tượng thụ hưởng từ người dân đến các kiến trúc sư, nhà quản lý, chủ đầu tư…Tôi kỳ vọng chương trình sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng, gìn giữ và phục dựng những giá trị bản sắc vốn có của đời sống xã hội trong bối cảnh kinh tế phát triển, công cuộc đô thị hóa diễn ra nhanh chóng”. 
Ra mắt 5 đề tài Chương trình ALP 2023 - 2024 
Chương trình ALP 2023 - 2024 năm nay triển khai theo cách thức mới khi đưa ra 5 đề tài cho các đơn vị tham gia nghiên cứu. Trên cơ sở 5 đề tài, nhiều công ty, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực Kiến trúc - Xây dựng đã bày tỏ sự quan tâm và gửi đề xuất với các hướng tiếp cận đa dạng. Sau quá trình đánh giá kỹ lưỡng, Hội đồng cố vấn và Ban tổ chức Chương trình ALP 2023 -2024 đã chọn ra 5 đơn vị nghiên cứu chính thức. 
Ngày 9/9, buổi Họp báo cáo đầu kỳ giữa Hội đồng cố vấn và 5 đơn vị nghiên cứu chính thức đã diễn ra theo hình thức trực tuyến trên nền tảng Zoom Meeting. Buổi họp có sự tham gia của các thành viên Hội đồng cố vấn cùng nhiều chuyên gia và đại diện Ban tổ chức LIXIL Việt Nam. 
Năm đề tài nghiên cứu bao gồm: Không gian chuyển hóa nhịp sống đô thị, Đánh thức “nơi chốn” trong thành phố, Chuyển hóa bãi chôn lấp thành công viên xanh: Nghiên cứu trường hợp Bãi chôn lấp Gò Cát - TP.HCM, Đổi mới nhà phố - Mini Building và Khu đô thị E-Town. 
Tại buổi họp, Hội đồng cố vấn chuyên môn đã có những đánh giá về ý nghĩa nhân văn, tính thực tiễn cao của các đề tài được lựa chọn nghiên cứu, đồng thời đưa ra những đề xuất, góp ý để phát triển các nghiên cứu trên các phương diện: nền tảng pháp luật và chính sách; cụ thể hóa đối tượng nghiên cứu; phương pháp nghiên cứu; chú trọng sản phẩm đầu ra. Từ những ý kiến đó, các đơn vị nghiên cứu đã có định hướng rõ ràng và điều chỉnh sát với tình hình thực tiễn. 
Các đề tài sẽ được thực hiện và nhận ý kiến phản biện trong buổi Hội thảo giữa kỳ diễn ra vào ngày 25/10 tới để tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu và hoàn thiện. Kết quả của các phương án nghiên cứu được công bố trong Hội thảo cuối kỳ và giới thiệu đến công chúng thông qua Triển lãm ALP Pavilion 2023 - 2024 dự kiến diễn ra vào tháng 3/2024. 
Thúy Ngà
Nhà phố 4 tầng toàn cây xanh mát giữa chốn Sài thành
Nằm trong một con hẻm ở Sài thành, căn nhà phố hiện đại của gia đình 4 người trở nên yên bình, thư giãn khi xuất hiện “khu vườn bí mật”.
Căn nhà phố 4 tầng được xây dựng năm 2023 tọa lạc trên khu đất rộng 95m2, nằm bên trong con hẻm ở TP Hồ Chí Minh với thiết kế phù hợp cho gia đình 4 người.
Bước vào bên trong căn nhà, sẽ bất ngờ thấy một “khu vườn bí mật” với nhiều loại cây, xanh mát.
Cây lá xanh tươi đưa những vệt nắng dịu nhẹ, cùng làn gió mát lành vào trung tâm ngôi nhà.
(Theo ArchiDaily)
Dự án tạo quỹ đất đô thị cho TP.HCM: 23 năm dang dở, loạt doanh nghiệp vi phạm
Tiến độ đầu tư phê duyệt thuộc giai đoạn 1999-2000 nhưng hơn 20 năm, Dự án Tạo quỹ đất đô thị cho TP.HCM vẫn chưa hoàn thành. Nhiều doanh nghiệp vi phạm khi sử dụng đất tại dự án.
Hơn 20 năm vẫn chưa hoàn thành
Thanh tra TP.HCM vừa thông báo kết luận thanh tra về chấp hành pháp luật trong quản lý, sử dụng đất được thu hồi tại Dự án Tạo quỹ đất đô thị cho Thành phố, dọc đường Nguyễn Hữu Thọ, xã Phước Kiển và xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè (gọi tắt là dự án Tạo quỹ đất đô thị TP.HCM). 
Đây là dự án tạo quỹ đất sạch đầu tiên tại TP.HCM nhằm mục đích đấu giá quyền sử dụng đất, giao quyền sử dụng đất cho nhà đầu tư có năng lực thực hiện nhanh các dự án đầu tư của Thành phố theo quy hoạch. 
Tuy nhiên, quá trình triển khai dự án đã có nhiều vướng mắc, thiếu sót, vi phạm liên quan đến việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho người dân tại dự án và việc quản lý, sử dụng đất dự án sau thu hồi. 
Theo Thanh tra TP.HCM, dự án Tạo quỹ đất đô thị TP.HCM bị chậm tiến độ (tiến độ đầu tư được phê duyệt là từ năm 1999 đến năm 2000), đến nay chưa hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ, thu hồi đất. 
Vẫn còn 38 trường hợp không đồng ý nhận tiền bồi thường, hỗ trợ. Trong đó, có 22 trường hợp chưa đồng ý bàn giao mặt bằng nhưng UBND huyện Nhà Bè chưa cưỡng chế thu hồi đất. 
Chính sách hỗ trợ bổ sung mua căn hộ chung cư theo chỉ đạo của UBND TP.HCM đã kéo dài, chưa thực hiện được do Công ty TNHH DVTM-SX Xây dựng Đông Mê Kông chậm xây dựng chung cư, làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người đã bị thu hồi đất hơn 20 năm nay. 
Về quy hoạch chi tiết xây dựng khu đất được thu hồi tại dự án, Thanh tra TP.HCM xác định UBND huyện Nhà Bè duyệt quy hoạch 1/500 tại 7 phân khu vào tháng 10/2015 khi chưa có quy hoạch 1/2000, chưa có giấy phép quy hoạch là chưa phù hợp trình tự, thủ tục. 
Sở Quy hoạch – Kiến trúc có trách nhiệm khi đề nghị UBND huyện Nhà Bè ký phê duyệt quy hoạch 1/2000 dự án. 
Trong đó, việc điều chỉnh tăng hệ số sử dụng đất, chuyển đổi chức năng tại 3 phân khu (phân khu 9, 12, 15) xây nhà cao tầng có xin chủ trương của UBND Thành phố. Còn việc tăng chỉ tiêu quy hoạch hoặc chuyển đổi công năng tại các phân khu khác thì không báo cáo. 
Loạt doanh nghiệp vướng sai phạm 
Về việc quản lý, sử dụng đất được thu hồi tại dự án, theo Thanh tra TP.HCM, hầu như toàn bộ các khu đất được thu hồi tại dự án đều được cấp giấy chứng nhận cho các nhà đầu tư. 
Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số khu đất chưa hoàn tất giải phóng mặt bằng, thu hồi đất, chưa hoàn thành việc chỉnh lý hoặc thu hồi các giấy chứng nhận của các hộ dân bị giải toả. 
Có trường hợp Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM cấp giấy chứng nhận tại phân khu 23, 33 và 35 cho doanh nghiệp với mục đích đất ở tại đô thị hoặc xây dựng nhà ở đối với toàn bộ diện tích đất là không đúng theo chức năng quy hoạch.
UBND TP.HCM đã chỉ đạo, giao Sở TN&MT kiểm tra và khắc phục nhưng đến nay đơn vị này vẫn chưa thực hiện. 
Theo Thanh tra TP.HCM, việc quản lý đất của UBND huyện Nhà Bè và các chủ đầu tư còn lỏng lẻo, dẫn đến tình trạng người dân, đơn vị khác chưa bàn giao đất thu hồi hoặc lấn chiếm đất sử dụng vào mục đích cá nhân, kinh doanh thu lợi. Như việc sử dụng đất để kết nối vào gara xe Anh Đức tại phân khu 17-19 do CTCP Đầu tư Phước Kiển làm chủ đầu tư. 
Tại khu đất bên trái đường Nguyễn Hữu Thọ, cơ quan quản lý và các chủ đầu tư như CTCP Phú Hoàng Anh, Công ty TNHH Kiến Á Galleria, CTCP An Tây, CTCP Kinh doanh Bất động sản phát triển Thành phố - HD REAL... có hàng loạt thiếu sót, vi phạm. 
Cụ thể, đã chia nhỏ phân khu chức năng không đúng quy hoạch 1/2000 đã được duyệt; cấp giấy phép xây dựng không đúng quy hoạch; không cắm ranh mốc đất thực địa để quản lý, xây dựng chậm tiến độ, sai quy hoạch; lấn chiếm rạch; xây dựng không phép; sử dụng đất sai mục đích… 
Tương tự, tại khu đất bên phải đường Nguyễn Hữu Thọ cũng có những vi phạm như nói trên. 
Ngoài ra, Văn phòng Đăng ký đất đai TP.HCM được xác định chưa thực hiện đúng quy định khi cập nhật biến động chuyển quyền sử dụng 2,55ha đất thuộc dự án Khu dân cư Phước Nguyên Hưng. 
Theo đó, việc chuyển quyền sử dụng 2,55ha đất này từ Công ty Tài Nguyên sang Công ty Hoàng Nguyên vào năm 2008 được thực hiện trước khi UBND Thành phố cho phép. 
Với những thiếu sót, vi phạm của các tổ chức, cá nhân thời kỳ liên quan được nêu tại kết luận thanh tra, Chủ tịch UBND TP.HCM đã giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông phối hợp UBND huyện Nhà Bè cùng các sở, ngành khẩn trương khắc phục. 
Trong đó, cần đẩy nhanh tiến độ dự án, thực hiện việc thanh, quyết toán đúng quy định, không để dự án kéo dài. Có giải pháp khả thi giải quyết việc mua căn hộ và bố trí nền đất tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án. Đồng thời, rà soát nghĩa vụ tài chính của các doanh nghiệp sử dụng đất tại dự án. 
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành liên quan thực hiện xong nội dung được chỉ đạo trước ngày 30/9/2023. 
Dự án xây 100 biệt thự gây ảnh hưởng lớn ra sao đến Vườn Quốc gia Núi Chúa?
Dự án lấy 64,17ha quy hoạch rừng đặc dụng. Để xây 100 căn biệt thự, phải “dọn dẹp” gần 12ha rừng tại Vườn Quốc gia Núi Chúa với hệ sinh thái đa dạng. Đây là vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa được UNESCO công nhận.
Hàng trăm loài động, thực vật quý hiếm cần được bảo tồn
Như VietNamNet đã thông tin, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận quy mô 64,65ha đang được Bộ Tài nguyên và Môi trường tham vấn cộng đồng đánh giá tác động môi trường. Chủ đầu tư dự án này là CTCP Đầu tư Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam), thành viên của Tập đoàn BIM. 
Vấn đề được dư luận quan tâm là dự án này nằm trong Vườn Quốc gia (VQG) Núi Chúa, vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa đã được UNESCO công nhận. 
Đáng chú ý, dự án có tổng diện tích 64,65ha, trong đó phần lớn là đất quy hoạch rừng đặc dụng với diện tích 64,17ha và 0,48ha đất mặt nước quy hoạch Khu bảo tồn Biển VQG Núi Chúa. 
Để triển khai xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng tại dự án, chủ đầu tư sẽ phải “dọn dẹp, phát quang” gần 12ha diện tích rừng đặc dụng, gồm 10,6ha rừng tự nhiên và 0,98ha rừng trồng. 
Theo báo cáo đánh giá tác động môi trường, việc triển khai dự án nghỉ dưỡng này sẽ tác động đến hàng loạt khu vực nhạy cảm cũng như hệ sinh thái động, thực vật của VQG Núi Chúa. 
Cụ thể, khu đất dự án nằm trong phân khu dịch vụ - hành chính của VQG Núi Chúa, cách ranh giới phân khu bảo vệ nghiêm ngặt khoảng 50m về phía Bắc; cách dự án 100m về phía Tây là Vịnh Vĩnh Hy, là nơi trú ngụ và tránh bão của dân chài;
Cách dự án 100m về phía Đông Bắc có nghĩa trang của người dân xã Vĩnh Hải mới quy hoạch; cách dự án 700m về phía Tây là Đồn Biên phòng Vĩnh Hy. 
Về hiện trạng tài nguyên sinh vật, báo cáo của nhóm chuyên gia của Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện tháng 11/2021 ghi nhận, VQG Núi Chúa có hơn 1.800 loài thực vật bậc cao. Trong đó, có 96 loài thực vật quý hiếm ở các mức độ đe doạ khác nhau cần được bảo tồn. 
Đối với động vật trên cạn, VQG Núi Chúa và lân cận dự án có 266 loài chim với 6 loài quý hiếm; 79 loài thú với 26 loài quý hiếm; 99 loài lưỡng cư – bò sát, trong đó có 22 loài quý hiếm; 609 loài và dạng loài côn trùng; 333 loài san hô…
Đặc biệt, VQG Núi Chúa được xem là nơi duy nhất trong đất liền của Việt Nam có rùa biển vào đẻ trứng. Hơn 3km bờ biển kéo dài từ bãi Ngang đến đảo Móng Tay ở thôn Thái An là nơi có quần thể rùa biển lên đẻ trứng. Đây là địa điểm đang được bảo tồn nghiêm ngặt. 
Quá trình triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, của chủ đầu tư sẽ phải phát quang, di dời và chặt hạ 9.326 cây, tương đương trữ lượng 271,911m3 gỗ.  Trong đó có những cây gỗ cao hơn 20m như Xoan nhừ, Vàng anh, Lá khét…
Dự án nghỉ dưỡng không nên xâm phạm Vườn Quốc gia
Trao đổi với PV VietNamNet, GS.TS Đặng Huy Huỳnh, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam, cho hay VQG Núi Chúa là 1 trong 34 VQG của Việt Nam. Nơi đây có hệ sinh thái rất đặc biệt, khí hậu khác miền Bắc và miền Trung. Do đó, các loài động, thực vật tại đây có vai trò quan trọng đối với chức năng hệ sinh thái của khu vực.
Đặc biệt, VQG Núi Chúa còn có hệ sinh thái núi đá và hệ sinh thái ven biển cực kỳ quan trọng đối với môi trường, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu hiện nay.
Theo GS.TS Đặng Huy Huỳnh, VQG Núi Chúa góp phần vào chiến lược phát triển đa dạng sinh học, bảo tồn các loài động, thực vật quý hiếm và các loài đặc hữu của đất nước. Bảo vệ VQG Núi Chúa cũng là một phần của cam kết đến năm 2050 Việt Nam sẽ giảm lượng phát thải nhà kính xuống bằng 0.
“Chính vì thế, việc xây dựng dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng tại VQG Núi Chúa chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hệ sinh thái, đa dạng sinh học và nhất là ảnh hưởng đến những cam kết quốc tế về các vấn đề biến đổi khí hậu”, GS.TS Huỳnh nói.
Về việc chủ đầu dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy sẽ khai thác 12ha rừng để xây dựng 100 biệt thự, GS.TS Huỳnh cho rằng không nên triển khai dự án bên trong VQG Núi Chúa.
"So với tổng diện tích VQG, 12ha rừng không lớn nhưng các hoạt động của dự án này sẽ có tác động đến môi trường VQG Núi Chúa.
Nếu nghiêm túc thực hiện các quy định bảo vệ môi trường, bảo vệ rừng thì không nên xâm phạm các khu bảo tồn, vườn quốc gia. Cá nhân tôi không đồng ý với việc triển khai dự án xây dựng 100 biệt thự nghỉ dưỡng trong VQG Núi Chúa”, GS.TS Huỳnh bày tỏ.
Xây biệt thự phải xin chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng đặc dụng
Dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy toạ lạc tại thôn Vĩnh Hy, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, thuộc khoảnh 5, tiểu khu 150, phân khu hành chính – dịch vụ của VQG Núi Chúa. 
Dự án có tổng diện tích 64,65ha, giảm khoảng 4ha so với quy hoạch đã phê duyệt năm 2017. Phần lớn là đất quy hoạch rừng đặc dụng với diện tích 64,17ha và 0,48ha đất mặt nước quy hoạch Khu bảo tồn Biển VQG Núi Chúa. 
Kết quả kiểm kê hiện trạng rừng và đất rừng tại dự án do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận công bố tháng 3/2022, trong 12,9ha Công ty Syrena Việt Nam đề nghị thẩm định thì có 11,58ha rừng quy hoạch rừng đặc dụng. 
Để triển khai dự án, Công ty Syrena Việt Nam sẽ phải thực hiện thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác đối với 11,58ha rừng nói trên.
Căn cứ theo Luật Lâm nghiệp, Thủ tướng Chính phủ sẽ quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng này. 
Trước đó, tháng 10/2020, UBND tỉnh Ninh Thuận đã ban hành Quyết định phê duyệt phương án quản lý rừng bền vững VQG Núi Chúa đến năm 2030. 
Trong đó, mục tiêu là bảo vệ nguyên vẹn diện tích 18.872,62ha rừng hiện có, tiếp tục duy trì độ che phủ rừng đến năm 2030 là 79,6%. Bảo tồn tài nguyên động, thực vật, đặc biệt 62 loài thực vật và 46 loài động vật quý hiếm, bị đe doạ nguy cấp. Không thực hiện hoạt động nghỉ dưỡng, giải trí trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt của rừng đặc dụng. 
Trong khi đó, Đề án phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại VQG Núi Chúa được UBND tỉnh Ninh Thuận phê duyệt vào tháng 10/2020, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy thuộc phân khu dịch vụ hành chính của rừng đặc dụng, là 1 trong 11 khu vực cho thuê môi trường rừng. 
Một trong những nguyên tắc khi xây dựng các công trình phục vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại khu rừng đặc dụng là “chỉ được xây dựng các công trình ở những nơi đất trống, trảng cỏ, đất có cây bụi không có khả năng tự phục hồi”. 
Lào Cai sắp đấu giá 149 thửa đất, khởi điểm hơn 500 triệu đồng
149 thửa đất tại TP Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10. Giá khởi điểm thấp nhất 4,2 triệu đồng/m2.
Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 32 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai vào sáng 23/10.
Theo đó, 32 thửa đất đấu giá thuộc địa bàn phường Xuân Tăng, TP Lào Cai. Đây là các thửa đất ở tại đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các thửa đất từ 100 – 311,3 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 8 triệu đồng/m2; tương đương từ 635 triệu đồng đến hơn 2,1 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của thửa đất, trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
Chiều cùng ngày, đơn vị tổ chức đấu giá trên sẽ tiếp tục đấu giá 42 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai.
Các thửa đất thuộc dự án Khu dân cư đô thị Tiểu khu 20, phường Xuân Tăng, TP Lào Cai.
Diện tích các thửa đất từ 92,5 – 307,1 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 6,9 triệu đồng/m2; tương đương giá khởi điểm từ hơn 587 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/thửa.
74 thửa đất đấu giá tại TP Lào Cai nói trên đều tổ chức theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, phương thức đấu giá trả giá lên.
Buổi công bố giá đều diễn ra tại hội trường Nhà văn hóa khu phố Lương Thế Vinh, TP Lào Cai.
Tại huyện Bảo Thắng, sáng 20/10, Công ty đấu giá hợp danh Hòa Bình sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
Đây là các khu đất ở nông thôn, thời hạn sử dụng lâu dài. 49 thửa đất tại đường B5, B4 thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú và tại đường tỉnh lộ 161 thuộc khu hạ tầng kỹ thuật khu dân cư tổ dân phố Phú Long, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 124,8 – 200 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,2 – 4,5 triệu đồng/m2.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5 nhà một cửa liên thông huyện Bảo Thắng.
Cũng tại huyện này, sáng 19/10, Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá 26 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
26 thửa đất đấu giá thuộc hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 115,1 – 133,2 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,5 – 5,4 triệu đồng/m2 ; tương đương từ trên 517 – 719 triệu đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa. Hình thức đấu giá bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, theo phương thức trả giá lên, bước giá tối thiểu 1% giá khởi điểm.
Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5, Nhà một cửa liên thông, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Theo đó, 4 quyết định bãi bỏ các quyết định UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành năm 2020 về việc phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư; Phê duyệt kết quả sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư và Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất liên quan tới 4 dự án tại TP Thanh Hoá. 
Cụ thể, dự án Khu dân cư phía Tây đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Quảng Thắng); Khu dân cư phường Nam Ngạn; Khu nhà ở thương mại xã Đông Tân; Khu dân cư kết hợp công viên thể thao Đình Hương. 
UBND tỉnh Thanh Hoá nêu lý do là các quyết định có nội dung chưa đảm bảo quy định hiện hành của pháp luật. Cụ thể là không bố trí đủ quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 100 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định số 49 năm 2021 của Chính phủ).
Liên quan đến việc phát triển nhà ở xã hội tại Thanh Hoá, theo báo cáo, trên địa bàn tỉnh có 18 dự án đã và đang đầu tư xây dựng. Trong đó 12 dự án đảm bảo tiến độ, đã đưa vào sử dụng một phần hoặc toàn bộ dự án, 6 dự án chậm tiến độ.

Nguyên nhân chậm tiến độ được các cơ cơ chức năng tỉnh Thanh Hóa nhận định do khó khăn trong giải phóng mặt bằng dự án, việc di chuyển đường điện và bố trí quỹ đất tái định cư gặp nhiều vướng mắc. Các chủ đầu tư chậm triển khai đầu tư xây dựng đối với phần diện tích đất đã được giao; quản lý việc đầu tư xây dựng các dự án chưa khoa học…
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua còn có dự án nhà ở xã hội vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. 
Tháng 7 vừa qua, Bộ Xây dựng đã có văn bản trả lời UBND tỉnh Thanh Hoá về việc đề nghị tạo điều kiện kiểm tra và chấp thuận công tác nghiệm thu công trình chung cư 20 tầng thuộc dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379. 
Bộ Xây dựng cho biết, kết quả kiểm tra cho thấy công trình nêu trên chưa đủ điều kiện để được chấp thuận kết quả nghiệm thu hoàn thành theo quy định.
Trong đó đáng chú ý là việc chủ đầu tư thay đổi công năng khu vực tầng 1 khi chuyển không gian dịch vụ thương mại sang căn hộ ở, làm tăng số lượng căn hộ từ 532 căn lên 551 căn; tăng chiều cao tầng 1 (từ 4,5m lên 4,8m); giảm diện tích phòng sinh hoạt cộng đồng (khoảng 60m2)… không phù hợp giấy phép xây dựng của Sở Xây dựng Thanh Hóa.
Bộ Xây dựng khẳng định, chủ đầu tư chưa hoàn thành thủ tục điều chỉnh thiết kế và điều chỉnh giấy phép xây dựng.  
Ngoài ra, chưa hoàn thiện hồ sơ quản lý chất lượng như biên bản nghiệm thu, kết quả thí nghiệm... và hồ sơ hoàn thành theo quy định.
Tại dự án nhà ở xã hội ACM I (phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa), dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương từ năm 2014. 
Sau nhiều năm, đến năm 2020, dự án được tỉnh Thanh Hóa gia hạn và giao đất để thực hiện.

Năm 2022, UBND TP Thanh Hóa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 110 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần phát triển AMC Toàn Cầu tự ý xây thêm tầng hầm tại dự án.
Và đến nay, sau 9 năm được chấp thuận chủ trương, dự án vẫn chưa về đích. 

'Chia đôi' ô đất khách sạn trong Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội
Ô đất khoảng 25.000m2 trong KĐT Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội có chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp được điều chỉnh chia thành 2 phần để xây khách sạn, dịch vụ tổng hợp và công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ ô đất H1-KSDV thuộc đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch ô H1-BV trong quy hoạch chi tiết khu đô thị (KĐT) Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, ô đất được lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch thuộc phường Phúc Lợi, quận Long Biên, có vị trí phía Tây Bắc và Tây Nam giáp đường hiện có; phía Đông Bắc giáp ô đất cây xanh thành phố; phía Đông Nam giáp ô đất có chức năng phòng khám đa khoa.
Quy mô nghiên cứu ô đất lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 25.000m2.
Theo quy hoạch chi tiết khu đô thị Công viên công nghệ phần mềm tỷ lệ 1/500 đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt năm 2014, ô đất H1-KSDV được xác định chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp.
Diện tích xây dựng 4.056m2, mật độ xây dựng 16,2%, tổng diện tích sàn xây dựng 7.920m2, hệ số sử dụng đất 0,32 lần, tầng cao công trình 1-2 tầng.

Nay, UBND TP Hà Nội điều chỉnh cục bộ ô đất trên cơ sở giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất và chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc chung của cả ô đất theo quy hoạch chi tiết được duyệt, chia khu đất thành 2 phần, gồm ô đất H1-KSDV1 và ô đất ký hiệu H1-KSDV2.
Cụ thể, ô đất H1-KSDV1 để xây dựng công trình khách sạn, dịch vụ tổng hợp; ô đất ký hiệu H1- KSDV2 để xây dựng công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
Kiến trúc công trình được yêu cầu hài hòa với không gian cảnh quan chung, thống nhất về hình thức, phong cách kiến trúc các công trình trong khu vực, phù hợp với điều kiện khí hậu, chức năng sử dụng khuyến khích theo hướng kiến trúc xanh, tiết kiệm năng lượng, đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy...
Chiều cao xây dựng công trình đảm bảo hài hòa với các công trình lân cận. 
Khoảng lùi công trình tuân thủ theo bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất và Bản đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, tỉ lệ 1/500.
Theo UBND TP Hà Nội, mục tiêu điều chỉnh nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, sớm đưa đất vào sử dụng. Đồng thời, làm cơ sở tính toán phương án đầu tư xây dựng các hạng mục công trình theo từng giai đoạn, tránh việc đầu tư dàn trải không hiệu quả, gây lãng phí về sử dụng đất, từng bước đưa các hạng mục công trình khách sạn vào sử dụng, phục vụ cho cộng đồng dân cư khu vực.
Tại quận Long Biên, UBND TP Hà Nội cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê trên địa bàn phường Giang Biên. 
Theo đó, việc điều chỉnh được thực hiện đối với ô đất ký hiệu TH-01 thuộc phường Giang Biên, phía Đông giáp vườn hoa Giang Biên và ô đất có chức năng đất công cộng; các phía còn lại giáp đường hiện có.
Quy mô nghiên cứu lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 8.915m2.
Theo quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê đã được UBND TP phê duyệt năm 2008, ô đất ký hiệu TH-01 có chức năng đất trường trung học cơ sở. Diện tích khu đất 8.915m2, diện tích xây dựng 1.783m2, mật độ xây dựng 20%, tổng diện tích sàn 3.566m2, tầng cao công trình 1-3 tầng, hệ số sử dụng đất 0,4 lần
Nay, UBND TP giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất. Các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc được điều chỉnh như sau: Diện tích xây dựng công trình tăng lên 3.566m2; mật độ xây dựng tăng lên 40%; tổng diện tích sàn xây dựng tăng lên 14.284,4m2 (chưa bao gồm diện tích sàn tầng hầm). 
Hệ số sử dụng đất tăng lên 1,6 lần; tầng cao công trình từ 1-4 tầng. Công trình gồm 1 tầng hầm với diện tích 2.150m2.

Thuê đất xây dự án nghỉ dưỡng ở Đà Lạt, doanh nghiệp để mất 1.200m2 rừng
Được cho thuê đất, thuê rừng trong Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, TP.Đà Lạt để đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng, doanh nghiệp đã để mất 1.200m2 rừng, trong đó có rừng phòng hộ môi trường cảnh quan.
Ngày 5/9, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNN) xem xét kiến nghị phương án khắc phục hậu quả do mất rừng của Công ty TNHH Lê Thuỳ. Từ đó, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh hướng giải quyết trước ngày 20/9. 
Trước đó, ngày 30/8, Công ty TNHH Lê Thuỳ đã kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét phương án khắc phục hậu quả do mất rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh do công ty đề xuất. 
Công ty TNHH Lê Thuỳ là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh tại phân khu chức năng IV.2, Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, P.4, TP.Đà Lạt. 
Tháng 12/2013, UBND tỉnh Lâm Đồng có quyết định thu hồi đất và cho Công ty Lê Thuỳ thuê đất, thuê rừng để triển khai dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Đến tháng 5/2021, Công ty Lê Thuỳ được cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 1.300m2 đất từ đất lâm nghiệp không có rừng sang đất thương mại, dịch vụ để thực hiện dự án. 
Tháng 6/2023, Sở NN&PTNN tỉnh Lâm Đồng đã thẩm định hiện trạng tài nguyên rừng năm 2023 trên diện tích đầu tư xây dựng dự án Du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Qua rà soát, so sánh biến động hiện trạng tài nguyên rừng năm 2020 và năm 2023, Sở NN&PTNN phát hiện trên diện tích đất do Công ty Lê Thuỳ thuê thì tổng diện tích đất rừng bị giảm 1.200m2. 
Trong đó, có 500m2 là rừng phòng hộ môi trường cảnh quan và 700m2 là đất thương mại, dịch vụ đã chuyển đổi theo quyết định vào tháng 5/2021. 
Theo báo cáo của Hạt kiểm lâm Đà Lạt, thời điểm mất 1.200m2 rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh diễn ra từ tháng 3/2021 đến tháng 4/2021. 
Giải thích lý do để mất diện tích rừng nói trên, Công ty Lê Thuỳ cho biết đây là thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Do công ty thực hiện các biện pháp phòng dịch nên công tác tuần tra, kiểm tra rừng chưa được chặt chẽ, chưa phát hiện kịp thời. 
Sau đó, khoảng tháng 4/2021, Công ty Lê Thuỳ mới phát hiện mất rừng đã tiến hành kiểm tra nhưng không phát hiện đối tượng vi phạm. 
Ngoài kiến nghị được tiếp tục đầu tư dự án, Công ty Lê Thuỳ cam kết bồi thường đối với diện tích 1.200m2 rừng bị mất theo hợp đồng thuê rừng đã ký kết khi cơ quan thẩm quyền tính toán giá trị thiệt hại. 
Cụ thể, với diện tích 500m2 rừng phòng hộ môi trường cảnh quan, công ty kiến nghị được trồng lại trong mùa mưa năm nay. Còn với 700m2 rừng thuộc diện tích đã được chuyển mục đích sử dụng, công ty đề xuất được nộp tiền trồng rừng thay thế. 
Liên quan đến dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh, tháng 10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị UBND tỉnh chấp thuận chủ trương ngừng hoạt động dự án. 
Đề nghị này xuất phát từ việc Công ty Lê Thuỳ không thực hiện đúng nội dung giấy chứng nhận đầu tư, dự án chậm tiến độ. Dù đã được gia hạn tiến độ và gia hạn thời gian đưa đất vào sử dụng nhiều lần nhưng chủ đầu tư tiếp tục để xảy ra vi phạm chậm tiến độ dự án. 

Sức hút của shophouse ven biển tại Tuy Hòa, Phú Yên
Đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của bất động sản, chủ đầu tư dự án L'Aurora Phu Yen vừa ra mắt giỏ “hàng hiếm” đợt 2, gồm 24 căn shophouse ven biển trung tâm TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Quỹ shophouse vị trí sát biển đắt giá
Cuối 2023, bất động sản ven biển bắt đầu ghi nhận tăng nguồn cung mới, song chủ yếu là condotel nhằm thăm dò thị trường đang ấm trở lại. Giỏ hàng đẹp sở hữu vị trí đắt giá và số lượng hữu hạn, đặc biệt là shophouse chiếm 2-3% quỹ sản phẩm, thường được “để dành” cho giai đoạn sốt giá.
Đi ngược với thông lệ, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate) vừa ra mắt 24 căn shophouse ven biển trung tâm thành phố đầu tiên tại Phú Yên, cũng là “bộ mặt” của Tổ hợp nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp biển L'Aurora Phu Yen định hướng chuẩn công trình xanh LEED Gold. 24 shophouse trải dài trên 250m đường Độc Lập, ven biển đắt giá bậc nhất TP. Tuy Hòa.
Mỗi shophouse đều sở hữu 2-3 mặt tiền. Mặt tiền chính rộng 6-7m trực diện bờ biển xanh và công viên biển Tuy Hòa sắp triển khai giai đoạn 3. Các mặt còn lại tiếp giáp với trục giao thông chính của thành phố và phố đi bộ nội khu, thuận tiện để kinh doanh hoặc cho thuê.
Các shophouse mặt biển 3-5 tầng cũng được thiết kế linh hoạt, dễ dàng ghép căn và bố trí công năng chuyên biệt để phục vụ cho đa mục đích kinh doanh. Ngoài diện tích khai thác trong nhà, mỗi căn còn sở hữu 60-70m sân vườn ngoài trời, thiết kế cảnh quan hiện đại bởi LJ-Group (Brazil). 
Chủ đầu tư cho biết dự án có 7 khối shophouse, trong đó 3 khối đã đưa vào sử dụng và 4 khối dự kiến hoàn thành bàn giao vào quý IV/2023. Nhà đầu tư shophouse ven biển thời điểm này sẽ được hưởng “lợi ích kép” về dòng tiền: nhận nhà để khai thác kinh doanh hoặc cho thuê ngay, trong khi tiến độ thanh toán linh hoạt với nhiều đợt chẻ nhỏ.
Đặc biệt, các shophouse được ấn định mức giá sơ cấp ở “giai đoạn đầu” của dự án, của thị trường BĐS Phú Yên nói riêng với nền giá đang thấp hơn 3-6 lần các tỉnh ven biển lân cận, của thị trường BĐS cả nước nói chung trước thời điểm đảo chiều. Việc kinh doanh, cho thuê sẽ càng làm tăng giá trị tích sản của shophouse trong lúc chờ chu kỳ giá mới.
Tối ưu tiềm năng sinh lời cho shophouse 
Giai đoạn 2, Cloud Gate đã làm việc với 10 thương hiệu quốc tế để điều chỉnh thiết kế tổng thể đưa L'Aurora Phu Yen lên tầm cao mới đẳng cấp hơn. Các điều chỉnh lớn nhất nằm ở cảnh quan chung, cảnh quan phố đi bộ, gia tăng vượt trội số tiện ích và thiết kế ánh sáng tạo điểm nhấn cho tổng khu.
Hệ hồ bơi trung tâm dự án được điều chỉnh rộng tới 800m2 với chiều dài 127m, thay vì chỉ 82,7m như trước và phát triển thêm 15 tiện ích trải dọc bên hồ. Cùng với đó là hồ bơi vô cực rooftop trên nóc khối khách sạn với tầm nhìn ngoạn mục hướng biển. 
Bao quanh là khu thể thao ngoài trời, vườn nướng, sân chơi trẻ em… đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng. Loạt tiện ích còn được thiết kế để trải nghiệm liền mạch từ ngày tới đêm với phố đi bộ mua sắm 24/7 dọc dãy shophouse, khu Clubhouse cao cấp (spa, gym, lounge…), cùng hệ thống nhà hàng quốc tế được quản lý bởi Sailing Club Leisure và Hatch Hotel. 
Đồng thời, dự án đang hoàn thiện triển khai 3 khối khách sạn cao cấp 4-5 sao, công suất 2.000 phòng. Quỹ hữu hạn 24 shophouse mặt biển sẽ chia nhau đón tiếp lượng khách lớn từ nội khu lẫn vãng lai, đảm bảo doanh thu ổn định từ việc kinh doanh.
Ngoài khách nghỉ dưỡng, lượng du khách đến vui chơi, giải trí, ăn uống ở L'Aurora Phu Yen được đánh giá rất lớn. Bởi dự án cách quảng trường Nghinh Phong chỉ 2-3 phút đi bộ, nơi mà hàng triệu khách đến Phú Yên mỗi năm đều phải ghé check-in bên biểu tượng của tỉnh.
Dự án cũng tiếp nối giao thông thuận lợi tới sân bay, cảng biển và danh lam thắng cảnh khác (tháp Nhạn, bãi Xép, gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan…) khi tọa lạc trên trục phát triển du lịch trọng điểm của Phú Yên. Tệp khách hàng dồi dào trong tương lai sẽ là điều kiện tiên quyết để các ô cửa sổ shophouse luôn “sáng đèn” suốt ngày đêm.
Năm ngoái, Google công bố "Du lịch Phú Yên" thuộc top 3 từ khóa về điểm đến du lịch được tìm kiếm nhiều nhất. Quy hoạch Phú Yên đến 2030 cũng đặt mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, dự kiến sẽ đầu tư 300.000 tỷ đồng cho khung hệ thống hạ tầng. Loạt dự án trọng điểm sẽ hỗ trợ du lịch gồm: Công viên địa chất được UNESCO công nhận; Công viên biển Tuy Hòa dài 7km thi công tiếp giai đoạn 3; Nhà ga T2 sân bay Tuy Hòa công suất 3 triệu khách/năm với vốn đề xuất 1.500 tỷ đồng; Đường bộ ven biển hơn 7km…
Chủ đầu tư L'Aurora Phu Yen cho biết đang đẩy mạnh phối hợp với chính quyền địa phương phát triển hoàn thiện hạ tầng quanh dự án, nhằm sớm vận hành quỹ sản phẩm phục vụ du khách.

L'Aurora Phu Yen
Đơn vị phát triển: Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate)Hotline: (+84) 91 758 58 03
Website: www.laurora.vn
Doãn Phong
Căn hộ Tumys Phú Mỹ đáp ứng tiêu chuẩn sống hiện đại
Hội tụ nhiều thế mạnh, tổ hợp căn hộ - thương mại dịch vụ, giải trí Tumys Phú Mỹ được đánh giá là dự án tiềm năng tại thị trường BĐS Bà Rịa - Vũng Tàu; là lựa chọn lý tưởng dành cho khách hàng đang tìm kiếm nơi an cư, đầu tư.
Phú Mỹ định hướng trở thành thành phố cảng quốc tế
Phú Mỹ nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, là khu vực có nền kinh tế - xã hội phát triển năng động, cửa ngõ giao thương quan trọng của cả nước. Phú Mỹ hiện đang bứt phá mạnh mẽ, tập trung nhiều tiềm lực, định hướng phát triển thành thành phố cảng quốc tế, đồng thời trở thành trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ của cả nước.
Phú Mỹ có nguồn tài nguyên biển phong phú, với cụm cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vải, là một trong những cảng biển lớn nhất của cả nước. Cụm cảng này có khả năng tiếp nhận tàu container trọng tải lớn, giúp Phú Mỹ trở thành trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế.
Địa phương còn có tiềm năng phát triển công nghiệp với nhiều khu/cụm công nghiệp tập trung các dự án của các tập đoàn lớn trong và ngoài nước. Các khu công nghiệp này tạo ra nhiều việc làm, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội khu vực.
Trong những năm gần đây, Phú Mỹ thu hút nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước đến xây dựng và phát triển các dự án công nghiệp, logistics, dịch vụ. Điều này dẫn đến nhu cầu về nơi cư trú cho chuyên gia tại Phú Mỹ ngày càng tăng cao. 
Theo thống kê, hiện nay Phú Mỹ có khoảng 15.000 chuyên gia đang làm việc và sinh sống. Đây là lực lượng lao động chất lượng cao, có trình độ chuyên môn cao, thu nhập cao. Do đó, họ có nhu cầu cao về nơi cư trú, đặc biệt là những căn hộ cao cấp, đáp ứng các tiêu chuẩn sống hiện đại.
Tumys Phú Mỹ - đáp ứng chuẩn sống hiện đại 
Vị trí là một trong những yếu tố quan trọng nhất của một dự án bất động sản. Tumys Phú Mỹ tọa lạc tại trung tâm thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là khu vực đang phát triển mạnh mẽ với tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, giao điểm của nhiều tuyến cao tốc chiến lược phía Nam, tập trung nhiều khu công nghiệp, cảng biển lớn như: Cái Mép - Thị Vải, Mỹ Xuân, Phú Mỹ 1, Phú Mỹ 2... Dự án có kết nối giao thông thuận tiện, dễ dàng di chuyển đến các khu vực trọng điểm của tỉnh và TP.HCM.
Tumys Phú Mỹ được thừa hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích đẳng cấp của khu đô thị mới Phú Mỹ, bao gồm: trung tâm thương mại, siêu thị, rạp chiếu phim, khu thể thao, khu vui chơi trẻ em, trung tâm hành chính.,…
Song song với tiện ích ngoại khu, dự án còn được đầu tư nhiều tiện ích nội khu riêng biệt như: hồ bơi ngoài trời Venus, dãy thương mại tập trung ở khối đế, phố đi bộ Milan, đài phun nước, Kid Garden, Cigar lounge, thư viện, phòng tập Gym, Spa... - hệ thống tiện ích phong phú giúp tăng giá trị sản phẩm bất động sản. 
Các căn hộ tại Tumys Phú Mỹ được thiết kế theo phong cách hiện đại với mật độ xây dựng thấp, mảng xanh bố trí hài hoà, tối ưu hoá diện tích, giản lược tường chắn, tận dụng tối đa nắng gió tự nhiên, mang đến cuộc sống lý tưởng, gần gũi thiên nhiên trong lành.
Đại diện chủ đầu tư - Công ty TNHH Thương mại Tùng Mỹ (Tumys Homes) cho biết Tumys Phú Mỹ đã có đủ điều kiện bán hàng. Song song với việc đẩy mạnh tiến độ xây dựng, chủ đầu tư thực hiện chỉ tiêu 7 ngày hoàn thiện 1 tầng để sớm hoàn thiện dự án.
Dự án sở hữu nhiều thế mạnh vượt trội, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới của Phú Mỹ, góp phần mang đến một cuộc sống hiện đại, đẳng cấp cho cư dân địa phương cũng như đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước đến địa phương sinh sống và làm việc.
Hiện Tumys Phú Mỹ đang được giới thiệu ra thị trường với nhiều ưu đãi hấp dẫn, thu hút sự quan tâm của khách hàng. Theo đó, chỉ với 200 triệu khách hàng có thể sở hữu căn 2 phòng ngủ, thanh toán 18 triệu/tháng đến khi nhận nhà, 3 triệu/tháng sau khi nhận nhà. Bên cạnh đó chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 18 tháng, chiết khấu đến 2%… Theo kế hoạch của chủ đầu tư, dự án sẽ được bàn giao vào năm 2025.
Lệ Thanh
Lộ diện khu đất 35.000m2 ven Hà Nội sắp được đấu giá, xây nhà ở xã hội
Hơn 35.000m2 đất tại thôn Bạch Đa (xã Kim Hoa, huyện Mê Linh) sẽ được xây dựng hạ tầng kỹ thuật để chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất và một phần khác dùng cho xây nhà ở xã hội.
Theo quyết định của UBND TP Hà Nội về việc giao hơn 35.000m2 đất cho UBND huyện Mê Linh vừa được ban hành, toàn bộ diện tích trên đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.
Vị trí, ranh giới, diện tích khu đất xác định tại bản vẽ quy hoạch tổng mặt bằng điều chỉnh tỷ lệ 1/500 dự án do Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư xây dựng hạ tầng Việt Nam lập năm 2023, được UBND huyện Mê Linh phê duyệt tại quyết định số 5674 ngày 8/9/2023.
Hơn 35.000m2 đất trên gồm đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất, đất ở xây nhà ở xã hội và đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật.
Cụ thể, trong tổng diện tích hơn 35.000m2 đất có khoảng 13.777m2 đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất với 15 ô đất. Hình thức sử dụng đất, đối với UBND huyện Mê Linh được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất; đối với hộ gia đình, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất ở được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thời hạn sử dụng đất lâu dài.

Gần 3.760m2 đất ở để bố trí nhà ở xã hội giao UBND huyện Mê Linh quản lý và đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định. Hình thức sử dụng đất, Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất.
Đối với hơn 17.537m2 đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật, UBND huyện Mê Linh có trách nhiệm xây dựng đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật chung của khu vực. Hình thức sử dụng đất, giao đất không thu tiền sử dụng đất.
UBND TP Hà Nội yêu cầu UBND huyện Mê Linh chịu trách nhiệm về nguồn gốc; việc sử dụng đất, giải phóng mặt bằng đảm bảo đúng quy định; chịu trách nhiệm về ranh giới đề xuất dự án đảm bảo không phát sinh diện tích đất nông nghiệp xen kẹt.
Đồng thời, thực hiện dự án theo nội dung dự án đầu tư, thiết kế bản vẽ thi công được phê duyệt, chịu trách nhiệm đảm bảo quy hoạch tổng thể, khớp nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật khu vực.
Liên quan đến việc đấu giá đất tại Mê Linh, theo Đề án tạo quỹ đất đấu giá quyền sử dụng đất ở giai đoạn 2021-2025, huyện quy hoạch 163 khu đất với diện tích 449ha, diện tích sử dụng đấu giá khoảng 185ha trên địa bàn 18 xã, thị trấn với mục tiêu thực hiện phương án đấu giá tổ chức đối với 55 dự án và phương án đấu giá cá nhân đối với 108 dự án.
Với quy hoạch này, các năm 2021 và 2022, huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá được 20 dự án với diện tích hơn 36.000m2, thu về ngân sách gần 1.200 tỷ đồng.
Ghi nhận thực tế, trong 9 tháng đầu năm nay, do thị trường bất động sản đóng băng, công tác đấu giá đất gặp khó khăn nhưng huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá 4 phiên, trúng đấu giá 42 thửa đất với số tiền 117,6 tỷ đồng (thửa đất có giá trúng thấp nhất là 27,3 triệu đồng tại xã Thanh Lâm; thửa đất có giá trúng cao nhất là 62 triệu đồng tại thị trấn Chi Đông).
3 tháng cuối năm 2023, huyện Mê Linh dự kiến tổ chức đấu giá thêm 3 dự án tại xã Tam Đồng, thị trấn Quang Minh và xã Tiến Thịnh.
Năm 2024, huyện dự kiến đấu giá 7 dự án, diện tích đất đấu giá là 4,8ha, quy hoạch thành 462 thửa đất.  
Chi tiết hơn 77.200 nhà ở thương mại tại TP.HCM chưa được cấp giấy chứng nhận
Sau 4 tháng thực hiện kế hoạch đẩy nhanh cấp giấy chứng nhận tại các dự án nhà ở thương mại, Sở TN&MT TP.HCM đã cấp gần 4.000 giấy chứng nhận, vẫn đang giải quyết hơn 77.200 hồ sơ.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa có báo cáo về kết quả sau 4 tháng triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh công tác cấp giấy chứng nhận (GCN) nhà đất cho tổ chức, cá nhân tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn. 
Kế hoạch đẩy nhanh công tác cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại được Sở TN&MT TP.HCM triển khai từ tháng 5/2023. 
Với tổng số 81.085 căn nhà tại 335 dự án nhà ở thương mại đủ điều kiện nhưng chưa được cấp GCN, Sở TN&MT TP.HCM đã phân thành 6 nhóm vướng mắc để giải quyết. 
Sau 4 tháng triển khai kế hoạch, Sở TN&MT đã cấp 3.812 GCN nhà đất, đạt tỷ lệ 4,7%. Vẫn còn hơn 77.200 GCN chưa cấp cho người mua nhà trong dự án. 
Cụ thể, nhóm 8.159 căn nhà tại 47 dự án chưa cấp GCN vì đang chờ xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Nguyên nhân chậm trễ do cơ sở vật chất khi thực hiện liên thông thuế điện tử giữa cơ quan đăng ký đất đai và cơ quan thuế chưa đảm bảo.
Với nhóm 30.896 căn nhà chưa được cấp GCN do chủ đầu tư chậm nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN, đến nay đã có 6.895 trường hợp đã nộp hồ sơ.
Nhóm 10.019 căn nhà tại 29 dự án chưa cấp GCN do vường mắc về loại hình bất động sản mới chưa được quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật, Sở TN&MT TP.HCM cho biết đến nay vẫn chưa giải quyết cho dự án nào.
Dù không có vướng mắc nhưng Sở TN&MT TP.HCM vẫn đang chờ ý kiến hướng dẫn của Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung nếu có đối với các dự án thuộc nhóm này. 
Đối với nhóm 19.958 căn nhà tại 39 dự án chưa cấp GCN do phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung, Sở TN&MT phân thành 6 loại. Trong đó, hơn 8.000 căn nhà tại 19 dự án thuộc diện phải rà soát pháp lý.
Nhóm 4.653 căn nhà tại 6 dự án chưa cấp GCN do các vướng mắc khác đã được phân loại theo trách nhiệm giải quyết của từng cơ quan.
6 dự án này gồm: Chung cư Hoa Phượng, Q.12 của Công ty TNHH Sợi Hạ Long; Khu nhà ở Vườn Lài, Q.12 của CTCP Bất động sản Tiến Phước; Chung cư Ruby Celadon City, Q.Tân Phú của CTCP Gamuda Land HCMC; 
Chung cư 8X Đầm Sen, Q.Tân Phú của Công ty Đại Thành; Chung cư Sunny Plaza, Q.Gò Vấp của Công ty Sài Gòn Đông Dương; Khu nhà ở Cán bộ Công nhân viên giống gia cầm Miền Nam, TP.Thủ Đức của CTCP giống gia cầm Miền Nam.
Với nhóm 8.235 căn nhà tại 18 dự án chưa cấp GCN do đang thanh tra, kiểm tra và điều tra thì có 2 dự án thuộc thẩm quyền giải quyết của Tổ Công tác 153, 5 dự án tạm nộp tiền sử dụng đất và 11 dự án đang được cơ quan chức năng thanh tra, điều tra. 
Để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn, Sở TN&MT TP.HCM cho biết sẽ thực hiện nhiều giải pháp, như: Phối hợp với cơ quan thuế nhanh chóng xác định nghĩa vụ tài chính cho người mua nhà; đôn đốc các chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN; 
Làm việc với Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung với loại hình căn hộ lưu trú có điều chỉnh thời gian sử dụng đất từ “có thời hạn” sang “lâu dài”; phối hợp với sở ngành liên quan hoàn tất thủ tục pháp lý cho các dự án thuộc diện rà soát…
Cần làm rõ quy trình cấp phép, xây dựng chung cư mini bị cháy ở Hà Nội
Vụ cháy làm nhiều người thương vong ở chung cư mini trong hẻm 29/70 Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) vào đêm qua, theo chuyên gia, cần làm rõ việc cấp phép xây dựng toà nhà bị cháy cao 9 tầng, 1 tum trên diện tích trên 200m2.
Theo tin từ phía lực lượng chức năng, chung cư mini nơi xảy ra vụ cháy nghiêm trọng có diện tích hơn 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống. 
Chung cư cao 9 tầng, 1 tum kiểu nhà ống với 1 mặt tiền, 3 mặt giáp nhà dân. Tầng 1 để xe, 8 tầng bố trí các căn hộ để ở và một tầng tum. Mỗi tầng được thiết kế với 5 căn hộ có diện tích từ 35 - 56m2 chủ yếu là sinh viên và hộ gia đình sinh sống.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Lê Văn Thịnh, nguyên Trưởng phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng 1, Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) đặt vấn đề, cần làm rõ quy trình cấp phép, xây dựng, quản lý chung cư mini trên. 
“Vấn đề xây dựng, phòng cháy chữa cháy (PCCC) đối với công trình đều đã có quy chuẩn, tiêu chuẩn, Nghị định, Thông tư hoàn chỉnh. Ở đây là việc thực thi pháp luật. Luật được đưa vào và thực hiện như thế nào lại là vấn đề khác. Công trình nhà ống, 3 mặt giáp nhà dân trên diện tích hơn 200m2 cao đến 9 tầng như vậy thì việc cấp phép như thế nào? Ai là người cấp phép? Tôi cho rằng, cơ quan thẩm định về xây dựng, cơ quan thẩm duyệt về PCCC dựa trên quy chuẩn và tiêu chuẩn sẽ không để lọt công trình vi phạm” – ông Thịnh nói. 

Nguyên Trưởng phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng 1 cũng nêu ra một số trường hợp. 
“Nếu công trình trên chưa được cấp phép nhưng người dân vẫn “liều” xây dựng thì cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương tại sao lại không biết, khi mà đến một viên gạch, một đống cát người dân đổ ra còn biết. Nếu không có giấy phép thì phải đình chỉ. 
Trường hợp nữa là có giấy phép nhưng làm không đúng giấy phép thì vẫn là do địa phương, cơ quan quản lý. Tại sao có quy định, quy chuẩn… mà vẫn để xảy ra việc thương vong để từ đó quy rõ trách nhiệm” – ông Thịnh nêu ý kiến. 
KTS Phạm Thanh Tùng, chuyên gia phản biện độc lập thẳng thắn chỉ ra rằng, vụ cháy chung cư mini đã cho thấy công tác cấp phép, quản lý đô thị yếu kém của cơ quan quản lý. 
“Nhiều chung cư mini hiện nay là dạng biến tướng từ nhà ở riêng lẻ. Chung cư mini thường ở những khu nhỏ, ngõ ngách nên vi phạm nhiều vấn đề về điều kiện nhà ở, PCCC… Đã có nhiều khuyến cáo về việc không phát triển chung cư mini mà phải đưa chung cư mini vào kiểm soát từ thiết kế đến thẩm định nhưng vẫn có sự buông lỏng trong quản lý” – ông Tùng đánh giá.
Từ chung cư mini bị cháy, nhìn rộng ra, ông Lê Văn Thịnh cho biết, thực tế cho thấy, những năm gần đây, loại hình chung cư mini xuất hiện tại nhiền quận, huyện trên địa bàn Hà Nội Hà Nội như Thanh Xuân, Hoàng Mai, Cầu Giấy… Các tòa chung cư mini này được xây dựng trên diện tích nhỏ, nhiều căn nằm sâu trong ngõ ngách với quy mô từ 5 - 10 tầng và xen kẽ trong các khu dân cư. 
“Những chung cư mini như vậy hiện đang cho thuê rất nhiều. Công trình đưa vào khai thác sử dụng, công an PCCC, công an khu vực, cơ quan chức năng liên quan quản lý, kiểm tra, kiểm soát như thế nào? Những trường hợp không đủ điều kiện về PCCC có báo cáo, ngăn chặn đưa vào sử dụng không?” – ông Thịnh đặt vấn đề. 
Theo ông Thịnh, vấn đề cần làm hiện nay là phải yêu cầu UBND phường kiểm tra, thống kê tất cả chung cư mini cho người lao động thuê trên địa bàn thành phố. Trong đó, kiểm tra giấy phép xây dựng, điều kiện PCCC, đăng ký kinh doanh và phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. 
Còn theo ông Tùng, chung cư mini phát triển trong giai đoạn nhu cầu nhà ở ngày càng phát triển. Giá rẻ là yếu tố cơ bản để các chung cư mini hút khách. Trong khi đó, người thu nhập thấp chưa có điều kiện mua nhà ở xã hội cũng như nguồn cung nhà ở xã hội quá hạn chế khiến chung cư mini vẫn “đắt khách” trong thời gian qua. 
“Cần phải nhìn nhận vào những vấn đề thực tế trên. Bên cạnh việc tuyên truyền, phổ biến cho người dân về những nguy hiểm, rủi ro của loại hình chung cư mini cần tăng cường việc kiểm tra từ thiết kế, xây dựng không nên phát triển chung cư mini mà nên phát triển nhà trọ cho thuê có quản lý. Cùng với đó, tăng cường xây dựng nhà ở xã hội đáp ứng nhu cầu về nhà ở của người thu nhập thấp tại các đô thị lớn” – ông Tùng nói. 
Chung cư mini phá quy hoạch, bóp nghẹt hạ tầng
Cũng phải nói thêm rằng, những vấn đề về chung cư mini không phải là câu chuyện mới mà đã được đặt ra từ nhiều năm trước. 
Ông Lê Hoàng Châu – Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết, trong hơn 10 năm qua, nhất là từ năm 2010, đã nở rộ tình trạng khoét lõm xây dựng chung cư mini, có nhiều tầng, nhiều căn hộ mini tại các đô thị, quận nội thành.
Từ năm 2020, Bộ Xây dựng có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh , kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Cũng trong thời gian này, HoREA đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng kiến nghị kiểm soát tình trạng phát triển tự phát chung cư mini làm phá vỡ quy hoạch, gia tăng áp lực lên hệ thống hạ tầng đô thị và không đảm bảo an toàn PCCC. 
Việc nở rộ chung cư mini vượt ngoài tầm kiểm soát, theo ông Châu nguyên nhân đầu tiên bắt nguồn từ những bất cập của các quy định pháp luật về “phát triển nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân”.
Luật Nhà ở 2014, tại Điều 46, đã cho phép hộ gia đình, cá nhân tại khu vực đô thị được phép xây dựng nhà ở có từ hai tầng trở lên mà tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng từ hai căn hộ trở lên theo kiểu khép kín, có đủ tiêu chuẩn diện tích sàn xây dựng tối thiểu mỗi căn hộ theo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng… thì được Nhà nước công nhận quyền sở hữu đối với từng căn hộ trong nhà ở đó. 
Quy định này đã tạo cơ sở pháp lý dẫn đến tình trạng phát triển loại nhà "chung cư mini", "chung cư hộp diêm", làm tăng áp lực lên hệ thống hạ tầng đô thị, hạ tầng xã hội, làm phá vỡ quy hoạch, gây trở ngại cho công tác chỉnh trang đô thị.
Ngoài ra, do những hạn chế, yếu kém trong công tác thực thi pháp luật của cơ quan quản lý nhà nước, nhất là cấp cơ sở, đã có hiện tượng cán bộ chính quyền cấp cơ sở thoái hóa biến chất, tiếp tay, bao che cho các công trình chung cư mini trái phép. Sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng cũng được Bộ Xây dựng chỉ rõ khiến tình trạng chung cư mini phát triển méo mó…

Theo Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), hiện có tình trạng các đầu nậu và một số doanh nghiệp liên kết với hộ gia đình, cá nhân móc nối với một số cán bộ cấp cơ sở, để thực hiện các công trình nhà “chung cư mini” trái phép…
Chung cư mini phải đáp ứng điều kiện phòng cháy chữa cháy như chung cư ?
Theo luật sư, quy định của pháp luật hiện tại không có tên gọi chung cư mini nhưng loại nhà ở này cũng phải tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật về điều kiện PCCC.
Trao đổi với PV VietNamNet liên quan đến việc quy định về phòng cháy chữa cháy với chung cư mini, luật sư Nguyễn Hữu Toại, Giám đốc Công ty Luật TNHH Hừng Đông cho biết, pháp luật về Nhà ở, Luật phòng cháy, chữa cháy và các văn bản hướng dẫn thi hành không có tên gọi chung cư mini mà chỉ có quy định về nhà ở, chung cư.
Chung cư mini thường được sử dụng trên thị trường với loại hình nhà ở nhiều căn được xây dựng với diện tích nhỏ, quy mô từ 5 đến 10 tầng, nằm xen kẽ trong các khu dân cư, do tư nhân, doanh nghiệp đầu tư.
“Nhưng nói như vậy không có nghĩa là chúng ta bỏ trống các quy định về PCCC của chung cư mini mà loại nhà ở này cũng phải tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật về điều kiện phòng cháy chữa cháy (PCCC)” - luật sư Toại nhấn mạnh. 
Bởi theo luật sư Toại, dù được cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ nhưng công trình có đầy đủ các yếu tố theo khoản 3 Điều 3 Luật Nhà ở năm 2014 quy định về nhà chung cư.
Theo đó, chung cư là loại hình nhà ở có từ 2 tầng trở lên, gồm nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung và có phần sở hữu chung, sở hữu riêng… cho các hộ gia đình.
Do đó, dù được xây dựng với hai mục đích là để ở và mục đích sử dụng hỗn hợp để ở lẫn kinh doanh thì về PCCC chung cư mini hiện nay phải tuân thủ đầy đủ quy định của Nghị định 136/2020/NĐ-CP. Chung cư mini xây dựng trước năm 2021 thì theo quy định của Nghị định 79/2014/NĐ-CP. 

Cụ thể: Căn cứ Điều 5 Nghị định 136/2020/NĐ-CP về điều kiện an toàn về PCCC, yêu cầu về PCCC với chung cư được quy định nhà chung cư cao dưới 5 tầng và có khối tích dưới 5.000m3; nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 2.500m3; nhà hỗn hợp cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 1.500m3 phải đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC.
Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3 trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3 trở lên phải có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.
Như vậy, theo quy định này, chung cư mini dù cao trên 7 tầng hay dưới 5 tầng thì đều phải đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC. 
Những yêu cầu về PCCC phải được chủ đầu tư bảo đảm an toàn đối với công trình trong suốt quá trình xây dựng đến khi nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng. 
Cấp phép nhà ở riêng lẻ 6 tầng, chủ đầu tư xây 9 tầng
Đối với công trình xảy ra vụ cháy lớn ở ngách 29/70, phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội đêm 12/9, vào năm 2015, công trình được cấp giấp phép xây dựng thuộc loại nhà ở riêng lẻ 6 tầng nhưng chủ đầu tư đã xây dựng công trình này lên đến 9 tầng. 
Sau khi đưa vào sử dụng, tòa nhà này trở thành chung cư mini với 45 căn hộ, khoảng 150 người dân sinh sống.
Theo vị Giám đốc Công ty Luật TNHH Hừng Đông, xét tại thời điểm cấp phép xây dựng và đưa vào sử dụng, chung cư mini bị cháy phải tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC tại Nghị định 79 năm 2014. Trong đó quy định nhà chung cư cao 5 tầng trở lên; nhà đa năng, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000m3 trở lên do Cảnh sát PCCC thẩm duyệt thiết kế về PCCC. 
Cũng theo luật sư, hiện tại khu nhà ở này đã được nghiệm thu hay chưa, có tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC còn chờ kết luận của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
“Trong trường hợp công trình chưa có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền mà vẫn đưa vào sử dụng, để xảy ra hỏa hoạn thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư. Trong trường hợp này nếu biết công trình chưa có văn bản chấp nhận kết quả nghiệm thu về PCCC mà các cơ quan Nhà nước biết nhưng vẫn không kiểm tra xử lý thì có trách nhiệm liên đới của các cơ quan quản lý.
Trường hợp công trình đã có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về PCCC của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC thì ai là người có lỗi dẫn đến hỏa hoạn người đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật” - luật sư Nguyễn Hữu Toại phân tích.
Cũng theo luật sư, việc quy trách nhiệm cho tổ chức, cá nhân để xảy ra hoả hoạn cần đợi kết luận của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Tuy nhiên, luật sư cho rằng, chúng ta đã có hành lang pháp lý rất rõ ràng, đầy đủ về công tác PCCC, điều chúng ta cần là khâu thực thi và giám sát thực hiện. 
“Nếu phát hiện các cơ sở không tuân thủ điều kiện PCCC thì cần kiên quyết xử lý nghiêm và đình chỉ hoạt động ngay, cơ sở chỉ được hoạt động lại khi đáp ứng đầy đủ điều kiện về PCCC” - luật sư nhấn mạnh. 
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh – Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) khẳng định, danh từ “chung cư mini” hiện nay không có trong các văn bản quy phạm pháp luật, không được thừa nhận và thẩm định hồ sơ công trình dưới tên gọi này. Thực tế, việc xin giấy phép xây dựng, bán hay cho thuê thì chủ cơ sở của mô hình này đều để tên loại hình là công trình nhà ở riêng lẻ.
Theo ông Ngọc Anh, vụ cháy ở Khương Hạ, ngôi nhà 9 tầng được xây dựng trên mảnh đất hơn 200m2 nhưng có đến 45 căn hộ với khoảng 150 người cư trú thì thực sự không phải nhỏ. Do vậy, đã là chung cư đều phải tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan. Như phải thiết kế đảm bảo các yêu cầu về PCCC, trong đó địa điểm xây dựng phải phù hợp quy hoạch được phê duyệt; yêu cầu về mật độ dân số cũng phải nằm trong giới hạn cho phép để đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; phải tính tới đường cho xe cứu hộ cứu nạn tiếp cận khi không may có hỏa hoạn xảy ra. 
Cũng theo vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, đối với quy mô nhà chung cư nhỏ hơn 500m2/sàn phải có một lối thoát nạn khẩn cấp, từ ban công, logia hay cửa sổ đề phòng trường hợp không vào được buồng thang bộ. Bên cạnh đó cần có các giải pháp ngăn cháy lan từ công trình này sang công trình khác.
Hồng Khanh
Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 7/9, Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cho biết, đã ra quyết định về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế đối với Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, có địa chỉ tại số 20 Quách Xuân Kỳ, phường Đồng Hải, TP. Đồng Hới.
Theo đó, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình bị cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản do doanh nghiệp này có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định của Luật Quản lý thuế là 10,16 tỷ đồng.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Quảng Bình có trách nhiệm trích tiền từ tài khoản doanh nghiệp đối với số tiền nêu trên để nộp vào tài khoản số 7111 mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Quảng Bình.
Được biết, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh với tổng mức đầu tư 424 tỷ đồng trên quy mô 4,25ha.
Dự án này được UBND tỉnh Quảng Bình cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2009, điều chỉnh lần 1 năm 2018, điều chỉnh lần 2 năm 2019. Tiến độ hoàn thành được quy định sau khi được gia hạn điều chỉnh chủ trương đầu tư lần 2 đến hết tháng 9/2020.
Tuy nhiên khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác vẫn dang dở. Từ đó dự án chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm.
Mặc dù UBND tỉnh Quảng Bình, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có nhiều văn bản đốc thúc yêu cầu chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ đưa dự án vào hoạt động theo cam kết, tuy vậy hiện nay dự án vẫn chưa được triển khai lại.
Đồng thời, tại thông báo mới đây của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc công khai các dự án chậm tiến độ sử dụng đất, dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn- Bảo Ninh là 1 trong 12 dự án sử dụng đất chậm tiến độ tại Quảng Bình.
Chiêm ngưỡng 'Lâu đài cát' 27,5 triệu USD của kiến trúc sư lừng danh
Harry Gesner đã xây dựng một công trình kiến trúc độc nhất vô nhị ở Malibu (Mỹ) cho gia đình mình vào đầu những năm 1970 và gọi nó là “Lâu đài cát”.
Ngôi nhà có kiến trúc độc đáo ở Malibu của kiến ​​trúc sư Harry Gesner nhìn ra bãi biển, có hình trụ, được thiết kế để truyền cảm hứng sáng tạo.
Kiến trúc và thiết kế của ngôi nhà rất đặc biệt, mang lại cảm giác bình yên độc đáo.
Ngôi nhà rộng 3.000 m2, có lối đi thẳng xuống biển, được xây dựng một cách hài hòa với cảnh quan.
Căn nhà có cấu trúc như một “ngôi nhà trên cây nhìn ra biển”, có đầy đủ nhà bếp, phòng khách, khu vực ăn uống, phòng ngủ và phòng tắm. Ngoài ra còn có khu vực sinh hoạt và ăn uống ngoài trời.
Ngôi nhà hiện vẫn thuộc sở hữu của gia đình Gesner. Con trai kiến trúc sư cho biết: “Tôi lớn lên trong một thế giới giả tưởng hoàn toàn, có một chút giống gia đình Robinson Thụy Sĩ sống ở Trung Địa (vùng đất hư cấu trong tác phẩm Legendarium của nhà văn J.R.R.Tolkien). Mới đây, ngôi nhà độc nhất vô nhị này đã được rao bán với giá 27,5 triệu USD.
(theo WSJ)
Dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng ‘ngốn' 12ha rừng Vườn Quốc gia Núi Chúa
Để xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng, chủ đầu tư Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy sẽ khai thác 12ha rừng, trong đó có hơn 10ha rừng tự nhiên.
Dự án tác động đến 12ha rừng tự nhiên và rừng trồng 
Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) đang tham vấn cộng đồng về báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, tỉnh Ninh Thuận.
Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy do Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam) làm chủ đầu tư. Dự án này dự kiến được đầu tư xây dựng tại khu đất thuộc lâm phần quản lý của Vườn Quốc gia Núi Chúa, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. 
Mục tiêu của dự án là thuê môi trường rừng để đầu tư kinh doanh du lịch sinh thái, kết hợp nghỉ dưỡng cao cấp. Đem lại lợi ích cho chủ đầu tư và lợi ích kinh tế cho Nhà nước thông qua các khoản thuế. Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 1.600 tỷ đồng. 
Theo báo cáo ĐTM, khu đất thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy thuộc khoảnh 5, tiểu khu 150, là rừng đặc dụng, thuộc phân khu hành chính do Vườn Quốc gia Núi Chúa quản lý. 
Căn cứ đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, diện  tích sử dụng đất của dự án là 64,65ha và chia làm 2 giai đoạn đầu tư. 
Giai đoạn 1, ngoài các công trình dịch vụ và phụ trợ, chủ đầu tư sẽ xây dựng 54 căn biệt thự nghỉ dưỡng với diện tích từ 150-450m2/căn. Giai đoạn 2 tiếp tục xây thêm 46 biệt thự có diện tích từ 250-1.500m2/căn. 
Với tổng diện tích 64,65ha, khi triển khai dự án, chủ đầu tư sẽ thực hiện phát quang, dọn dẹp trên diện tích 12,9ha. 
Đáng nói, trong 12,9ha này có 12,78ha quy hoạch rừng đặc dụng do Ban quản lý Vườn Quốc gia Núi Chúa quản lý và 0,12ha ngoài quy hoạch 3 loại rừng do xã Vĩnh Hải quản lý.
Đối với 12,9ha quy hoạch rừng đặc dụng, theo kiểm kê hiện trạng có 10,6ha rừng tự nhiên, 0,98ha rừng trồng và 1,32ha đất chưa có rừng. 
Với việc khai thác rừng để xây dựng công trình, chủ đầu tư đưa phương án nộp tiền trồng rừng thay thế với diện tích 12,9ha. 
21 hộ dân bị ảnh hưởng, chỉ một hộ được bồi thường đất 
Quá trình thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, theo báo cáo ĐTM, chủ đầu tư sẽ chiếm dụng 2,32ha đất của 21 hộ dân tại xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. 
Trong đó, có 1 hộ đã được cấp giấy chứng nhận, 4 hộ có nguồn gốc sử dụng đất ổn định, 10 hộ sử dụng đất sau năm 2003 và 6 hộ khai phá năm 2010 đến nay. Các hộ dân này chủ yếu là người đồng bào dân tộc Raglai, chủ yếu sinh sống bằng nông - lâm và ngư nghiệp.
Báo cáo kết quả rà soát nguồn gốc đất của UBND huyện Ninh Hải vào tháng 3/2019 cho thấy, trong tổng diện tích đất thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy có 11,7ha đất được 21 hộ dân nói trên trồng điều. Qua rà soát, chỉ có 1 hộ dân được cấp giấy chứng nhận với diện tích 8.000m2 và 20 hộ còn lại chưa được cấp giấy chứng nhận. 
Đối với hộ dân đã được cấp giấy chứng nhận, UBND huyện Ninh Hải đề nghị UBND tỉnh giao cho nhà đầu tư thoả thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất theo quy định. 
Với 20 hộ dân không đủ điều kiện để bồi thường về đất, UBND huyện Ninh Hải kiến nghị xem xét biện pháp hỗ trợ công khai hoang cho 4 hộ và không bồi thường, hỗ trợ về đất cho 16 hộ. 
Theo tìm hiểu của PV. VietNamNet, năm 2015, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho Công ty Syrena Việt Nam làm chủ đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy. Dự án này hai lần được điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư, lần lượt vào năm 2017 và năm 2022. 
Để thực hiện dự án, Công ty Syrena Việt Nam đang làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng rừng, đất rừng sang mục đích khác với diện tích 11,58ha. Trong đó, 10,6ha đất có rừng tự nhiên và 0,98ha đất có rừng trồng. 
Theo quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án mới nhất, giai đoạn 1 của dự án phải hoàn thành xây dựng và đi vào hoạt động trong vòng 24 tháng kể từ tháng 6/2022. 
Cụ thể, chủ đầu tư phải hoàn tất thủ tục đất đai, xây dựng, môi trường và các thủ tục có liên quan đủ điều kiện khởi công xây dựng trong vòng 10 tháng. Việc xây dựng 54 biệt thự nghỉ dưỡng và các công trình phụ trợ khác trong vòng 14 tháng. 
Sau giai đoạn 1, chủ đầu tư phải hoàn thành giai đoạn 2 của dự án và đưa toàn bộ dự án vào hoạt động trong vòng 12 tháng. 
Liên quan đến Vườn Quốc gia Núi Chúa, tháng 4/2022, UBND tỉnh Ninh Thuận đã đón nhận bằng công nhận Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa từ UNESCO. Có tổng diện tích 106.646ha, bao gồm rừng, biển và bán sa mạc, vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa là Vườn Quốc gia Núi Chúa. 
Vườn Quốc gia Núi Chú rất đa dạng sinh học rừng, biển với hàng ngàn loài động, thực vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm. Ngoài Núi Chúa, Việt Nam còn được UNESCO công nhận 10 khu dự trữ sinh quyển thế giới. 
Quảng Trị đấu giá hơn 200 lô đất, khởi điểm từ 177 triệu đồng
Trong tháng 10, hơn 235 lô đất ở các huyện Gio Linh, Vĩnh Linh và TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị sẽ được đấu giá. Giá khởi điểm cao nhất hơn 3,4 tỷ đồng/lô.
Sáng 22/10, Công ty Đấu giá hợp danh Đất Việt sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 65 lô đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Đông Hà.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc các khu dân cư trên địa bàn TP Đông Hà. Cụ thể, 22 lô đất ở khu dân cư phố Tây Trì, phường 1; 3 lô đất ở khu dân cư đường Cồn Cỏ; 2 lô đất ở khu dân cư đường Đặng Dung; 1 lô đất ở khu dân cư đường Thanh Niên, 3 lô đất ở khu dân cư hai bên đường Phạm Hồng Thái; 1 lô ở khu dân cư phía Tây đường Khóa Bảo, phường 3; 16 lô đất ở khu dân cư đường Lý Thường Kiệt và 17 lô đất ở khu dân cư Vĩnh phước, phường Đông Lương.
Diện tích các lô đất từ 166 – 440 m2. Giá khởi điểm từ hơn 1 tỷ đồng đến trên 2,5 tỷ đồng/lô. 
Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước bằng 20% tổng giá khởi điểm của từng lô đất.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Đông Hà.
Tại huyện Gio Linh, Công ty đấu giá hợp danh Nam Phương sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 46 lô đất là tài sản của Ban quản lý dự án, Phát triển quỹ đất và cụm công nghiệp huyện Gio Linh.
46 lô đất đấu giá thuộc điểm dân cư xã Linh Hải, huyện Gio Linh. Diện tích các lô đất từ 319,9 – 633,2 m2. Giá khởi điểm các lô đất từ trên 339 triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu kín gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường UBND xã Linh Hải.
Tại huyện Vĩnh Linh, sáng 8/10, Công ty Đấu giá hợp danh Đất Việt sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 124 lô đất là tài sản của Ban quản lý dự án, Phát triển quỹ đất và cụm công nghiệp huyện Vĩnh Linh.
Trong số 124 lô đất đấu giá, có 12 lô ở các khu dân cư nhỏ lẻ xã Vĩnh Hòa; 12 lô đất ở điểm dân cư khu vực 1, thôn Tiên An, xã Vĩnh Sơn; 1 lô ở khu dân cư khóm 3; 32 lô đất ở điểm dân cư thôn Tân Hòa, xã Vĩnh Thái; 45 lô ở khu đất phía Tây Bắc khu dân cư Hòa Lý Hải, thị trấn Cửa Tùn; 3 lô ở khu dân cư thôn Duy Viên, xã Vĩnh Lâm và 19 lô đất ở điểm dân cư nông thôn thôn Tân An, xã Hiền Thành.
Diện tích các lô đất từ 161,8 – 560,1 m2. Giá khởi điểm từ 177 triệu đồng đến hơn 3,4 tỷ đồng/lô đất.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường UBND huyện Vĩnh Linh.
CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Bà Vũ Thị Thuý giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group và nhiều công ty khác. Công ty của bà Thúy được giới thiệu có quỹ tài sản khổng lồ, sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn.
Chủ tịch nhiều công ty bất động sản
Theo thông tin từ văn bản của UBND tỉnh Hòa Bình ngày 30/8/2022 về việc xử lý nội dung thông tin liên quan đến CTCP Đầu tư thương mại Bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam) có dấu hiệu, hành vi, hoạt động huy động vốn có nguy cơ phức tạp về an ninh kinh tế, an ninh trật tự cho thấy, Công ty này có trụ sở chính tại 54 Ngô Thị Thu Minh, phường 2, Quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh.
Người đại diện theo pháp luật là Vũ Thị Thúy, sinh ngày 14/02/1983; hộ khẩu thường trú tại huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
Cổ đông góp vốn gồm: Vũ Thị Thúy, Mai Thanh Tùng (sinh năm 1987, chồng Vũ Thị Thúy), Vũ Đức Tại (sinh năm 1985).
Công ty Nhật Nam (tiền thân là Công ty TNHH Đầu tư thương mại dịch vụ bất động sản Nhật Nam) được thành lập vào ngày 2/7/2019.
Đến ngày 30/7/2019, Công ty Nhật Nam nhanh chóng chuyển hướng sang mô hình công ty cổ phần, với 3 cổ đông sáng lập là bà Vũ Thị Thúy, ông Vũ Đức Tại và ông Mai Thanh Tùng. Theo đó, vốn điều lệ doanh nghiệp cũng tăng từ 50 tỷ lên 200 tỷ đồng. Bà Thúy là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group.
Cuối năm 2022, CTCP Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được thành lập tại địa chỉ 79A-81 đường Xuân La, phường Xuân La, quận Tây Hồ (Hà Nội).
Ngày 21/2/2023, CTCP Sông Đà Invest được thành lập và có trụ sở chính tại tòa nhà Vincom Centre, số 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM).
Cả hai doanh nghiệp này đều do bà Vũ Thị Thúy làm Chủ tịch HĐQT.
Một diễn biến khác có liên quan, năm 2022, bà Thúy tham gia HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC) với vai trò cổ đông lớn sở hữu 23,53% vốn. Tại Đại hội đồng cổ đông bất thường, bà Thuý được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện trước pháp luật của SJC. 
Đầu tháng 7/2023, trong bản công bố thông tin hé lộ, bà Vũ Thị Thúy là vợ của ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương), Thành viên HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC). Bà Thúy đang nắm giữ 22 cổ phiếu SJC.
Đầu tháng 8/2023, các cổ đông liên quan đến bà Thúy đồng loạt đăng ký thoái vốn khỏi SJC. Trong đó, ca sĩ Khánh Phương đăng ký bán toàn bộ 908.576 cổ phiếu, tỷ lệ 13,1%. Công ty Sông Đà Nhật Nam đăng ký bán hết 240.800 cổ phiếu SJC, giao dịch từ 4-25/8.
Hệ sinh thái khủng
Trên website của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam (songdanhatnamgroup.vn) có giới thiệu: Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được biết đến là công ty hoạt động kinh doanh đa lĩnh vực với trọng tâm là bất động sản và tài chính.
Bên cạnh đó, Sông Đà Nhật Nam còn sở hữu một chuỗi hệ thống dịch vụ gồm: nhà hàng, khách sạn, spa, karaoke…
“Hiện nay, công ty đang sở hữu rất nhiều bất động sản trải dài từ Bắc tới Nam, bao gồm: TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Phú Quốc, Thanh Hóa, Hà Nam, Hà Nội... Các quỹ đất này đều nằm ở vị trí đắc địa đã giúp Sông Đà Nhật Nam triển khai được nhiều những chiến lược kinh doanh nổi bật và phù hợp hơn…
Người đứng đầu và điều hành thời điểm hiện tại của Công ty Sông Đà Nhật Nam là Chủ tịch Vũ Thị Thúy. Ngoài quỹ tài sản khổng lồ, chị Vũ Thị Thúy còn sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn. Nắm giữ thế mạnh về tiềm lực tài chính, vị nữ chủ tịch lại càng tự tin hơn trên thị trường bất động sản khi đóng vai trò là người đầu tàu của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam”, phần giới thiệu trên website.
Đáng chú ý, Công ty này cũng giới thiệu tiêu chí chỉ “bán bất động sản có sổ đỏ 100%”. 
Công ty này cũng giới thiệu hiện đang sở hữu các quỹ đất tại Hà Nội, Thanh Hóa, Tây Ninh, Buôn Mê Thuột, Phú Quốc… và sở hữu nhiều căn biệt thự tại Hà Nội, Thanh Hóa, Phú Quốc,… 
Hiện, website có tên: nhatnamgroup.com.vn – nơi từng đăng tải nhiều chính sách hợp tác đầu tư để thu hút các nhà đầu tư “đổ” tiền vào đã không truy cập được.
Những trải nghiệm ‘đặc quyền’ ở căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang
Những trải nghiệm “đặc quyền” tại Sun Cosmo Residence Da Nang hứa hẹn khiến chủ sở hữu các căn hộ trong tương lai càng say mê thành phố đáng sống - Đà Nẵng.
“Kết nối” hiện đại
Dù đã sở hữu nhiều biệt thự siêu sang, mới đây, ngôi sao nhạc pop Rihanna vẫn mạnh tay chi tới 21 triệu USD cho một căn hộ áp mái rộng gần 863m2 ở tòa tháp The Century cao 40 tầng tại Los Angeles (Mỹ). Nữ nghệ sĩ giờ đây có thể tận hưởng tầm nhìn 360 độ ra đường chân trời của thành phố từ nhiều cửa sổ và bốn sân hiên của căn hộ.
Tráng lệ hơn cả The Century, tòa tháp Central Park Tower nổi tiếng với những căn penthouse hoàn mỹ hướng thẳng ra công viên Central Park rộng 3,4 km2, cùng tầm nhìn bao quát dòng sông Hudson thơ mộng. Nơi sống của các siêu tỉ phú ở New York còn được miêu tả với mùi hương thoang thoảng dịu êm được tạo riêng cho tòa nhà hay từng chi tiết trang trí, ánh sáng, đồ nội thất gợi lên sự trang trọng và quyền lực.
Chẳng thể so sánh về độ xa hoa, song tại Việt Nam, tiêu chí “tậu” nhà của giới thành đạt cũng ngày càng khắt khe. Trong đó, đề cao các yếu tố như không gian sống trong lành, xanh mát hay hệ thống tiện nghi hiện đại, giàu thẩm mỹ. Những dự án gần sông, hướng biển, cận kề công viên ở trung tâm, đồng thời mang tới trải nghiệm “độc bản” luôn trở thành lựa chọn hàng đầu, ví như câu chuyện về tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang tại thành phố sông Hàn. 
Thực tế, thủ phủ du lịch miền Trung vốn không dành sự ưu ái cho các tòa nhà chọc trời, đặc biệt là khu vực trung tâm hay bên bờ sông. Bởi thế, sự xuất hiện của Sun Cosmo Residence Da Nang và 2 tòa tháp The Panoma trước con mắt tò mò về một bất động sản đô thị mang phong cách sống mới ở thành phố sông Hàn đã gây nên cơn sốt. Để rồi, Sun Cosmo Residence Da Nang đã chinh phục giới đầu tư bằng những trải nghiệm “đặc quyền” hấp dẫn.
Đó là trải nghiệm kép vừa thỏa mãn “Sông trong tầm tay, Biển trong tầm nhìn” lại nhanh chóng hòa mình vào nhịp sống phố thị hiện đại khi dự án tọa lạc trên những giao lộ và cung đường huyết mạch như Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại. Nơi chủ sở hữu là các chuyên gia nước ngoài, trí thức, doanh nhân, dễ dàng tiếp cận công việc kinh doanh, sự kiện hội họp hay kết nối giao lưu với mạng lưới đối tác quan trọng.
Tháp căn hộ Panoma 1 tọa lạc tại nút giao Trần Thị Lý - Ngũ Hành Sơn khang trang, thuận lợi di chuyển tới biển Mỹ Khê, đại lộ Võ Nguyên Giáp, hay danh thắng Ngũ Hành Sơn. Trong khi đó, tháp căn hộ Panoma 2 nằm gần đường ven sông Trần Hưng Đạo, hướng mặt ra sông Hàn thơ mộng và cạnh bên cầu Trần Thị Lý. Cách đó không xa còn là hàng loạt những biểu tượng duy mỹ của Đà Nẵng như Công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng 10ha, bến du thuyền và làng châu Âu Euro Village. Panoma 2 cũng là dự án hiếm hoi tại trung tâm thành phố sở hữu 4 mặt tiền là đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. 
Tầm nhìn kiêu hãnh 
Nếu nhìn từ tọa độ trên không, thiết kế Panoma 2 có tới 3 mặt hướng ra sông Hàn và 1 mặt hướng ra biển Mỹ Khê. Điều này không chỉ đem lại cảm giác đắm chìm vào thiên nhiên tuyệt đẹp từ buổi bình minh ló rạng tới khi mặt trời khuất nẻo, mà còn khẳng định vị thế “độc tôn” duy nhất chỉ có chủ nhân căn hộ Panoma 2 mới có thể chạm tới.
Theo đại diện Sun Property, sở hữu tầm nhìn đắt giá, dự án căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang cũng bước lên tầm vóc khác biệt, với giá trị được dự báo tăng trưởng ngoạn mục theo thời gian, dù mua để ở hay kinh doanh cho thuê. Đặc biệt, tương tự như những căn hộ siêu sang trên thế giới, tầng 18 của tòa tháp Panoma 2 đem đến dòng căn hộ độc bản Sky Villa với diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường. Đây xứng đáng là những “dinh thự trên không” tôn vinh giá trị sống của chủ nhân. 
Ở bất kỳ vị trí nào thuộc căn hộ Sky Villa, chủ nhân đều có thể chiêm ngưỡng ba khung cảnh đắt giá mang đến trải nghiệm không gian đa chiều. Đó là dòng sông xanh biếc, đại dương màu lam ngọc và ngắm nhìn bao quát thành phố từ trên cao. Thậm chí là chiêm ngưỡng đại tiệc pháo hoa mãn nhãn mỗi mùa DIFF tại Đà Nẵng.
Kiến trúc độc bản 
Được tọa lạc ở vị trí trung tâm và ôm ấp thiên nhiên Đà Nẵng tuyệt đẹp, Sun Cosmo Residence Da Nang chọn cho mình lối kiến trúc ấn tượng để trưng trổ nét văn hóa đậm chất bản địa. Nổi bật nhất là thiết kế mặt ngoài tòa nhà được “kiến trúc hóa” từ hình ảnh nan chiếu của làng chiếu truyền thống Cẩm Nê.
Dưới bàn tay của đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới Aedas, toàn bộ hệ khung cứng tòa nhà được sắp đặt kỹ lưỡng tạo hiệu ứng trông giống như đang đan vào nhau, mô phỏng kỹ thuật đan chiếu tài tình. Từng khối nhà được điểm xuyết màu sắc lạ như như đỏ đun, vàng hay xanh ngọc, gợi nhắc những màu sắc hoa văn trên tấm chiếu hoa Cẩm Nê danh tiếng.
Hệ tiện ích 3 tầng độc đáo
Không dừng lại ở sự độc đáo về diện mạo, không gian tiện ích nội khu The Panoma cũng được sáng tạo phân bổ thành 3 “tầng” trải nghiệm để làm nên phong cách mới lạ song vẫn đáp ứng cuộc sống tiện nghi của chủ nhân.
Cụ thể, hệ thống tiện ích được phân bổ theo 3 tầng: tầng thấp, tầng trung, tầng cao. Việc phân 3 tầng sẽ giúp cư dân trải nghiệm tiện ích với 3 góc view thành phố khác nhau. Tại mỗi khu vực, nhiều không gian tiện ích được tích hợp như bể bơi, phòng cộng đồng, phòng gym, kidclub, bể bơi vô cực view sông… 
Kiêu hãnh từ vị trí, tầm nhìn và mọi tiện ích được đáp ứng trọn vẹn cho phong cách sống thời thượng, Sun Cosmo Residence Da Nang với những sản phẩm căn hộ The Panoma được đánh giá sẽ là của hiếm trên thị trường và nhanh chóng gia tăng giá trị theo thời gian. 
Doãn Phong
Chủ tịch Evergrande Hứa Gia Ấn bị cảnh sát quản thúc tại gia
Ông Hứa Gia Ấn, Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Evergrande bị cảnh sát quản thúc, theo báo chí quốc tế đăng tải. Evergrande là trung tâm của cuộc khủng hoảng địa ốc ở Trung Quốc.
Theo Bloomberg, ông Hứa bị cảnh sát quản thúc hồi đầu tháng 9, chưa rõ lý do tại sao. Động thái này không phải là giam giữ hoặc bắt giữ chính thức và cũng không có nghĩa ông sẽ bị buộc tội. Evergrande  không đưa ra bình luận về thông tin này.
Channel News Asia của Singapore cho hay, một nguồn tin thân cận với Evergrande tiết lộ, ông Hứa Gia Ấn đã ngừng liên lạc với nhân viên trong vài ngày qua. 
Ông Hứa Gia Ấn sinh ra tại một ngôi làng ở Hà Nam, Trung Quốc. Dưới sự điều hành của ông, Evergrande phát triển mạnh mẽ bằng các khoản vay nhằm có doanh thu nhanh. Năm 2020, ghi nhận doanh thu của công ty này là 700 tỷ nhân dân tệ.
Năm 2017, ông Hứa Gia Ấn từng là người giàu nhất châu Á với tài sản ròng 45,3 tỷ USD. Hiện, tài sản của ông khoảng 3,2 tỷ USD. 
Ba nhân viên của Evergrande từng tiết lộ với Reuters, ông Hứa nổi tiếng kín tiếng và là người nghiện công việc, đôi khi còn yêu cầu người khác phải làm theo phong cách làm việc của mình.
Evergrande là công ty phát triển bất động sản mắc nợ nhiều nhất thế giới và là trung tâm của cuộc khủng hoảng trong lĩnh vực địa ốc ở Trung Quốc. 
Theo Channel News Asia, tổng nợ phải trả của Evergrande ở mức hơn 300 tỷ USD, gần bằng quy mô GDP của cả nước Phần Lan. Công ty này đang tìm kiếm sự đồng ý của chủ nợ về kế hoạch tái cơ cấu nợ ở nước ngoài.
Hôm 25/9, Reuters cho hay, một nhóm chủ nợ lớn ở nước ngoài đang lên kế hoạch đệ đơn kiện đối với Evergrande nếu công ty không nộp kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ vào cuối tháng 10.
Đầu tháng 9, cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ một số nhân viên tại công ty quản lý tài sản Evergrande để tiến hành điều tra.
Hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings đã hạ xếp hạng tín nhiệm của tập đoàn China Evergrande xuống "vỡ nợ" giới hạn do không trả 2 khoản lãi trái phiếu coupon sau khi thời gian ân hạn kết thúc hôm thứ Hai (6/12).
Bình Định sắp đấu giá hơn 500 lô đất, khởi điểm từ 4 triệu đồng/m2
Cuối tháng 9 và tháng 10 tới, 524 lô đất tại huyện Phù Cát, thị xã Hoài Nhơn và TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 458 triệu đồng/lô.
Công ty đấu giá hợp danh Đông Dương sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 217 lô đất ở là tài sản của Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Định vào chiều 29/9.
Theo đó, 217 lô đất đấu giá tại phân khu số 5 và số 8 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Trong đó, phân khu số 5 gồm 110 lô và phân khu số 8 gồm 107 lô. Đây là các lô đất ở, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 115,6 – 398 m2. Giá khởi điểm từ trên 12,9 triệu đồng đến hơn 30,6 triệu đồng/m2; tương đương hơn 1,7 – 12,1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên, bán riêng từng lô đất. Buổi đấu giá và công bố giá được tổ chức tại trụ sở của công ty đấu giá.
Sáng 30/9, đơn vị tổ chức đấu giá trên cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 214 lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất thị xã Hoài Nhơn.
Trong số 214 lô, có 78 lô đất tại các khu dân cư xã Hoài Hải; 65 lô tại các khu dân cư xã Hoài Sơn; 41 lô tại các khu dân cư phường Hoài Thanh Tây; 28 lô ở khu dân cư phường Hoài Xuân và 2 lô đất ở tại khu dân cư Tây Bắc Chợ Bồng Sơn, phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 100 – 1.047 m2. Giá khởi điểm từ 4 – 13 triệu đồng/m2; tương đương 458 triệu đến hơn 13,6 tỷ đồng/lô.
Buổi đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND phường Bồng Sơn. Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Tương tự, tại huyện Phù Cát, 63 lô đất ở tại Khu quy hoạch dân cư nông thôn xã Cát Hưng, huyện Phù Cát sẽ được Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tổ chức đấu giá vào tháng 10.
Các lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Phù Cát. Diện tích 63 lô đất đấu giá từ 147 – 213,2 m2. Giá khởi điểm từ 956 triệu đồng đến hơn 1,9 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào chiều 6/10. Sau đó, chiều 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào chiều 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa bỏ phiếu gián tiếp ngay khi nộp hồ sơ tham gia đấu giá và đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Cát Hưng, huyện Phù Cát.
Cũng tại huyện Phù Cát, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản sẽ tổ chức đấu giá 30 lô đất tại Khu quy hoạch dân cư phía Đông suối Ông Sung, thị trấn Cát Tiến.
Diện tích các lô đất từ 125 – 237,5 m2. Giá khởi điểm từ 2 tỷ đồng đến hơn 4,8 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào sáng 6/10. Sau đó, sáng 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào sáng 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND thị trấn Cát Tiên.
3 xu hướng chọn vật liệu nội thất mùa xây sửa nhà
Mùa thu là lúc thích hợp để chuẩn bị và lên ý tưởng xây sửa ngôi nhà của mình. Cùng tìm hiểu xu hướng lựa chọn vật liệu nội thất mới nhất trên thị trường hiện nay nhé!
Vật liệu tối giản với các đường viền mềm mại
Chủ nghĩa tối giản vẫn đứng đầu danh sách các phong cách thiết kế nội thất năm nay, tuy nhiên được điểm xuyết và cải tiến hơn với phiên bản mang sắc thái mềm mại. Thay vì sử dụng góc cạnh và đường viền thẳng, các nhà thiết kế bổ sung các đường cong tròn trịa cho bề mặt bàn, cửa sổ hoặc khung cửa. Điều này giúp không gian nhẹ nhàng hơn, phù hợp với các gia đình trẻ muốn nâng cấp không gian sống của mình mà không cần quá nhiều vật dụng trang trí cầu kỳ. 
Nếu phong cách tối giản được biết đến với bảng màu sáng đơn giản như: trắng, kem, be; thì đối với xu hướng mới này gia chủ có thể kết hợp thêm dải màu trung tính như gỗ ốp nâu sáng làm bổ trợ, tạo điểm nhấn bằng tone màu nổi bật như: vàng, hồng cho các đồ dùng nội thất. 
Vật liệu mang họa tiết 
Đối với các vật liệu trang trí với diện tích lớn như đá bề mặt, xu hướng lựa chọn các mẫu có họa tiết mới lạ như: vân gỗ, đá, nhám… đang dần được ưu chuộng hơn so với các mẫu trơn đơn sắc. Tùy thuộc vào phong cách thiết kế tổng thể, gia chủ có thể tìm kiếm mẫu với màu nền trắng, be điểm xuyết những đường vân tối màu trải dài tấm; hay các bề mặt đá có đường vân lớn với họa tiết độc đáo để tăng thêm sự sinh động, tạo điểm nhấn đậm chất nghệ thuật cho không gian sống. 
Ngoài ra, đối với gia chủ ưa chuộng sự đơn giản, tinh tế, có thể lựa chọn vật liệu họa tiết nhỏ, đường vân mảnh mai, cùng tông màu với các vật dụng trang trí khác trong phòng như: bàn, ghế, màu sơn tường… để tạo cảm giác hài hòa. 
Sở hữu hơn 130 mẫu mã, với các dải màu đa dạng (từ các tông màu phổ thông như trắng, kem, xám cho đến các thiết kế ấn tượng độc đáo như: vân sét trắng rạn trên nền đen Vicostone® Nero Marquina BQ8740, vân mây rối Vicostone® Gan Eden BQ8881), các sản phẩm Vicostone dễ dàng kết hợp và ứng dụng cho mọi phong cách thiết kế như: tân cổ điển, hiện đại, rustic…
Vật liệu bền vững (Eco-friendly) 
Tính bền vững là xu hướng chủ đạo trong thế giới thiết kế nội thất gần đây. Không chỉ góp phần mang con người đến gần hơn với thiên nhiên, mà còn chú trọng đến yếu tố “vật liệu xanh”, hạn chế tác động đến môi trường tự nhiên, đồng thời tạo ra không gian sống trong nhà thoải mái và dễ chịu. 
Do đó các nhà thiết kế có xu hướng lựa chọn các vật liệu nhân tạo, vừa có cơ lý tính vượt trội hơn vật liệu tự nhiên, vừa bền, chắc, kéo dài được thời gian sử dụng để giảm tác động đến môi trường. Tuy nhiên, gia chủ cũng cần lưu ý khi lựa chọn vật liệu nhân tạo: sản phẩm đến từ những thương hiệu uy tín, chất lượng tốt, không chứa các chất hóa học tồn dư, được chứng nhận bởi các tổ chức kiểm định quốc tế… 
Là một trong những thương hiệu đá thạch anh nhân tạo cao cấp trên thế giới, Vicostone được các chuyên gia, nhà thiết kế yêu thích. Mỗi sản phẩm đá Vicostone đều được sản xuất 100% trên dây chuyền Breton (Ý), kiểm soát chất lượng tại từng bước bởi đội ngũ nhân sự với hơn 21 năm kinh nghiệm; từ đó hiện thực hóa những “ngôi nhà trong mơ” của mọi khách hàng.

Mong muốn được đồng hành cùng người tiêu dùng trong hành trình xây dựng tổ ấm, Vicostone mang đến chương trình khuyến mãi “Bếp đẹp bừng sáng, Nhà thêm sang”, mua sản phẩm đá Vicostone có cơ hội nhận quà lên đến 10 triệu đồng.
Hotline:18006766
Doãn Phong
Nhà triệu USD ở Hong Kong trơ móng sau mưa lớn, để lộ tầng hầm không phép
Phía trước một số căn nhà sang trọng tại khu nhà giàu ở phía Nam Hong Kong đã bị sạt lở sau mưa lớn. Cơ quan chức năng đã phát hiện dấu hiệu của việc xây dựng trái phép.
Mới đây, tại Hong Kong (Trung Quốc) đã xảy ra trận mưa kỷ lục trong hơn 100 năm qua do ảnh hưởng của bão Haikui, gây ngập lụt, tê liệt giao thông, khiến ít nhất 2 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương; nhiều khu vực bị sạt lở.
Cảnh sát đặc khu hành chính này đã phong tỏa ít nhất 3 căn nhà trên bán đảo Redhill nằm ở khu Tài Tâm, phía Nam Hong Kong và người dân tại một căn nhà phải sơ tán do ở trong tình trạng "nguy hiểm sắp xảy ra".
Hình ảnh chụp tại khu vực này cho thấy phần lớn vách tường cạnh các căn nhà đã bị sụp xuống.
Điều đáng nói là các cư dân ở đây đã phải trả mức giá cao để mua được chỗ ở tại vị trí đắc địa này. Theo đó, các căn nhà có giá từ vài triệu USD, thậm chí có căn lên đến 23 triệu USD (554 tỷ đồng).
Theo tờ Standard của Hong Kong, căn nhà số 72 ở khu vực này bị phát hiện có cấu trúc xây dựng trái phép là tầng hầm 7x12m. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn nhận thấy căn nhà số 70 có phần xây dựng trái phép kích thước 5x13m ở tầng dưới cùng và một tầng hầm rộng 5x6m xây không phép.
Trong khi đó, chủ sở hữu căn nhà số 74 không cho nhà chức trách kiểm tra tình trạng bên trong. Cơ quan chức năng sẽ xin lệnh của toà án để xem có bất kỳ công trình trái phép nào bên trong căn nhà này hay không.
Chính quyền Hong Kong cho biết, có bằng chứng cho thấy có việc xây dựng trái phép hoặc trái phép ở mức nguy hiểm trong số các căn nhà bị sụp xuống, có một bể bơi và một tầng hầm xây dựng không phép ở đây.

Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xem có phải các công trình xây bất hợp pháp là nguyên nhân dẫn đến sạt lở đất hay không.
Người đứng đầu cơ quan phát triển Hong Kong, Bernadette Linn cho hay, trọng tâm ở thời điểm hiện tại là đảm bảo an toàn cho cư dân. Sau khi hoàn tất sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết với các vi phạm nếu có.
Theo vị này, cơ quan chức năng sẽ đánh giá độ dốc ở nơi sạt lở và tiến hành việc ổn định khẩn cấp trước khi người dân đang đi sơ tán trở về, ổn định lại cuộc sống.
BBC cho hay, công trình xây dựng trái phép trong những ngôi nhà trị giá hàng triệu đô la ở Hồng Kông là vấn đề gây tranh cãi. Các chuyên gia từng cáo buộc cơ quan chức năng đặc khu hành chính này làm ngơ trước những công trình bất hợp pháp của các doanh nhân giàu có.

Cả căn nhà được xây cách đây mấy chục năm đã bị đổ xuống biển sau khi sóng tấn công phần móng.
Nhà bê tông bình yên giữa đô thị ở Bắc Giang
Ngôi nhà bê tông kết hợp với khoảng xanh tạo ra không gian sống bình yên giữa đô thị.
Bắc Giang cách Hà Nội khoảng 60km về phía Bắc. Ở đây chủ yếu là nhà thấp tầng, mật độ dân số không quá đông đúc. Cũng như các đô thị khác, kiến trúc nhà ở ở Bắc Giang chưa thực sự nhận được sự đầu tư và quan tâm đúng mức. 
Người dân chủ yếu quan tâm tới trang trí mặt tiền và nội thất mà chưa chú ý tới tạo ra không gian sống chất lượng, thoáng mát, gần gũi thiên nhiên. Mặt khác, các ngôi nhà xây dựng chưa được đầu tư đúng mức dẫn tới xuống cấp nhanh.
Căn nhà xây trên diện tích đất 14x17m, mật độ xây dựng 50%. Các kiến trúc sư muốn xây dựng ngôi nhà đơn giản nhưng bền vững, cân bằng giữa kiến trúc và thiên nhiên.
Trong đó, khu vườn không phải là yếu tố trang trí mà là thành phần không thể thiếu trong ngôi nhà. Đồng thời, kiến trúc sư lựa chọn vật liệu bê tông, đảm bảo cho ngôi nhà sử dụng lâu dài không cần phải sửa chữa.
Trần nhà bằng bê tông thô. Đây là vật liệu xây dựng phổ biến trên thế giới nhưng còn khá mới mẻ ở Việt Nam, đặc biệt là Bắc Giang.
Bê tông và cây xanh kết hợp hài hoà, bổ sung cho nhau, tạo cảm giác dễ chịu trong điều kiện khí hậu nóng bức.
Hai khối nhà cùng với vườn xen kẽ tạo ra sự cân bằng giữa thiên nhiên và kiến trúc.
Các không gian trong nhà luôn nhìn ra vườn, không có giảm giác đang ở giữa đô thị ngột ngạt.
Ban đầu, chủ nhà lo ngại về vật liệu bê tông ảnh hưởng tới thẩm mỹ ngôi nhà nhưng sau khi hoàn thiện các thành viên trong gia đình đều hài lòng.
Gia chủ trở nên yêu thích cây cỏ, thiên nhiên, thích chăm sóc ngôi nhà. Chủ nhà nhận ra vẻ đẹp giản dị mộc mạc của bê tông, kết hợp với không gian cây xanh và ánh sáng.
Ngôi nhà này là một ví dụ thích ứng giữa đô thị. Kiến trúc sư mong rằng ngôi nhà sẽ bền vững và đẹp theo thời gian. Dù cuộc sống có thể thay đổi nhưng ngôi nhà vẫn sẽ ở đó, cùng với khu vườn, chứng kiến cuộc sống diễn ra hàng ngày.
(Theo HGAA/AD)
Ngắm nhìn biệt thự Bồ Đào Nha mang vẻ đẹp vượt thời gian
Trong khu phố Bairro da Martinha ở Estoril/Bồ Đào Nha có một biệt thự toát lên vẻ sang trọng vượt thời gian và nét quyến rũ của Địa Trung Hải.
Biệt thự có tên gọi Mocanga House, nằm giữa những khu vườn tươi tốt và có tầm nhìn tuyệt đẹp ra bờ biển, là một nơi nghỉ dưỡng sang trọng và bình dị cho những ai đang tìm kiếm trải nghiệm sống ven biển tinh tế.

Nội thất thể hiện sự kết hợp giữa các chi tiết bằng đá cẩm thạch và gỗ cao cấp, tạo nên bầu không khí trang nhã và vượt thời gian.
Tầng chính bao gồm phòng khách với lò sưởi, nhà bếp đầy đủ tiện nghi, với tủ đựng thức ăn và phòng ăn trần gỗ nhìn ra hiên nhà. Bên trong biệt thự có hồ bơi nước nóng, với lối đi thẳng từ phòng khách, mang lại cảm giác thư giãn và thuận tiện quanh năm.
Khuôn viên bao quanh ngôi biệt thự tạo ra những khoảnh khắc khó quên với những người đã từng được chiêm ngưỡng.
Biệt thự này nằm rất gần những bãi biển tuyệt đẹp, với lối đi dạo rợp bóng cọ và khung cảnh văn hóa sôi động mang đến nhiều cơ hội cho các hoạt động ngoài trời và tụ họp cộng đồng.
(theo Fober)
Đà Lạt sắp mở rộng diện tích gấp 4 lần
Diện tích của Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng sẽ thay đổi, từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương.
Ngày 25/9, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký ban hành kế hoạch thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh.
Với kế hoạch được ban hành, đơn vị hành chính cấp huyện sẽ được tỉnh này nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số 3 huyện, gồm Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên thành một huyện.
Tỉnh Lâm Đồng cũng đưa ra kế hoạch sẽ nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số huyện Lạc Dương vào TP Đà Lạt, mục tiêu mở rộng không gian thành phố. Cụ thể hơn, diện tích của Đà Lạt từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương (rộng hơn 1.300 km2) vào địa phương này.
Ngoài ra, tỉnh này cũng điều chỉnh 5 xã của huyện Bảo Lâm, gồm: Lộc Tân, Lộc Thành, Lộc Nam, Lộc An và Tân Lạc vào TP Bảo Lộc để mở rộng không gian đô thị.
Trong đợt này, địa phương cũng điều chỉnh, nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số của xã Triệu Hải vào xã Quảng Trị, thuộc huỵện Đạ Tẻh, vì không đảm bảo tiêu chí về dân cư, diện tích. Tương tự, xã Quảng Lập được sáp nhập vào xã P’Ró của huyện Đơn Dương.
Theo lộ trình đến năm 2025, các đơn vị mới hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025 tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030.
Đồng thời, tỉnh cũng sẽ tiếp tục giải quyết chế độ, chính sách dôi dư tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và những người dôi dư sau Đại hội đảng bộ cấp huyện, cấp xã nhiệm kỳ 2025-2030 ở những đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025.
Đà Lạt là TP của tỉnh Lâm Đồng, có địa hình đồi dốc. Thành phố cao nguyên được hình thành cách đây 130 năm khi bác sĩ Alexandre Yersin đặt chân lên cao nguyên Lâm Viên.
Thành phố có diện tích tự nhiên hơn 393km2, dân số hơn 237.000 người (năm 2022). Với độ cao 1.500m so với mực nước biển, khí hậu ôn hòa và dịu mát quanh năm, kiến trúc độc đáo, Đà Lạt thu hút đông du khách.
Nghìn người tranh suất mua 348 căn nhà ở xã hội ở Đồng Nai
Khoảng 1.000 người đã mua hồ sơ nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Trong đó, chỉ có 348 căn nhà ở xã hội để bán và 87 căn nhà ở xã hội cho thuê.
Ngày 25/9, CTCP Kinh doanh nhà Đồng Nai cho biết đến thời điểm này đã bán được khoảng 1.000 hồ sơ của dự án nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai).
Theo đó, dự án nhà ở xã hội A6 - A7 có tổng cộng 348 căn để bán, diện tích từ 43,8m2 - 65,8m2 và 87 căn dành cho thuê diện tích từ 49,8m2- 62,2m2.
Dự kiến giá bán nhà ở xã hội đã bao gồm thuế GTGT 5% khoảng 19,8 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm chi phí bảo trì). Đối với giá cho thuê nhà ở xã hội khoảng 110.000 đồng/m2 (đã bao gồm thuế GTGT).
Theo công ty, đơn vị sẽ tiếp tục bán hồ sơ theo nhu cầu của người mua cho đến ngày 16/11. Dự kiến số lượng người mua nhiều có thể lên đến vài nghìn bộ hồ sơ.
Sau khi kết thúc đợt nhận hồ sơ, phía công ty sẽ rà soát đối chiếu. Trường hợp hồ sơ hợp lệ sẽ chuyển cho các cơ quan chức năng liên quan rà soát đối tượng và điều kiện, hồ sơ không đủ điều kiện sẽ bị loại.
Nếu kết quả hồ sơ đủ điều kiện nhiều hơn số lượng căn hộ, đơn vị sẽ tổ chức bốc thăm lựa chọn đối tượng được mua, thuê.
Sau khi ký hợp đồng, trong vòng 15 ngày, người mua sẽ đóng 30% giá trị hợp đồng. Số tiền còn lại được chia làm 6 đợt để đóng cho đến khi bàn giao căn hộ (dự kiến tháng 4/2025).
Đồng Nai hiện có 3.500 căn nhà ở xã hội. Cùng với đó, địa phương có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội đang được triển khai, tập trung các địa phương có đông công nhân như TP. Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Còn theo kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội (NƠXH) giai đoạn đến năm 2025 được tỉnh phê duyệt hồi tháng 5, Đồng Nai sẽ dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, NƠXH. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
Con đỗ đại học, sẵn 2 tỷ đồng, nên mua chung cư hay gửi tiết kiệm rồi thuê nhà?
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học thời điểm này, khi sẵn có 2 tỷ đồng?
Con chị Hải Anh (Nam Định) vừa đỗ một trường đại học ở Hà Nội, chuẩn bị nhập trường. Gia đình chị đang cân nhắc giữa việc thuê nhà hay mua một căn hộ chung cư cho con.
Theo chị Hải Anh, gia đình đang có sẵn 2 tỷ đồng gửi ngân hàng. Vợ chồng chị băn khoăn nên tiếp tục gửi tiết kiệm, rồi lấy tiền lãi đó thuê nhà cho con hàng tháng hay nên dùng cả số tiền đó mua một căn hộ chung cư.
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học thời điểm này có lẽ là băn khoăn của nhiều phụ huynh.
Chia sẻ với PV VietNamNet, ông Ngô Thành Huấn, Giám đốc điều hành Công ty CP FIDT – đơn vị chuyên hoạch định đầu tư và quản lý gia sản ở Việt Nam cho hay, trước hết phải xem dòng tiền hiện tại của mình đang dư hay thiếu; dòng tiền trong quá trình học của con và danh mục tài sản của gia đình.
Nếu mỗi tháng thu nhập 60 triệu đồng, chi phí gia đình hết 30 triệu đồng, còn dư 30 triệu đồng thì việc thuê một căn hộ giá 7-8 triệu đồng là bình thường.
Nhưng nếu thu nhập chỉ có 40 triệu đồng/tháng, chi phí sinh hoạt hết 35 triệu đồng, còn dư 5 triệu đồng thì lại không đủ tiền để thuê nhà.
Theo ông Huấn, có 2 tỷ đồng, nếu quyết định mua căn hộ thì có vay thêm hay không, khi lãi suất một số ngân hàng lớn và ngân hàng nước ngoài đang về mức 8-9% cố định trong 1-2 năm. Đây là lãi suất rất tốt cho bất động sản thông thường.
“Với hầu hết các phân khúc bất động sản ở Việt Nam, nếu đi vay để mua thì nên vay lãi suất dưới 9%. Khi có mức lãi suất này, không nhất thiết phải dùng hoàn toàn số tiền 2 tỷ đồng sẵn có”, ông nói.
Vị chuyên gia phân tích, căn hộ có hiệu suất tăng giá tốt nhất trong giai đoạn 3-5 năm đầu sử dụng. Kể từ năm thứ 6 trở đi, căn hộ tăng trưởng chậm; bước qua năm thứ 8, mức tăng giá chỉ còn quanh 4%.
Căn hộ có hai khoản lợi nhuận, đó là mức độ tăng giá và hiệu suất cho thuê. Hiệu suất cho thuê dao động 4-6%, căn hộ diện tích càng bé, hiệu suất cho thuê càng cao. Chỉ những căn hộ giá dưới 3 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê đạt quanh mức 6%; còn những căn hộ giá trên 3 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê đạt khoảng 4,5%.
Về giá trị, theo ông Huấn, căn hộ khi còn mới, những năm đầu có thể tăng trưởng từ 6-9% về mặt giá. 
Như vậy, với 6 - 9%, cộng với 4 - 5% hiệu suất cho thuê, sẽ có hiệu suất bình quân của một căn hộ dưới 3 tỷ đồng sẽ dao động từ 11-14%/năm.
“Nếu dòng tiền ổn định, có danh mục bất động sản vừa phải, ở mức 70% thì vẫn có thể mua thêm bất động sản là căn hộ.
Nếu mua, nên mua căn hộ chung cư dưới 3 năm sử dụng kể từ ngày bàn giao, còn trên 6 năm thì không nên mua. Đặc biệt, ưu tiên mua những căn hộ có tổng giá trị dưới 3 tỷ đồng, dưới 2 tỷ đồng càng tốt. Lý do, thị trường đã chứng minh, căn hộ giá trị càng nhỏ thì thanh khoản và tăng trưởng giá càng tốt, hiệu suất cho thuê càng cao”, vị chuyên gia FIDT nói thêm.
Từ những phân tích đó, ông Huấn cho rằng, hiệu suất căn hộ khi còn mới quanh mức 11-14% đang cao hơn lãi suất tiết kiệm khá nhiều.
Theo nhận định của ông, năm 2024, lãi suất huy động có thể giảm nhẹ hoặc đi ngang, còn tăng thì rất khó. Với mặt bằng lãi suất hiện nay, lãi suất huy động có thể dao động quanh mức 5,5 – 7,5%/kỳ hạn 12 tháng.
So với tổng lợi nhuận căn hộ mang lại từ hiệu suất cho thuê và tăng trưởng về giá, ông Huấn đề xuất, nên mua căn hộ sẽ phù hợp hơn cho giai đoạn 2023 – 2024.
Thời điểm thích hợp để mua bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực như căn hộ thì cuối năm 2023 là “điểm rơi vàng”.
Với trường hợp như chị Hải Anh, gia đình đang có 2 tỷ đồng, chuyên gia cho rằng, nếu quyết định mua căn hộ chung cư quanh mức giá này, mới bàn giao hoặc bàn giao được 1-2 năm sẽ hơn gửi tiền tiết kiệm.
“Căn hộ 2 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê 6% bằng luôn lãi suất tiền gửi ngân hàng; chưa kể sẽ còn phần tăng giá từ 6-9% mỗi năm. Hơn nữa, năm nay đã là vùng “đáy” của căn hộ chung cư, không thể giảm giá thêm nữa. Các báo cáo phân tích trên thị trường cho thấy, trong năm 2023, trừ những phân khúc căn hộ có giá trên 70 triệu đồng/m2 hay tổng giá trị căn hộ trên 6 tỷ đồng mới giảm giá.
Còn căn hộ giá dưới 3 tỷ đồng, giá tuyệt đối không giảm, trừ những căn hộ trên 8 năm tuổi sử dụng. Còn những căn hộ mới, giá trị nhỏ đều tăng giá. Do đó, khi thị trường hồi phục, nhóm căn hộ này còn tăng giá nữa”, ông Huấn cho hay.
Theo ông, xu hướng và hiệu suất đầu tư ở thời điểm hiện tại, hai yếu tố này đều đang cho thấy nên mua căn hộ chung cư hơn là gửi tiền tiết kiệm lấy lãi rồi đi thuê nhà.
Từ phân tích của chuyên gia, chị Hải Anh và các phụ huynh đang có băn khoăn tương tự có thể cân nhắc bức tranh tài chính của mình, cân nhắc dòng tiền, tài sản, cơ cấu tài sản… để có thể đưa ra quyết định phù hợp.
Lợi thế tạo sức hút của Glory Heights
Sở hữu vị trí đặc biệt ngay vùng lõi đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP. Thủ Đức), Glory Heights trở thành tâm điểm thu hút khách hàng và nhà đầu tư thị trường BĐS phía Nam.
Tâm điểm thương mại “triệu đô” 
Ngay khi vừa ra mắt, quỹ căn Glory Heights đã gây ấn tượng với thị trường BĐS phía Nam nhờ vị trí đắc địa trên cung đường “triệu đô” của Vinhomes Grand Park, cộng hưởng những giá trị sống đẳng cấp nơi “một bước chân hưởng vạn tiện nghi”. 
Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, bên kia đường là TTTM Vincom Mega Mall hiện đại, vị trí tâm điểm thương mại này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping chỉ với vài bước chân. 
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thoả sức vui chơi, giải trí quanh năm.
Hệ tiện ích đồng bộ 
Không chỉ là tâm điểm thương mại, Glory Heights còn hưởng trọn hệ sinh thái tiện ích có “1-0-2” ngay tại trung tâm Vinhomes Grand Park với các loại hình dịch vụ, tiện ích cao cấp.
Quỹ căn ôm trọn hệ cảnh quan xanh, tầm nhìn khoáng đạt từ quảng trường Golden Eagle mang đậm hơi thở bờ Tây nước Mỹ - nơi vui chơi giải trí của các gia đình với hồ nước rộng 2.000m2, đồi Beverly, vườn cọ, hàng chà là, điểm ngắm cảnh trên đồi, điểm phun nước nghệ thuật, thác nước tầng, đại công viên 36ha độc đáo cùng dòng sông Đồng Nai, sông Tắc xanh mát…
 Cuộc sống nghỉ dưỡng theo phong cách biển Malibu của dự án được tái hiện qua hồ bơi ngoài trời Malibu với thác tràn có quy mô 845m2, công viên khủng long Jura Park, vườn cọ San Marino, suối bậc cảnh quan Dreamy,… Độc đáo nhất là bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi riêng, giúp cư dân thuận tiện chăm sóc sức khoẻ, thư giãn mỗi ngày; phòng karaoke gia đình sang trọng, đẳng cấp được đặt ngay trong tòa tháp GH6. 
Tiện ích dành cho các cư dân tại Glory Heights còn phải kể đến trạm xe buýt điện VinBus, đáp ứng nhu cầu di chuyển xanh và nhanh chóng; tòa tháp văn phòng hạng A thuận tiện cho bố mẹ làm việc; hệ thống giáo dục liên cấp Vinschool giúp con phát triển trong môi trường giáo dục quốc tế; bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec chăm sóc sức khỏe cả gia đình…
Tâm điểm kết nối giao thương liên vùng
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu Đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5-15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Anh Hoàng Khang - chủ nhân căn hộ thuộc tòa tháp GH6 cho hay: “Dự án đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của vợ chồng tôi, giúp gia đình thuận tiện di chuyển về Bình Dương thăm ông bà, lại cho con nhỏ được vui chơi ở TTTM, công viên gần nhà. Trong tương lai, đây cũng có thể là một khoản đầu tư sinh lời và là tài sản để dành giá trị của hai vợ chồng”.

Glory Heights đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: Mua nhà không lo lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Thế Định
Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt gần 4 tỷ đồng đối với Dự án đô thị Bắc Phố Châu 1 do chiếm đất khi thực hiện xây dựng.
Ngày 6/9, trao đổi với VietNamNet, ông Trần Bình Thân - Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn cho biết, đơn vị đã làm tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.
Cụ thể, UBND huyện Hương Sơn đề nghị xử phạt và khắc phục hậu quả số tiền gần 4 tỷ đồng đối với công ty trên do có hành vi chiếm đất khi thực hiện dự án. 
Qua khảo sát, dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất.
UBND huyện Hương Sơn xác định, việc nhà đầu tư “sử dụng đất trên thực địa mà chưa hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật” là hành vi chiếm đất.

Đất bị chiếm là toàn bộ diện tích hơn 10ha của dự án, trong đó đất thuộc địa bàn xã Sơn Trung hơn 5,2ha, đất thuộc thị trấn Phố Châu là hơn 5,4ha. Các loại đất bị chiếm gồm đất chưa sử dụng, đất nông nghiệp không phải là đất trồng lúa, đất trồng lúa và đất phi nông nghiệp.
Với những vi phạm trong quá trình thực hiện dự án nêu trên, UBND huyện Hương Sơn đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh xem xét xử phạt chủ đầu tư là CTCP Bất động sản HANO-VID với tổng số tiền lên đến gần 4 tỷ đồng. Trong đó, phạt hơn 1,7 tỷ đồng về hành vi chiếm đất và tiền khắc phục hậu quả hơn 2,1 tỷ đồng.

UBND huyện Hương Sơn cũng yêu cầu nhà đầu tư buộc thực hiện tiếp thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định; buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm. Thời hạn khắc phục hậu quả là 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Trước đó, VietNamNet phản ánh, năm 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 tại huyện Hương Sơn với quy mô 10,8ha, tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. Dự án do CTCP Bất động sản HANO-VID (trụ sở tại Hà Nội) làm chủ đầu tư.
Tháng 2/2022, UBND huyện Hương Sơn đã có văn bản gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh và Sở TN&MT về việc đề nghị giao đất, cho thuê đất để HANO-VID thực hiện dự án.
Tuy nhiên, do vướng mắc việc tính giá đất cho thuê nên đến nay dự án vẫn chưa được UBND tỉnh ra quyết định giao đất. Nhiều tháng nay, phía doanh nghiệp vẫn tấp nập thi công, đẩy nhanh tiến độ, nhiều hạng mục đã xây dựng hoàn thiện. 
Trong năm 2022, UBND huyện Hương Sơn đã phát hiện sai phạm và lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự xây dựng tới 3 lần đối với HANO-VID. Nguyên nhân là dự án đang trong quá trình thẩm định hồ sơ, công ty chưa được giao đất đã san lấp mặt bằng, thi công trên phần đất chưa được giao. 
Ngoài ra, trước đó, UBND huyện cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư dự án với số tiền 40 triệu đồng và yêu cầu dừng ngay mọi hoạt động thi công.
Dù dự án đã bị đình chỉ thi công nhưng chủ đầu tư vẫn phớt lờ, tiếp tục cho công nhân triển khai xây dựng.

Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp; lùm xùm tại dự án Gem Sky World
Tình hình giao dịch đất nền ở các tỉnh; ca sĩ Khánh Phương nói về việc bị tạm dừng giao dịch tài sản; dự án trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã đổi chủ; lùm xùm tại dự án Gem Sky World… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp 
So với quý trước, lượng giao dịch bất động sản tại tỉnh Khánh Hoà trong quý III/2023 có sự sụt giảm. Tuy nhiên, tổng giá trị giao dịch lại tăng. 
Trong 4.796 giao dịch bất động sản trong quý III/2023 trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà có 3.665 giao dịch đất nền, 188 giao dịch căn hộ và 943 giao dịch nhà ở riêng lẻ. (Xem chi tiết)
Tại tỉnh Lâm Đồng, quý III/2023 có tổng cộng 4.930 giao dịch đất nền với tổng giá trị 4.150 tỷ đồng. Những nơi có lượng giao dịch đất nền nhiều là các huyện Bảo Lâm, Lâm Hà, Đức Trọng, Di Linh… 
Tuy chỉ có 419 giao dịch nhưng mỗi nền đất tại TP.Đà Lạt có bán trung bình 2 tỷ đồng. Trong khi giá bán đất nền trung bình tại các huyện nói trên chỉ khoảng 500 triệu đồng/nền. (Xem chi tiết)
Dự án nhà ở xã hội ở Lâm Đồng khởi công rình rang rồi 'bất động'
Tháng 6/2023, dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được chủ đầu tư, là CTCP Đầu tư Nhà An Bình, tổ chức lễ khởi công rình rang. 
Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế công trình sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng ghi nhận chủ đầu tư không tổ chức thi công công trình theo quy định. (Xem chi tiết)
Bị đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương nói gì?
Liên quan đến vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại CTCP Đầu tư thương mại BĐS Nhật Nam, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tạm dừng giao dịch tài sản của CTCP Đầu tư Nam Nhật Khang và 12 cá nhân. Trong 12 cá nhân này có ông Phạm Khánh Phương, tức ca sĩ Khánh Phương. (Xem chi tiết)
Chia sẻ về thông tin cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương cho rằng anh “chỉ là một trong những nhà đầu tư” ở Nhật Nam và “chẳng có tài sản gì ở Lâm Đồng hết”. (Xem chi tiết)
Dự án Vành đai 3 TP.HCM: Các hộ dân chưa đồng thuận sẽ có mức bồi thường mới
UBND TP.HCM vừa phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp cụ thể tại TP.Thủ Đức và huyện Bình Chánh để thực hiện dự án Vành đai 3. 
Tại TP.Thủ Đức, hệ số điều chỉnh giá đất tái định cư cao nhất 37,0553 được tính cho các thửa đất diện tích từ 110m2-303,8m2 tại góc đường số 1 và đường số 2; đường số 1 và đường số 6. Vị trí những thửa đất này được xác định là vị trí 2 đường Phước Thiện. (Xem chi tiết)
Sở Xây dựng TP.HCM giải quyết trực tuyến hơn 12.000 hồ sơ 
Trong 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng TP.HCM đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ đang trong thời hạn giải quyết. 
Hiện Sở Xây dựng TP.HCM đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục trực tuyến một phần. (Xem chi tiết)
Cao ốc trên ‘đất vàng’ TP.HCM của Tân Hoàng Minh về tay ngân hàng?
Toạ lạc mặt tiền đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM, dự án cao ốc D’.Saint Raffles được xây dựng trên một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi thuộc khu trung tâm Thành phố. 
Dự án D’.Saint Raffles do CTCP Đầu tư BĐS Ngọc Viễn Đông, doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh Group, làm chủ đầu tư, nhưng sau 4 năm thi công, tại lễ cất nóc mới đây, có thông tin dự án đã về tay ngân hàng LPBank. (Xem chi tiết)
Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Tại dự án Gem Sky World, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai do CTCP Đầu tư Kinh doanh BĐS Hà An (công ty con của Đất Xanh Group), làm chủ đầu tư, hàng trăm khách hàng mua đất nền và nhà phố của dự án đang khiếu nại được chia làm hai nhóm. 
Trong đó có những người vay ngân hàng để mua và được công ty con khác của Đất Xanh Group là CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh cam kết hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng. Tuy nhiên, sau khi thực hiện một phần, CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh không tiếp tục hỗ trợ lãi vay khiến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu. (Xem chi tiết)
Với hành vi huy động vốn không đúng quy định, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính 900 triệu đồng. Trong thời gian 360 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt, doanh nghiệp này phải hoàn trả phần vốn đã huy động trái quy định cho khách hàng. (Xem chi tiết)
Hàng trăm người bốc thăm mua nhà ở xã hội 
Mới đây, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội (NƠXH) tại P.Bảo Vinh, TP.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai đã tổ chức bốc thăm để lựa chọn người mua nhà tại dự án này. 
Chỉ có 201 căn NƠXH liền kề đủ điều kiện mở bán đợt này nhưng có đến 247 hồ sơ đăng ký mua hợp lệ, do đó chủ đầu tư phải tổ chức bốc thăm. Những người không mua được NƠXH trong đợt này sẽ được tham gia bốc thăm chọn căn NƠXH trong đợt sau. (Xem chi tiết) 

Ocean City - đáp ứng xu hướng ‘đông tiến’ của giới trẻ Hà Nội
Xu hướng lựa chọn nhà ở vừa sống vừa lập nghiệp trong môi trường đầy đủ hạ tầng tiện ích là lý do "Thành phố điểm đến mới" Ocean City phía đông Thủ đô trở thành lựa chọn an cư của nhiều người trẻ.
Toạ độ “chuyển cư” hấp dẫn mới của BĐS Thủ đô
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), khu vực phía đông Thủ đô năm 2022 có khoảng 11.500 sản phẩm mở bán mới. Nếu tính tổng nguồn cung bất động sản (BĐS), khu vực này gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại. Sang đến hết quý I/2023, phía đông vẫn tiếp tục cung cấp ra thị trường hơn 77.000 sản phẩm BĐS.
“Đây là khu vực dẫn đầu về nguồn cung hiện hữu. Khách hàng khu vực này đa số đều là người trẻ có thu nhập cao, làm chủ doanh nghiệp hay kinh doanh tự do, hoặc gia đình trung lưu có tích lũy tài sản mua nhằm mục đích thay đổi không gian sống. Ngoài ra, đây cũng là khu vực mà tầng lớp trí thức lẫn chuyên gia nước ngoài hướng tới”, VARS nhận định.
Nhắc đến BĐS phía đông Hà Nội không thể không nhắc đến Ocean City với tổ hợp 3 đại đô thị biển nhân tạo có quy mô lên đến 1200ha, được mệnh danh là “thành phố điểm đến mới” với 60.000 cư dân và sẽ tiếp tục gia tăng nhanh chóng trong tương lai. 
Sức hút của Ocean City đến từ xu hướng dịch chuyển ra ngoại ô khi nhóm người trẻ trong độ tuổi 22- 35 được trang bị đầy đủ kiến thức, tự chủ trong tư duy, tài chính và cân bằng chất lượng cuộc sống ưu tiên các khu đô thị có không gian, hệ thống hạ tầng hoàn thiện, mang đến những trải nghiệm đắt giá trong cuộc sống vốn dĩ đã phải dành quá nhiều thời gian cho công việc. 
"Các đại đô thị đạt chuẩn xanh - thông minh tích hợp đa tiện ích, dịch vụ, định hình những chuẩn mực sống cao cấp tự nhiên sẽ chinh phục được tầng lớp cư dân mới có trình độ và điền kiện kinh tế cao, năng động, phù hợp với thời kỳ phát triển của công nghệ số và số hóa", chuyên gia Hiệp hội BĐS Việt Nam lý giải về sức hút đặc biệt của siêu đô thị Ocean City.
Công thức thành công của Thành phố điểm đến mới
Sống tại Vinhomes Ocean Park 1, các bạn trẻ không chỉ thỏa mãn nhu cầu sống hưởng thụ, mà còn mở ra cơ hội lập nghiệp có 1-0-2 khi an cư tích hợp kinh doanh bán lẻ tại các căn nhà phố thấp tầng. 
“Quy mô dân số lớn với lối sống hiện đại cùng hệ tiện ích nghỉ dưỡng đa dạng khiến hàng quán tại Ocean City luôn tấp nập ngày đêm. Cùng với đó, lượng khách hàng dồi dào có điều kiện kinh tế, nhu cầu tiêu dùng cao, sẵn sàng chi trả là điểm cộng rất lớn để gia đình mình chọn thuê nhà phố để khởi sự kinh doanh ở đây. Kế hoạch tiếp theo của mình sẽ là mua để an cư”, Mộc Linh - cư dân mới chuyển đến căn hộ thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 chia sẻ.
Nhằm hỗ trợ khách thuê như Mộc Linh tìm được nơi sống phù hợp, mặt bằng kinh doanh lý tưởng, Vinhomes cũng liên tục ra mắt các chính sách hỗ trợ thiết thực với nhiều lựa chọn thuê nhà phố thấp tầng; thương mại tại Vinhomes Ocean Park 1 và Vinhomes Ocean Park 2.
Tiếp nối sự thành công của loạt chính sách “Tổ ấm an vui” 1,2, chương trình mới đây nhất là Tổ ấm an vui 3 giúp khách thuê chỉ cần chi trả từ 8 triệu đồng/tháng là có thể sống trong căn nhà thấp tầng khang trang tại Vinhomes Ocean Park 2 và sử dụng miễn phí các dịch vụ, tiện ích nội khu đẳng cấp của khu đô thị Vinhomes. Đồng thời được hỗ trợ thêm voucher mua sắm tiêu dùng giá trị 20 triệu đồng/tháng trong 12 tháng nếu khách thuê để kinh doanh.
Với các đối tác thuê mặt bằng tại Tổ hợp thương mại Center Point - Vinhomes Ocean Park 2 khai trương tháng 12 tới đây, khách hàng sẽ hưởng ưu đãi lớn như miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng đầu và hưởng tới 50% giảm giá thuê trong năm tiếp theo đồng thời được hỗ trợ phát hành Evoucher 10 triệu/tháng trong 6 tháng đầu khai trương, tặng gói hoàn thiện xây dựng lên tới gần 1 tỉ đồng, và đồng hành quảng bá tới gần 200.000 cư dân Ocean City trong tương lai cũng như khách du lịch lân cận. 
Mới đây nhất, chương trình Sức sống trung tâm áp dụng với các phân khu thấp tầng chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê tại Vinhomes Ocean Park 1 là cam kết đồng hành dài lâu của Vinhomes với khách hàng. Với việc hỗ trợ tối ưu chi phí đầu tư cho các chủ sở hữu, chương trình mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp khách thuê tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội sinh lời mạnh mẽ.
Khách thuê nhà phố thấp tầng tại Ocean City càng được hưởng lợi khi thành phố này hoàn thiện các công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội cùng với hệ sinh thái vui chơi giải trí VinWonders Hà Nội, quảng trường Kinh đô ánh sáng… mang đến chất sống nghỉ dưỡng đẳng cấp 365 ngày quanh năm cùng cơ hội đón sóng tăng trưởng phía đông khi đại đô thị kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt khách du lịch mỗi năm. 

Mọi thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng liên hệ:
Thông tin liên hệ dành cho chủ sở hữu:
Hotline: 02432000917 | Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê:
Hotline: 0985003379 | Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
Yếu tố đắt giá giúp Vinhomes Sky Park ‘lên ngôi’ ở Bắc Giang
Sở hữu tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không, dự án Vinhomes Sky Park ngày càng khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường bất động sản Bắc Giang.
Tầm view “triệu đô” hấp dẫn giới tinh hoa
Một nghiên cứu của các nhà tâm lý học tại Đại học Illinois (Mỹ) đã chỉ ra, phong cảnh thiên nhiên có tác động vô cùng tích cực đến cảm xúc, hiệu suất làm việc… của con người. Trên thực tế, ngày càng có nhiều toà nhà chọc trời sở hữu tầm nhìn vô giá được xây dựng tại các đô thị phồn hoa của thế giới như Paris, NewYork hay Dubai... 
Thống kê từ trang apartmenttherapy.com cho thấy, giá một căn hộ thông thường hoặc căn hộ khách sạn sẽ tăng tối thiểu 9 - 12% nếu có tầm nhìn thoáng đãng từ trên cao và tăng 15 - 80% nếu có tầm nhìn hướng ra mặt nước tự nhiên như sông, hồ. 
Tầm nhìn được xem là một trong những yếu tố quan trọng trong việc tạo nên một không gian sống yên bình và hạnh phúc, mang tới tới sức khoẻ và năng lượng cho chủ nhân. Do đó, các căn hộ tầng cao có tầm nhìn panorama đang ngày càng được ưa chuộng và trở thành yếu tố tiên quyết mỗi khi nhóm khách hàng phân khúc trung, cao cấp lựa chọn “xuống tiền”.
Không nằm ngoài xu thế này, tại Việt Nam, các “ông lớn” BĐS đã dày công phát triển những dự án cao cấp với tầm view “triệu đô” và xem đây như một tiêu chí quan trọng để khẳng định vị thế khách hàng. Đây đồng thời được xem là một tài sản vô giá của giới tinh hoa. 
“Siêu phẩm” Vinhomes Sky Park là một trong số đó. Sở hữu vị trí chiến lược ngay tâm mạch thịnh vượng của TP. Bắc Giang, Vinhomes Sky Park được giới chuyên gia đánh giá là dự án mang tính cột mốc, góp phần làm thay đổi diện mạo và nâng tầm phát triển của thành phố, sánh ngang với các đô thị hiện đại khác trên cả nước.
Tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không 
Với chiều cao ấn tượng và 4 mặt tiền thoáng, toà tháp căn hộ 25 tầng Vinhomes Sky Park Bắc Giang mang tới cho cư dân tầm nhìn tuyệt đẹp bao quát toàn cảnh thành phố, hướng ra 3 hồ điều hoà xanh mát. 
Không chỉ có ý nghĩa về phong thuỷ, các căn hộ trong toà tháp Vinhomes Sky Park kiêu hãnh là nơi gia chủ hưởng trọn không gian sống trong lành cùng luồng sinh khí dồi dào từ dòng sông thơ mộng và sức sống của thành phố năng động, mang đến trải nghiệm sống thư thái, an nhiên, tràn đầy năng lượng.  
Bên cạnh tầm view “triệu đô” xứng tầm, giá trị độc bản mà Vinhomes Sky Park mang tới cho cư dân còn nằm ở các lớp tiện ích đặc quyền vốn chỉ gặp được ở những dự án BĐS cao cấp như bể bơi bốn mùa mái kính cùng khu vườn nghỉ dưỡng trên cao Sky Park, đường chạy bộ Silk Path, vườn cây nhiệt đới Tropical Garden… Cư dân sẽ được tận hưởng chất sống nghỉ dưỡng tại gia chuẩn resort lần đầu tiên xuất hiện tại TP. Bắc Giang. 
Dự án sở hữu loạt tiện ích từ TTTM Vincom đến tổ hợp shophouse sầm uất ngay chân đế, hệ thống quản lý vận hành chuyên nghiệp, an ninh bài bản, đáp ứng hoàn hảo mọi nhu cầu khắt khe, nâng tầm vị thế cho các chủ nhân tinh hoa. 
Với tốc độ thi công thần tốc, tháng 9/2023 vừa qua, dự án đã được cất nóc, đánh dấu cột mốc quan trọng trong hành trình kiến tạo chốn an cư đẳng cấp bậc nhất tại thành phố Bắc Giang. Hệ tiện ích từ hạ tầng lân cận tới TTTM Vincom và vườn trên cao Sky Park đã và đang được gấp rút hoàn thiện. 
Vinhomes Sky Park cũng đặc biệt hấp dẫn giới tinh hoa và chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Bắc Giang nên hiện chỉ còn lại một số lượng rất ít căn hộ mở bán trước thời điểm bàn giao cận kề. Giai đoạn này, khách hàng ký hợp đồng mua bán sẽ có cơ hội nhận đặc quyền hấp dẫn như hỗ trợ lãi suất lên tới 30 tháng khi vay 45% giá trị căn hộ, hoặc 24 tháng khi vay 70% giá trị căn hộ; ân hạn nợ gốc lên tới 42 tháng; ưu đãi 10% khi thanh toán bằng vốn tự có; tặng ngay gói hỗ trợ tiền thuê nhà 24 tháng lên tới 120.000.000 đồng.Với loạt chính sách bán hàng thiết thực, hấp dẫn, Vinhomes Sky Park mang tới cho khách hàng cơ hội sở hữu BĐS “hàng hiệu” không nặng gánh tài chính và sự đồng hành của chủ đầu tư trên hành trình tìm kiếm chốn an cư tiện nghi, đẳng cấp bậc nhất tại “thủ phủ FDI” mới của miền Bắc.
Thế Định
Bỏ 20 tỷ mua chung cư mini kinh doanh, vội vã 'tháo chạy' lo cháy nổ
Lo lắng về quản lý cháy nổ, có người mua cả tòa ‘chung cư mini’ kinh doanh cho thuê đã “tháo chạy” khi mới vận hành được nửa năm. Nhưng với người thuê, mua để ở, nhiều người vẫn chọn vì mức giá hợp túi tiền.
Hút người mua ở vì giá rẻ
Với giá bán chỉ vài trăm triệu đến hơn 1 tỷ đồng, tọa lạc ở vị trí các quận nội thành Hà Nội thuận tiện đi lại, “chung cư mini” cả chục năm nay vẫn được nhiều người chọn mua hoặc thuê.
Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Quyết, một môi giới chuyên bán phân khúc chung cư mini ở Hà Nội cho biết,  anh đang bán loại căn hộ đã có sổ riêng từng căn của những chủ nhà đã mua từ vài năm trước nay có nhu cầu bán. Các căn hộ chung cư mini này ở khu vực Đông Ngạc, Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm.
Theo đó, loại căn hộ có diện tích 30 – 35 m2, có 1 phòng ngủ, mức giá bán dao động trung bình từ 700 – 900 triệu đồng/căn.
Với căn 2 phòng ngủ, diện tích 40 – 52 m2, giá trung bình từ 900 – 970 triệu đồng/căn.
Bên cạnh đó, với những chung cư mini mới ở khu vực nội thành như quận Thanh Xuân, Đống Đa, anh Quyết cho biết, hiện đang bán một số căn chung cư mini có “sổ đỏ” chung, đồng sử dụng.
Tùy vị trí, loại căn hộ này có mức giá 800-900 triệu đồng/căn, diện tích 30-35 m2. Căn 2 phòng ngủ, diện tích 45 – 55m2, giá từ 1,3 – 1,6 tỷ đồng, tùy ngõ xe máy tránh nhau hay ô tô vào cửa.
Không tiết lộ số lượng giao dịch, nhưng môi giới này cho hay, vẫn "giao dịch đều đều" do nhu cầu về nhà ở giá rẻ rất lớn, hiện lượng cầu vẫn vượt cung.
Các quận Đống Đa, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Ba Đình… là những quận mà nhu cầu người mua nhà tìm nhiều.
Với số tiền trên dưới 1 tỷ đồng, để mua được nhà ở nội đô không dễ dàng, nhất là khi chung cư bình dân khan hiếm. Số tiền này chỉ có thể tìm mua ở những dự án chung cư xa trung tâm, mà như vậy không thuận tiện cho việc đi lại làm việc, học hành. Vì thế, nhiều gia đình vẫn chọn chung cư mini.
Với kinh nghiệm bán chung cư mini, anh Quyết lưu ý, người mua trước khi quyết định xuống tiền cần tìm hiểu căn hộ có được xây dựng đúng như giấy phép đã được cấp và có đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy hay không.
Loại nhà này cũng được nhiều gia đình trẻ, sinh viên chuộng thuê. Giá thuê cũng tùy từng khu vực mà mức giá khác nhau. 
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini có diện tích 25 - 30m2, đầy đủ nội thất hiện cho thuê với giá 4,5 - 5 triệu đồng/tháng. Những căn diện tích 50 - 60m2, giá cho thuê 7 - 8 triệu đồng/tháng.
Ở khu vực quận Đống Đa, Hai Bà Trưng… những căn hộ diện tích 25 - 30m2 giá cho thuê từ 3,5 - 4 triệu đồng/tháng; với căn 50 - 60m2, giá thuê từ 6 - 7 triệu đồng/tháng.
Người mua kinh doanh cho thuê “tháo chạy”
Chị Lam Ngọc người đã mua cả tòa chung cư mini để kinh doanh cho thuê vội bán sau khi vận hành được vài tháng vì lo lắng về vấn đề quản lý cháy nổ.
Chia sẻ với PV VietNamNet, chị Ngọc cho hay, vợ chồng chị mua cả tòa chung cư mini đã được xây dựng sẵn ở khu vực Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm với giá 20 tỷ đồng.
Theo đó, tòa chung cư có khoảng 30 căn hộ và đang cho khách thuê. Thế nhưng, chị Ngọc cho biết, sau khi vận hành cho thuê được khoảng nửa năm, chị quyết định bán vì lo ngại rủi ro cháy nổ có thể xảy ra sẽ phải chịu trách nhiệm.
Vừa chuyển nhượng xong năm ngoái, chị Ngọc cho biết thêm, do tòa nhà đầy đủ giấy tờ pháp lý nên dễ bán và vẫn bán được mức hòa vốn như lúc mua.
Trên thị trường, hiện nhiều chung cư mini rao bán cả tòa, cần tìm chủ mới. 
Đơn cử, tại quận Cầu Giấy, chung cư mini ở phố Trung Kính diện tích 69m2, 7 tầng, có thang máy, với 12 phòng đầy đủ nội thất đang được rao bán giá 12,5 tỷ đồng.
Hay chung cư mini diện tích 80m2, xây 8 tầng, mặt tiền hơn 8m; đường ô tô; tổng số 24 phòng kép kín, giá rao bán 25 tỷ đồng.
Tại quận Nam Từ Liêm, chung cư mini được giới thiệu xây mới, ô tô đỗ cửa trên một ngõ đường Lê Đức Thọ có diện tích 105m2, xây 8 tầng, tổng số 28 phòng đang cần bán giá 25,5 tỷ đồng.
Cũng ở khu vực này, nhưng chung cư mini nằm ở trong ngõ, diện tích 58m2, xây 9 tầng, có tổng 23 phòng, rao bán giá 11,9 tỷ đồng.
Nhưng với chung cư mini chỉ 41m2, xây 7 tầng, tổng số 11 phòng khép kín, giá rao bán là 7,1 tỷ đồng.
Hà Nội điều chỉnh quy hoạch 'khu nhà giàu' Ciputra
4 ô đất tại khu đô thị Ciputra giai đoạn III được điều chỉnh quy hoạch trong đó có những ô đất chức năng đất ở cao tầng được điều chỉnh thành đất hỗn hợp cao 40 tầng.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 tại loạt ô đất quy hoạch ký hiệu CT05, CT06, NT01, TH02 thuộc địa bàn phường Phú Thượng (quận Tây Hồ).
Tổng diện tích các ô đất đề xuất điều chỉnh quy hoạch khoảng 84.301m2.
Trong đó, ô đất ký hiệu CT05, diện tích 31.442m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng, đỗ xe) ký hiệu CT05-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.
Ô đất ký hiệu CT06, diện tích 28.187m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng) ký hiệu CT06-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.

Ô đất nhà trẻ, mẫu giáo ký hiệu NT01, diện tích 9.038m2 điều chỉnh thành đất mầm non và trường liên cấp (tiểu học - THCS) có ký hiệu NT01-LC. Công trình xây dựng hợp khối với chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc gồm: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 5 tầng (khối mầm non) và 6 tầng (khối tiểu học - THCS).
Ô đất trường học ký hiệu TH02, diện tích 15.634m2, điều chỉnh thành trường liên cấp (THCS - THPT) ký hiệu TH02-TH có diện tích 14.034m2 và đất cây xanh ký hiệu TH02-CX có diện tích 1.600m2. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc ô đất trường học thành: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 6 tầng.
UBND TP yêu cầu, nguyên tắc điều chỉnh quy hoạch tuân thủ điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu đô thị H2-1, tỷ lệ 1/2000 tại một số lô đất trong ở quy hoạch ký hiệu B2, B3 - khu đô thị Nam Thăng Long tại quận Bắc Từ Liêm và quận Tây Hồ đã được UBND TP phê duyệt.
Đồng thời, đảm bảo việc cân đối dân số giữa các ô đất, không tăng quy mô dân số khu đô thị theo quy hoạch được duyệt. Đảm bảo khớp nối hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan tổng thể theo quy hoạch chi tiết Khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được duyệt. 
Chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tuân thủ quy hoạch phân khu đô thị được duyệt, quy chuẩn xây dựng Việt Nam. Tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành.
Các nội dung khác không thuộc phạm vi điều chỉnh được thực hiện theo đồ án quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt tại quyết định số 2870 ngày 26/12/2008 và các quyết định, quy định khác có liên quan của cấp thẩm quyền.
Tại khu đô thị này, trước đó, năm 2022, UBND TP Hà Nội đã có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn II, tỷ lệ 1/500 tại 13 ô đất thuộc quận Tây Hồ và quận Bắc Từ Liêm. Trong đó, các ô đất có chức năng là đất xây trường học, cây xanh công cộng, nhà ở cao tầng…
Theo quyết định phê duyệt điều chỉnh, nhiều ô đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô nhà ở thấp tầng.
Cụ thể, các ô đất ký hiệu I.B.26-NO, I.C.36-NO, tổng diện tích khoảng 40.000m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô đất nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-01 – TT-19, với tổng diện tích giảm còn hơn 37.000m2. 
Ô đất ký hiệu I.B.29-NO, diện tích hơn 35.400m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-20 – TT-37 có tổng diện tích khoảng 27.850m2 và đường nội bộ có diện tích hơn 7.570m2...
Khu đô thị Nam Thăng Long được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Phát triển hạ tầng đô thị Việt Nam (UDIC) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia). 
Được giới thiệu là khu đô thị quốc tế lớn nhất đầu tiên tại Hà Nội. Số cư dân dự kiến khi khu đô thị được phát triển hoàn thiện là 50.000 người.

Nhiều ô đất được cơ cấu, bố trí lại vị trí, ô đất là nhà ở cao tầng được điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng.
- UBND TP Hà Nội vừa có văn bản chính thức khẳng định: UBND TP không xem xét việc điều chỉnh quy hoạch tại các ô đất TM-13 và P-14 tại Khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra).
- Theo cư dân khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra, Hà Nội), từ việc xin ý kiến điều chỉnh quy hoạch lần này, cư dân phát lộ ra việc chủ đầu tư đã nhiều lần xin điều chỉnh quy hoạch nhiều ô đất mà không lấy ý kiến người dân.
 
Chờ đón food tour ẩm thực năm châu tại Mega Grand World Hà Nội
Tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội, du khách có thể thưởng thức tinh hoa ẩm thực thế giới từ Ý, Hàn Quốc… đến những đặc sản “từ biển lên rừng” của Việt Nam trong không gian giải trí sôi động, tấp nập.
“Ăn cả thế giới” ở Mega Grand World Hà Nội 
Theo báo cáo của JLL Việt Nam, các thương hiệu trong ngành F&B và lifestyle sẽ tiếp tục là nguồn cầu chính trên thị trường bán lẻ, trong đó ngành hàng F&B sẽ thống trị, dẫn dắt nhu cầu thuê với tỷ lệ lấp đầy hơn 80%. 
Các chuyên gia đánh giá, ngành dịch vụ thực phẩm là yếu tố quyết định “sức khoẻ” kinh doanh của các tổ hợp mua sắm, giải trí. Nắm bắt xu hướng này, tổ hợp dự án Mega Grand World sắp ra mắt tại phía đông Hà Nội được chủ đầu tư Vinhomes quy hoạch với tỷ trọng 42% dành cho ngành F&B. Nơi đây được kỳ vọng trở thành thiên đường dành cho các tín đồ ẩm thực, ngay tại một điểm đến, du khách có thể “ăn cả thế giới” và trải nghiệm văn hóa bốn phương.
Sức hút của Mega Grand World Hà Nội được khẳng định khi hiện có tới hơn 180 nhãn hàng quyết định đặt cửa hàng ở đây. Trong đó, nhiều thương hiệu ẩm thực lớn đã đặt cọc và chốt thuê tại Mega Grand World Hà Nội, đại diện Vinhomes cho biết. 
Phân khu The Venice mang kiến trúc đặc trưng trời Tây với hàng trăm ngôi nhà mái vòm mansard rực rỡ nằm bên bờ sông. Du khách dễ dàng tìm thấy loạt thương hiệu ẩm thực mang phong cách nước Ý, phục vụ pizza, pasta, các món Âu truyền thống…
Những người mê món Âu theo kiểu đậm đà, phù hợp với khẩu vị châu Á có thể trải nghiệm những món ăn mang phong cách Indochine ở nhà hàng bistro. Với hơn 200 món, từ súp bắp ngọt, súp bí đỏ mịn và béo thơm, salad thịt bò, cá hồi sốt chanh, hàu phô mai, nghêu hấp rượu, đến món gan ngỗng sốt giấm đặc biệt… thực đơn ở đây dễ dàng làm hài lòng nhiều thế hệ trong gia đình.
Nếu mê ẩm thực Hồng Kông, tín đồ ẩm thực không thể bỏ lỡ nhà hàng lẩu hấp, dimsum, mang đến trải nghiệm ẩm thực tươi ngon theo hình thức hấp độc đáo. Mọi góc decor của nhà hàng đều được thiết kế tỉ mỉ, tái hiện chân thực văn hoá xứ Hương Cảng phồn hoa.
Với những người đam mê ẩm thực Việt, nhà hàng bò tơ là điểm đến lý tưởng. Du khách không chỉ thưởng thức đa dạng món ăn ngon, mà còn có cơ hội trải nghiệm không gian gợi nhiều ký ức ấu thơ, đong đầy cảm xúc, gần gũi như chính ngôi nhà của mình. 
Cùng với đó, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội sẽ được thỏa thích “sống ảo” trong không gian café với những concept “đẹp - độc - đỉnh” từ các thương hiệu đắt khách trong nước. Lần đầu tiên mô hình làng cafe của hiện diện tại điểm đến du lịch mới của Hà Nội, khởi tạo hành trình trải nghiệm vừa thưởng thức cafe, vừa tìm về nơi ẩn chứa sự hoài cổ, bình yên của núi rừng Tây Nguyên. Bên cạnh đó, nhiều nhãn hàng cafe nổi tiếng cũng sẽ sớm “đổ bộ” Mega Grand World Hà Nội. 
Cơ hội kinh doanh sôi động tại điểm đến mới khu đông Hà Nội  
“Thiên đường” ẩm thực được xem là bảo chứng cho nhịp kinh doanh sôi động suốt bốn mùa tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội sau này. Hiện tại, cả hai phân khu The Venice và K-Town đều đang bước vào những giai đoạn hoàn thiện cuối cùng để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên. Tổ hợp dự kiến được khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Dự án nằm ở vị trí ngã tư đắt giá bậc nhất Ocean City - nút giao của Đại lộ 4 mùa và đường vành đai 3.5. Mega Grand World còn được đánh giá là tọa độ đầu tư hấp dẫn hàng đầu khu vực khi được Vingroup triển khai nhiều hoạt động quy mô, biến nơi đây trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách. Những trò chơi độc đáo và lôi cuốn như: Balloon Tower, Magic Bike hay Sky Drop…; đặc biệt là sân khấu thực cảnh The Grand Voyage trên sông Venice với những công nghệ âm thanh, ánh sáng hiện đại bậc nhất thế giới sẽ là “thỏi nam châm” thu hút lượng khách khổng lồ cho các gian hàng.  
Việc di chuyển đến Mega Grand World nay trở nên thuận tiện với 115 xe bus điện VinBus hoạt động 24/7 từ nay đến cuối năm, phục vụ du khách Thủ đô và các tỉnh lân cận. Ngoài ra, Vingroup cũng tổ chức thêm tuyến E10 - tuyến xe trợ giá cho người dân kết nối trực tiếp từ sân bay Nội Bài đến “thành phố điểm đến” Ocean City. 
Một “điểm cộng” khác giúp Mega Grand World hấp dẫn các nhà đầu tư là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như: miễn phí 1 năm tiền thuê, giảm thiểu chi phí ban đầu…
Với hàng loạt ưu thế vượt trội từ vị trí, quy hoạch, uy tín chủ đầu tư, đón sóng lượng du khách khổng lồ trong tương lai…; dự án Mega Grand World Hà Nội đang được xem là “miền đất hứa”, tạo ra tiềm năng sinh lời bền vững cho các nhà đầu tư.
Thế Định
Tạm giữ khẩn cấp CEO BĐS Nhật Nam; xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ
Bất động sản tuần qua nổi bật với tin tức về CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp; Dự án 800 tỷ đồng chiếm đất trái phép; Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh…
Bình Định 'chốt' số phận dự án resort nghìn tỷ hơn thập kỷ vẫn chưa xong
Tỉnh Bình Định thông báo thu hồi đất đối với dự án Khu du lịch Dviews Resort và dự án Khu công nghiệp Nhơn Hội (Khu B) do nhà đầu tư vi phạm Luật Đất đai. Thời gian triển khai 2 quyết định thu hồi đất đối với Công ty Dviews và Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam - chủ đầu tư 2 dự án trên hoàn thành trong tháng 9/2023. (Xem thêm chi tiết) 
Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.

Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất. (Xem thêm chi tiết) 
CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội đang tạm giữ bà Vũ Thị Thúy (40 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa), Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam).
Bà Thúy bị tạm giữ vì có hành vi đưa ra thông tin sai sự thật về Công ty Nhật Nam có nhiều bất động sản, dự án đầu tư, có lợi nhuận cao để huy động vốn của nhiều cá nhân, rồi sử dụng một phần tiền này để trả lãi cho các cá nhân trên. Từ đó, bà Thúy chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn. (Xem thêm chi tiết) 
Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác của dự án vẫn dang dở chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm. (Xem thêm chi tiết) 
Phía sau chiêu ‘cắt lỗ’ nhà đất hàng trăm triệu đồng tháng Ngâu

Nhiều thông tin rao bán “cắt lỗ”, “giảm sâu” bất động sản lên tới hàng trăm triệu đồng khi bước vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch). Có căn được rao bán giảm 500 – 600 triệu đồng. Thậm chí có căn được rao bán giảm 800 triệu đồng với nội dung áp dụng trong tháng 7, chỉ cần đặt cọc. (Xem thêm chi tiết)
Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh
Công ty TNHH Tập đoàn Quốc tế Phượng Hoàng vừa bị UBND TP Bắc Ninh xử phạt 130 triệu đồng vì đã tổ chức xây dựng quán bar trên đồi Pháo Thủ (khu 6, phường Đáp Cầu) khi chưa có giấy phép xây dựng.
Thời gian qua, quán bar này được quảng cáo trên mạng xã hội và đang trong thời gian vận hành thử nghiệm âm thanh, ánh sáng… Theo Điều 13 Nghị định 136/2020/NĐ-CP, quán bar (hay vũ trường) là đối tượng buộc phải xin cấp phép phòng cháy chữa cháy. (Xem thêm chi tiết) 

Kiến nghị lùi thực hiện quy định giảm tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM kiến nghị Ngân hàng Nhà nước lùi thời hạn áp quy định “các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn” tại Thông tư 08 thêm 1 năm.
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước (NHNN), đề nghị NHNN khẩn trương xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08/2020/TT-NHNN, gia hạn thêm 12 tháng thời điểm áp dụng quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn.
Theo Thông tư 08, ngày 1/10 là thời điểm áp dụng quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung, dài hạn.
Để hạn chế dần tín dụng vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro như chứng khoán, bất động sản, NHNN đã đề ra lộ trình giảm tỷ lệ sử dụng nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung, dài hạn. 
Cụ thể, tỷ lệ đã được giảm dần từ 60% kể từ ngày 1/2/2015 về 45% từ ngày 1/1/2018, về 40% từ ngày 1/1/2020, về 37% từ ngày 01/10/2020 và về 34% từ ngày 1/10/2021. 
Việc giảm tỷ lệ vốn huy động ngắn hạn cho vay trung, dài hạn về 30% áp dụng từ ngày 1/10/2023 là giai đoạn cuối hoàn tất lộ trình mà NHNN đề ra.
Tuy nhiên, theo HoREA, bối cảnh của nền kinh tế nước ta hiện nay đã thay đổi rất khác so với bối cảnh lúc ban hành Thông tư 08 năm 2020 và đang đứng trước các thách thức rất lớn, từ tác động của "các cơn gió ngược" tác động bất lợi đến kinh tế - xã hội nước ta. 
Trong đó có lĩnh vực bất động sản do phát sinh những nhân tố khách quan, bất ngờ, không thể dự đoán được tại thời điểm ban hành Thông tư 08.
Hiện nay, nền kinh tế và thị trường bất động sản vẫn còn rất khó khăn do tác động của “các cơn gió ngược”, đã có doanh nghiệp thuộc nhiều ngành kinh tế thu hẹp sản xuất kinh doanh nên giảm hoặc thậm chí không có nhu cầu vay tín dụng. 
Riêng doanh nghiệp bất động sản vẫn có nhu cầu vay tín dụng nhưng lại khó tiếp cận tín dụng, mà nguyên nhân chủ yếu là do các dự án bất động sản, nhà ở thương mại bị “vướng pháp lý”.
Hiệp hội nhận thấy, chỉ cần các ngân hàng thương mại xem xét “nới tay” một chút cho doanh nghiệp được vay tín dụng “để bù đắp tài chính” dự án đầu tư bảo đảm tính khả thi hoặc có tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất của các thửa đất đã nhận chuyển nhượng trong dự án… thì sẽ giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn.
Đồng thời, góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 14% của năm 2023. Tính đến ngày 15/9, NHNN cho biết kết quả tăng trưởng tín dụng mới đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, chỉ tăng 5,56% so với cuối năm 2022, còn gần 1 triệu tỷ đồng có thể bơm vào nền kinh tế cho tới cuối năm. 
Chính vì thế, HoREA đề nghị NHNN sớm xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08 theo hướng gia hạn thêm 12 tháng thời điểm áp dụng quy định “các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn”. 
Nghĩa là thời điểm áp dụng nên bắt đầu từ ngày 1/10/2024 thay vì áp dụng từ ngày 1/10/2023.
Hiệp hội cho rằng, việc này sẽ tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng được sử dụng hợp lý nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn và nâng cao khả năng tiếp cận tín dụng của doanh nghiệp và người dân, mà vẫn không gây “rủi ro” về an toàn cho hệ thống tín dụng. 
Đồng thời, việc gia hạn cũng phù hợp với định tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững của Chính phủ.
TP.HCM: Chuyển đất trồng lúa để làm dự án phải lấy ý kiến dân cư
Ngoài đáp ứng điều kiện chủ yếu về quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất, dự án muốn chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải lấy ý kiến trực tiếp cộng đồng dân cư.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa có công văn gửi Văn phòng UBND Thành phố về việc đăng tải nội dung dự thảo Nghị quyết về quy định trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa có quy mô dưới 500ha để thực hiện dự án trên địa bàn. 
Sở TN&MT đề nghị Văn phòng UBND TP.HCM đăng tải dự thảo nghị quyết của HĐND Thành phố nêu trên lên cổng thông tin điện tử của Thành phố để lấy ý kiến góp ý theo quy định.
Theo dự thảo, nghị quyết này quy định trình tự, thủ tục chấp thuận chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, bao gồm đất chuyên trồng lúa nước và đất trồng lúa nước còn lại, có quy mô dưới 500ha thuộc thẩm quyền của HĐND TP.HCM. 
Đất trồng lúa quy mô dưới 500ha được xác định bao gồm đất trồng lúa quy mô dưới 10ha và từ 10ha đến dưới 500ha. 
Đây là một trong những cơ chế, chính sách đặc thù được Quốc hội chấp thuận cho TP.HCM áp dụng thí điểm theo Nghị quyết số 98/2023/QH15 ngày 24/6/2023.
Tại dự thảo nghị quyết của HĐND TP.HCM, dự án đầu tư muốn chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải đáp ứng 4 điều kiện sau: Dự án có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt và các quy hoạch khác liên quan; 
Dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư còn hiệu lực; có phương án sử dụng tầng đất mặt và hoàn thành trách nhiệm nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định pháp luật về trồng trọt. 
Chủ đầu tư dự án có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải đăng ký nhu cầu sử dụng đất tại UBND cấp quận – huyện nơi thực hiện dự án. Cơ quan này có trách nhiệm tổng hợp, gửi Sở TN&MT để thực hiện các thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất. 
Quy định bắt buộc khi chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa là chủ đầu tư dự án phải lấy ý kiến trực tiếp người bị thu hồi đất, cộng đồng khu dân cư. Đồng thời, phải lấy ý kiến bằng văn bản các sở, ngành liên quan và UBND phường, xã nơi có đất chuyển mục đích. Thời gian lấy ý kiến là 30 ngày. 
Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở TN&MT phải rà soát, đánh giá và báo cáo để UBND TP.HCM trình HĐND Thành phố thông qua. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong vòng 3 ngày phải thông báo cho UBND cấp quận – huyện nơi có đất chuyển mục đích. 

Hàng trăm dự án được tháo gỡ, hé lộ thời điểm bất động sản phục hồi
Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước. Chuyên gia dự báo bất động sản Việt Nam sắp phục hồi.
Tháo kho cho hàng trăm dự án
Tại diễn đàn Bất động sản Mùa Thu lần thứ nhất ngày 28/9 do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam và Tạp chí điện tử Bất động sản Việt Nam (Reatimes) tổ chức, ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước.
Tại Hà Nội, giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% so với 712 dự án ban đầu; đang chỉ đạo giải quyết cho 293 dự án. 
Sở Xây dựng TP HCM đã giải quyết được 67 dự án. Tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Thuận cũng đang tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho các dự án.
Về Đề án xây dựng 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội, ông Hải cho biết, có 41 dự án đã được hoàn thành với quy mô 9.416 căn; 294 dự án đang tiếp tục triển khai.
Liên quan đến gói giải ngân 120.000 tỷ đồng, ông Hải cho hay, UBND các tỉnh đang xem xét công bố 40 dự án, tổng nhu cầu vay 18.000 tỷ đồng. Hiện, các Sở Xây dựng đã xem xét xong 24 dự án với nhu cầu 12.000 tỷ đồng, còn quyết định có được vay hay không sẽ do Ngân hàng Nhà nước xem xét thêm.
Theo ông Hải, Chính phủ đã có Nghị quyết 33 để tháo gỡ khó khăn, phát triển thị trường lành mạnh an toàn. Kết quả, Chính phủ đã dự thảo trình Quốc hội Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản. Chính phủ đã có Nghị định 08 về chào bán trái phiếu, Nghị định 10 về sổ hồng cho condotel.
Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành loạt văn bản, đã giảm lãi suất 4 lần, giảm từ 1,5 - 2%. Bộ Tài nguyên Môi trường cũng ra Thông tư 02 liên quan đến chứng nhận quyền sử dụng đất…

Thời điểm bất động sản phục hồi
Với sự vào cuộc của Chính phủ, bộ ngành, các chuyên gia đều nhận định thị trường bất động sản sắp phục hồi.
Cho rằng thời điểm này thị trường có những chuyển biến tốt hơn, TS. Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam dẫn chứng, quý I/2023, nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, chỉ có hơn 1.000 giao dịch; quý II đã tăng lên khoảng 3.700 giao dịch thành công. Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
“Chúng tôi dự đoán quý IV/2023 là thời điểm bắt đầu phục hồi. Hy vọng rằng, sẽ có nhiều tín hiệu khởi sắc do các chính sách tháo gỡ khó khăn đang từng bước có tác động tốt đến thị trường bất động sản”, ông Đính kỳ vọng. 
TS. Cấn Văn Lực, Chuyên gia Kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ Quốc gia đánh giá, thị trường bất động sản đã và đang phục hồi. So với thời điểm hoàng kim, hiện mới chỉ phục hồi được khoảng 20-30%.
Ông Lực nhận định, thời gian tới, thị trường bất động sản sẽ diễn biến theo kịch bản tốt hơn, cú hích lớn sẽ bắt đầu từ đầu quý I/2024. Lý do, lãi suất đã và đang giảm. Độ ngấm của chính sách tại thời điểm đó cũng sẽ tốt hơn; đặc biệt khi nhiều luật được Quốc hội thông qua trong tháng 10 sắp tới.
TS. Nguyễn Văn Khôi, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đưa quan điểm, quý II và quý III/2024 sẽ phục hồi hơn so với thời điểm năm 2018. Trong đó, theo ông, mảng nhà ở xã hội và bất động sản công nghiệp vẫn chiếm ưu thế. 
“Với các dự án nhà ở thương mại mới thì hy vọng việc hoàn thiện luật tới đây sẽ giúp các dự án dễ dàng hơn trong việc phát triển”, ông Khôi kỳ vọng.
Báo cáo về thị trường bất động sản Việt Nam của Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam đánh giá, thị trường này hiện ở đáy của hình “chữ U” và đang trong chu kỳ đi ngang.
Dự kiến, chu kỳ đi ngang và có xu hướng nhích dần lên sẽ kéo dài đến hết năm 2023. Bước sang năm 2024, thị trường bắt đầu bước vào giai đoạn tạo đà phục hồi và chính thức phục hồi theo xu hướng hình “chữ V” từ giữa quý II/2024.
‘Dọn dẹp’ hơn 12ha rừng để xây 100 biệt thự, nhiều tỉnh sắp đấu giá 'đất vàng'
Dự án xây 100 biệt thự tại Vườn Quốc gia Núi Chúa, diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’, tình hình giải ngân đầu tư công, sắp đấu giá nhiều đất công… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng ‘ngốn' 12ha rừng Vườn Quốc gia Núi Chúa
Bộ Tài nguyên và Môi trường đang tham vấn cộng đồng báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Dự án này do Công ty Syrena Việt Nam, thành viên của Tập đoàn BIM, làm chủ đầu tư. 
Để xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng, Công ty Syrena Việt Nam sẽ ‘dọn dẹp’ 12,9ha đất quy hoạch rừng đặc dụng. Trong đó có 10,6ha rừng tự nhiên; 0,98ha rừng trồng và 1,32ha đất chưa có rừng. (Xem chi tiết)
Diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu 
Liên quan đến vụ việc mua bán đất nền tại dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã tiếp nhận nhiều đơn tố cáo ông Trần Văn Dũng (TGĐ Công ty TP Holding) và ông Lê Văn Tơ (GĐ Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Kim Tơ) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Nhận thấy các đối tượng bị tố giác đã lợi dụng tư cách pháp nhân để ký hợp đồng kinh tế, sau đó không thực hiện nhằm chiếm đoạt tài sản, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã chuyển các đơn tố cáo đến Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an Thành phố để giải quyết theo thẩm quyền. (Xem chi tiết)
TP.HCM cấp gần 5.500 sổ hồng, bồi thường 5.900 tỷ dự án Vành đai 3
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, 9 tháng đầu năm 2023, cơ quan này đã cấp 5.480 giấy chứng nhận nhà đất lần đầu cho các tổ chức, cá nhân. Giải quyết thủ tục đăng ký biến động cho 234.527 trường hợp. 
Về công tác bồi thường tại dự án Vành đai 3 TP.HCM, tính đến ngày 6/9, đã thu hồi hơn 410ha đất của 1.678 trường hợp. Tổng số tiền bồi thường đã chi cho dự án này là 5.892 tỷ đồng. (Xem chi tiết)
Chậm duyệt giá đất, TP.HCM chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng tiền bồi thường
Năm 2023, tổng vốn dành cho công tác bồi thường tại các dự án đầu tư công trên địa bàn TP.HCM là 27.986 tỷ đồng. Tuy nhiên, tính đến ngày 15/8, TP.HCM mới chỉ giải ngân được 6.373 tỷ đồng. 
Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình hình giải ngân tiền bồi thường chưa đạt yêu cầu là do công tác trình, thẩm định và phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền bồi thường tại các dự án bị chậm. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá nhiều đất công 
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận và quản lý 37 khu đất công. Theo kế hoạch, UBND tỉnh sẽ tổ chức bán đấu giá 6/37 khu đất công trong năm nay. (Xem chi tiết)
UBND tỉnh Lâm Đồng cũng vừa duyệt giá khởi điểm 21,5 tỷ đồng để chuẩn bị bán đấu giá nhà đất tại số 245 Phan Đình Phùng, P.2, TP.Đà Lạt. Đây là cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng. 
Với hiện trạng nhà phố liền kề 4 tầng được định giá 2,7 tỷ đồng, phần đất ở rộng 105,8m2 có giá khởi điểm 18,7 tỷ đồng, tương ứng 177,4 triệu đồng/m2. (Xem chi tiết)
Theo kế hoạch, ngày 9/10/2023, quyền sử dụng 222 lô đất thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước sẽ được bán đấu giá. Đây là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập. 
Cũng tại tỉnh Bình Phước, dự kiến ngày 12/10/2023 sẽ bán đấu giá quyền sử dụng 79 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp. (Xem chi tiết)
Chuẩn bị làm cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, phát hiện 700 căn nhà xây không phép 
Quá trình rà soát để chuẩn bị cho công tác đầu tư xây dựng tuyến đường cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, cơ quan chức năng UBND P.Phước Tân, TP.Biên Hoà đã thống kê có khoảng 700 căn nhà xây dựng không phép. 
Cụ thể, tại khu phố Vườn Dừa có gần 200 trường hợp vi phạm, khu phố phước Hưng có hơn 320 trường hợp và khu phố Miễu có 180 trường hợp. (Xem chi tiết)
Bà Rịa – Vũng Tàu ban hành quy định mới về tách thửa đất
Sau 2 năm áp dụng quy định cũ với nhiều bất cập, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vừa ban hành quyết định mới về điều kiện tách, hợp thửa đất và diện tích tối thiểu tách thửa với từng loại đất trên địa bàn. 
Có hiệu lực thi hành từ ngày 2/10/2023, quyết định nói trên có một số điểm mới so với quy định cũ, như: Điều kiện tách thửa đối với hộ gia đình, cá nhân; điều kiện tách thửa đối với tổ chức; tăng diện tích tối thiểu tách thửa với đất ở… (Xem chi tiết)

Nội thất gam màu trầm tinh tế trong căn biệt thự hơn 300m2
Nội thất căn biệt thự được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng với gam màu trầm chủ đạo nhưng vẫn giữ được sự ấm cúng.
Dưới dây là nội thất căn biệt thự rộng hơn 300m2 với gam màu trầm tinh tế, sang trọng.
(Theo Homedesiging)
Nhà 4 tầng xanh mát ở ngoại ô thành phố
Thiết kế kết hợp giữa hiện đại và truyền thống, căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố của gia đình 3 thế hệ vừa gần gũi thiên nhiên, vừa ấm cúng… Đặc biệt ấn tượng với mái hiên truyền thống.
Hiên House – một căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố Đà Nẵng được thiết kế xoay quanh mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên. 
Pha trộn các yếu tố hiện đại và truyền thống, nội thất chủ đạo của căn nhà là gỗ, biểu tượng của tình yêu, niềm đam mê với nghề truyền thống của gia chủ. Nơi gắn kết tình cảm gia đình.  
(Theo Archdaily)
Lý do BĐS hàng hiệu tại TP. Vinh thu hút nhà đầu tư
Với mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại, dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy tại trung tâm TP. Vinh (Nghệ An) đang trở thành tâm điểm của thị trường BĐS vùng Bắc Trung Bộ.
“Chuẩn mực mới” của thị trường BĐS Bắc Trung Bộ
Bắc Trung Bộ là khu vực có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về kinh tế, xã hội của cả nước, trong đó, Nghệ An và Thanh Hoá đều đang được đầu tư nguồn lực rất lớn cho hạ tầng nhằm tạo nên động lực tăng trưởng mới cho cả vùng.
Trong bối cảnh đó, các tập đoàn lớn như Vingroup cũng ghi dấu ấn nổi bật với những công trình, dự án tầm cỡ góp phần tích cực vào quá trình “thay da đổi thịt” của cả khu vực. 
Riêng trong lĩnh vực BĐS, Vingroup đã thổi làn gió mới cho thị trường khi xây dựng các khu đô thị kết hợp giữa hai dòng sản phẩm được yêu thích là shophouse và TTTM Vincom. Các khu phức hợp hội tụ đầy đủ tiện ích hàng đầu như siêu thị, hệ thống các thương hiệu thời trang lớn, nhà hàng sang trọng, rạp chiếu phim, khu giải trí hiện đại… Mô hình này của Vingroup không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lời mà còn hài hòa công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt hơn và hiện đại hơn cho chủ sở hữu.   
Tại Bắc Trung Bộ, tổ hợp nhiều loại hình BĐS trong một dự án như Vinhomes New Center (Hà Tĩnh), Vincom Shophouse Quảng Bình (Quảng Bình), Vincom Shophouse Đông Hà (Quảng Trị) đã khẳng định được tính ưu việt và được thị trường đón nhận tích cực. Mô hình này đồng thời mang đến diện mạo mới cho nhiều địa phương trên toàn quốc như Bạc Liêu, Cần Thơ, Tây Ninh...
Đại diện chủ đầu tư Vingroup cho biết: “Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đang ngày càng được nhà đầu tư quan tâm và để lại những dấu ấn thành công trên thị trường BĐS. Điều đáng nói, mô hình Vingroup đang theo đuổi không chỉ kiến tạo nên hình ảnh một khu đô thị hiện đại, mới lạ mà còn được coi là chuẩn mực cho các dự án được triển khai về sau”.
Vincom Shophouse Diamond Legacy lọt “tầm ngắm” của nhà đầu tư 
Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đã được Vingroup triển khai tại vùng lõi TP. Vinh (Nghệ An). Trong khi các khu đô thị khác tại đây vốn chỉ có biệt thự và nhà phố thương mại đơn lẻ, quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy lại vượt trội hơn hẳn khi bao gồm khách sạn 5 sao quốc tế Sheraton Vinpearl đầu tiên tại TP. Vinh; TTTM Vincom lớn bậc nhất miền Trung, tòa căn hộ cao cấp và các dãy nhà phố thương mại “hàng hiệu”. Sự kết hợp mang tính đột phá này tạo ra điểm đến mới trong lòng trung tâm TP. Vinh - nơi đang thiếu hụt các cơ sở vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng mang đẳng cấp quốc tế. 
Vincom Shophouse Diamond Legacy sở hữu địa thế "trung tâm của trung tâm", nằm ngay mặt tiền hai tuyến đường chính là Quang Trung và Hồng Bàng, kết nối các điểm hành chính và du lịch trọng yếu của TP. Vinh. Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy nói chung và các tuyến nhà phố thương mại nói riêng hứa hẹn là yếu tố thúc đẩy sự phát triển cho cả khu vực, mang đến diện mạo mới khang trang và sôi động hơn cho thành phố trong tương lai. 
Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vincom Shophouse Diamond Legacy sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn, quy tụ cộng đồng cư dân tinh hoa và cả khách du lịch đến nghỉ dưỡng và mua sắm, giải trí. Đồng thời, các BĐS số lượng giới hạn này cũng được nhận định sẽ mở ra kênh đầu tư độc đáo giúp gia tăng giá trị lợi nhuận cho các chủ sở hữu có tầm nhìn lâu dài. 
Anh Quang Duy, người có hơn 15 năm đầu tư nhà phố thương mại cũng là khách “ruột” của Vingroup, cho biết: “Tôi đã sở hữu vài căn nhà phố thương mại của Vingroup và có được dòng tiền cho thuê hàng tháng đều đặn. Nhìn chung, giá trị của những dự án BĐS của Vin đều gia tăng rất tốt”. 
Đại diện chủ đầu tư Vingroup ra thông báo áp dụng chính sách bán hàng hấp dẫn đối với dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng gói “trợ lực kép” bao gồm hỗ trợ kinh doanh bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB và hỗ trợ tìm khách thuê bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB. 
Cùng với đó, các chính sách tài chính linh hoạt cũng được áp dụng như: hỗ trợ cho vay lên đến 70%; áp dụng lãi suất 0% lên đến 30 tháng (đến hết 11/03/2026); thanh toán sớm từng đợt chiết khấu lên đến 8%; tặng 3 năm phí dịch vụ.
Thế Định
Chủ chung cư mini vội vã sắm thang dây, mặt nạ để giữ giá, kéo khách
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, giá cho thuê chung cư mini chưa giảm. Nhiều nơi còn trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để giữ chân khách thuê.
Người thuê tìm căn hộ đảm bảo an toàn cháy nổ
Chị Thu Trang cùng em gái đang ở một căn chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội) với giá thuê 4 triệu đồng/tháng. Sau vụ cháy chung cư mini, quan sát kỹ tòa nhà đang thuê, chị thấy cửa sổ có song sắt kín và không có ban công.
Chị Trang cho hay, trước đây lúc đi thuê không để ý đến lối thoát hiểm nhưng giờ việc này vô cùng quan trọng. Tháng 9 là hết kỳ đóng tiền, chị có kế hoạch sẽ đi tìm thuê căn hộ khác đảm bảo về an toàn cháy nổ.

Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Hùng, chủ một chung cư mini ở Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, toà chung cư của anh có hơn chục phòng và luôn kín khách thuê. Giá thuê dao động từ 2,5 – 4 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Theo anh Hùng, hiện người thuê nhà rất quan tâm đến vấn đề an toàn phòng cháy chữa cháy. Nhiều người thuê thường tìm căn hộ có cửa sổ, ban công thoáng.
Trên thị trường, một số chung cư mini còn trống phòng, đang tìm khách thuê còn sẵn sàng trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để khách yên tâm thuê ở.
Đang tìm khách thuê cho 4 phòng trống ở khu vực Mỹ Đình, chị Nguyễn Phương giới thiệu căn hộ ngoài việc có ban công thoáng còn trang bị đầy đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy.
Đáng chú ý, chủ chung cư còn trang bị thêm thang dây cho các phòng, dây thừng cứu sinh cho các tầng, trên tum và mặt nạ chống khói cho từng khách thuê.
Giá thuê không giảm
Khảo sát trên thị trường, sau vụ cháy chung cư mini, giá cho thuê không có hiện tượng giảm. Nhu cầu thuê vẫn nhiều, bởi đây là thời điểm sinh viên các trường đại học nhập học. Tùy khu vực và tình trạng chung cư mới hay cũ, giá cho thuê ở các mức khác nhau.
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini ở phố Quan Hoa, Hồ Tùng Mậu… giá thuê dao động từ 4,5 – 6,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ có diện tích 28 – 35m2. Có nơi giá cho thuê tới 7,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ diện tích 50m2. 
Với những căn cũ hơn và có diện tích nhỏ hơn, khoảng 20m2, giá cho thuê quanh mức 2 – 3 triệu đồng/tháng. 
Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư mini ở các phố như Lê Trọng Tấn, Nguyễn Trãi, Khương Đình… dao động quanh mức 4-6 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Hay tại quận Đống Đa, các khu vực Thái Hà, Ô Chợ Dừa, Đặng Tiến Đông… giá thuê chung cư mini quanh mức 4,5-7,5 triệu đồng/tháng.
Tương tự, chung cư mini ở khu vực Mỹ Đình, Mễ Trì, Nhân Mỹ, Trung Văn… thuộc quận Nam Từ Liêm, giá thuê từ 4-6,5 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, nhận định về thị trường chung cư mini, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết, giai đoạn tiếp theo sẽ rất khó khăn đối với người kinh doanh chung cư mini cũng như người mua và thuê loại hình này khi cơ quan chức năng sẽ rà soát các dự án, không chỉ ở địa bàn Hà Nội mà trên khắp cả nước. 
Theo ông Quốc Anh, động thái này sẽ khiến nhiều chủ chung cư mini phải tạm ngừng kinh doanh vì chưa tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy. Họ sẽ mất nhiều thời gian, kinh phí để tu sửa, đáp ứng đủ điều kiện vận hành chung cư. 
Còn đối với người thuê, họ có thể phải kết thúc hợp đồng sớm và tìm chỗ mới nếu nơi ở hiện tại chưa an toàn, chưa đáp ứng quy định.
“Tuy nhiên, số lượng căn hộ vừa túi tiền mà đáp ứng được các tiêu chí an ninh và an toàn rất ít, vì vậy giá thuê sẽ tăng lên. Đối với người mua chung cư mini, họ còn rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, bán cũng khó mà ở thì không có “sổ đỏ” và nơm nớp nỗi lo xảy ra các biến cố”, ông Quốc Anh nói thêm.
Những dự án bất động sản nào tại TP.HCM vừa được gỡ vướng pháp lý?
Bên cạnh việc chỉ đạo các sở, ngành giải quyết vướng mắc pháp lý cho 39 dự án, TP.HCM đã cho phép chủ đầu tư 2 dự án thuộc diện phải rà soát pháp lý huy động vốn 100% sản phẩm.
UBND TP.HCM vừa báo cáo Bộ Xây dựng về kết quả bước đầu thực hiện Nghị quyết số 33/NQ-CP ngày 11/3/2023 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững. 
Liên quan đến trách nhiệm của địa phương, UBND TP.HCM cho biết đã tổ chức các cuộc họp, làm việc trực tiếp với từng doanh nghiệp, từng dự án, nhất là các dự án lớn để lắng nghe các khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền với tinh thần chấm dứt việc đùn đẩy trách nhiệm hoặc chậm trễ trong giải quyết thủ tục hành chính. 
Theo UBND TP.HCM, đến nay, Tổ công tác tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho các dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố đã tổ chức 4 phiên họp để tháo gỡ các vướng mắc pháp lý chung và từng dự án. 
Về vướng mắc tại các dự án nhà ở thương mại, các sở, ngành TP.HCM đã phân nhóm thành 6 lĩnh vực. Cụ thể, lĩnh vực quy hoạch có 21 dự án; lĩnh vực đất đai có 101 dự án; lĩnh vực đầu tư có 38 dự án; lĩnh vực xây dựng có 20 dự án; lĩnh vực tài chính, thuế có 5 dự án; lĩnh vực giao thông có 3 dự án. 
Trên cơ sở tổng hợp 189 kiến nghị thuộc 148 dự án, đến nay, UBND TP.HCM đã chỉ đạo các sở, ngành giải quyết được 43 kiến nghị của 39 dự án. 
Thời gian tới sẽ tiếp tục xử lý 101 kiến nghị. Trong đó, 71 kiến nghị về thủ tục đầu tư xây dựng của 48 dự án và 30 kiến nghị về cấp giấy chứng nhận nhà đất của 30 dự án.
Đối với nguồn cung nhà ở, theo UBND TP.HCM, từ quý IV/2022 đến nay, Thành phố đã giải quyết cụ thể các dự án đủ điều kiện huy động vốn và mở bán nhà ở hình thành trong tương lai nhưng có vướng mắc từ việc rà soát thủ tục pháp lý trước đây. 
Theo đó, đã cho phép huy động vốn đối với 2.989 sản phẩm nhà ở tại dự án chung cư B4 thuộc Khu dân cư và công viên Phước Thiện và 712 căn hộ tại chung cư Gia Khang. 
Ngoài ra, UBND TP.HCM đã báo cáo Ban Cán sự Đảng UBND Thành phố thống nhất chủ trương tháo gỡ theo hướng cho phép chủ đầu tư hai dự án được huy động vốn 50% sản phẩm nhà ở trong thời gian chờ cơ quan Nhà nước tính toán nghĩa vụ tài chính phát sinh của dự án. 
Đó là 1.200 căn hộ tại chung cư A5-A6 thuộc Khu liên hợp TDTT và dân cư Tân Thắng, Q.Tân Phú và 280 căn hộ tại chung cư lô I-17 thuộc Khu phức hợp Sóng Việt, TP.Thủ Đức. 
Trong 6 tháng đầu năm 2023, Thành phố đã xem xét cho bán nhà ở hình thành trong tương lai đối với 14.066 căn hộ. 
Như vậy, tính từ quý IV/2022 đến nay, nguồn cung nhà ở tại TP.HCM đã có thêm 19.247 sản phẩm. 
Sở Xây dựng TP.HCM và các sở, ngành vẫn đang tiếp tục làm việc với Bộ Xây dựng để tiếp tục được hướng dẫn và tháo gỡ 10 nhóm vướng mắc về nhà ở xã hội, 10 nhóm vướng mắc về cải tạo xây dựng lại nhà chung cư và 4 nhóm vướng mắc liên quan đến quy hoạch. 

Bình Phước sắp đấu giá hơn 300 lô đất, khởi điểm từ 1,3 triệu đồng/m2
Trong tháng 10 tới, 324 lô đất ở huyện Bù Gia Mập và Bù Đốp, tỉnh Bình Phước sẽ được tổ chức đấu giá quyền sử dụng. Theo đó, giá khởi điểm thấp nhất gần 250 triệu đồng/lô.
Chiều 9/10 tới, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 222 lô đất là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước.
Đây đều là các lô đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng ổn định lâu dài. Diện tích các lô đất từ 97 – 483,3 m2. Giá khởi điểm từ gần 250 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của từng lô đất; trong thời gian từ ngày 4/10 đến 17 giờ ngày 6/10 hoặc có thể nộp trước thời gian quy định.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại hội trường Trung tâm Văn hóa huyện Bù Gia Mập.
Cũng tại địa điểm đấu giá trên, sáng cùng ngày, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước tổ chức đấu giá quyền sử dụng 23 lô đất thuộc khu Thương mại – Dịch vụ xã Đăk Ơ, huyện Bù Gia Mập.
Diện tích các lô đất từ 81,8 – 147,3 m2. Giá khởi điểm từ trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 5,2 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên.
Tại huyện Bù Đốp, sáng 12/10, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 79 lô đất. Đây là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bù Đốp.
Trong đó, có 10 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 150 – 420 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 1,3 triệu đồng đến hơn 9,5 triệu đồng/m2; tương đương từ hơn 338 triệu đồng đến trên 3,4 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm công bố kết quả đấu giá tại hội trường UBND thị trấn Thanh Bình, huyện Bù Đốp.
Loạt chính sách hút khách của Vinhomes Ocean Park 1
Trong “thành phố điểm đến” Ocean City, Vinhomes Ocean Park 1 được gọi là “quận trung tâm” nhờ nhịp sống hối hả, sôi động với nhiều chính sách khủng đã và đang được Vinhomes triển khai.
Điểm đến mới sầm uất phía đông Thủ đô
Mới đây nhất, Vinhomes đã công bố quy hoạch ba đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1,2,3 thành Ocean City - “thành phố điểm đến” phía đông Hà Nội. Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được ví như “quận CBD” trung tâm với 60.000 cư dân sinh sống và sẽ còn tăng lên trong tương lai. 
Sự sầm uất của Vinhomes Ocean Park 1 một phần nhờ Vinhomes liên tục đưa ra các giải pháp nhằm thu hút cư dân cũng như đông đảo du khách đến vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng.  
Đáng chú ý là chính sách hấp dẫn mang tên Tổ ấm An vui giai đoạn 1, 2 giúp kết nối chủ sở hữu căn hộ với khách thuê. Đây là chính sách từng được đánh giá đã mang tới lợi ích “nhân 3” cho chủ sở hữu căn hộ, góp phần tạo dựng cuộc sống đẳng cấp với chi phí hợp lý cho các gia đình tại Vinhomes Ocean Park 1. 
Mới đây nhất, Vinhomes tiếp tục khẳng định cam kết đồng hành dài lâu với khách hàng khi tung chính sách “Sức sống trung tâm” để tiếp tục hỗ trợ cho chủ sở hữu thấp tầng và khách thuê tại “quận trung tâm”.

Nối dài những trải nghiệm sống đẳng cấp tại Vinhomes Ocean Park 1 
Cụ thể hơn về “Sức sống trung tâm”, tại các phân khu thấp tầng hiện chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê, chủ nhà cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes là đã đủ điều kiện tham gia chương trình. Vinhomes sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1, lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ tiền thuê thêm tối đa 24 triệu đồng/năm. 
Sự hỗ trợ từ Vinhomes mang lại những lợi ích thiết thực, giúp chủ sở hữu dễ dàng tiếp cận khách thuê đồng thời tiết kiệm được một phần chi phí cải tạo, sửa chữa và chi phí môi giới trong quá trình tìm kiếm khách hàng. 
Đặc biệt đối với những khách thuê là thương nhân đang có nhu cầu tìm kiếm địa điểm kinh doanh tại Vinhomes Ocean Park 1, chương trình “Sức sống trung tâm” mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội thành công khi đón sóng tăng trưởng tại khu đô thị mới phía đông. 
Các dãy phố sầm uất như Hải Âu 1 đối diện “bộ đôi” hồ nước mặn và hồ nước ngọt là lựa chọn lý tưởng với các khách thuê muốn tìm kiếm mặt bằng kinh doanh bởi quỹ căn có được tầm view đẹp, thoãng đãng, đón trọn dòng khách khu dân cư cao tầng đông vui tấp nập và khách đến ở homestay nghỉ dưỡng mỗi cuối tuần.
Nếu khách thuê muốn trải nghiệm cuộc sống thấp tầng đẳng cấp, các phân khu như Ngọc Trai, Sao Biển là các lựa chọn lý tưởng. Làm việc tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) tại Bắc Ninh, ông Stephan Lim cho biết: “Tháng 9 năm nay con gái tôi sẽ nhập học khoá đầu tiên tại Brighton College nên chúng tôi đã sớm có dự định chuyển về Vinhomes Ocean Park 1. Tôi thực sự may mắn khi là một trong những khách thuê đầu tiên được hưởng lợi từ chính sách mới của Vinhomes khi vừa có được nơi ở ưng ý, vừa tiết kiệm được 1 năm phí dịch vụ”. 
Sau gần 6 năm vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 đã có sự hiện diện của hầu hết các dịch vụ từ quán cà phê, nhà hàng, shop tiện lợi cho tới cửa hàng làm đẹp, tiệm nail, cơ sở chăm sóc sức khỏe, cửa hàng thời trang… đáp ứng nhu cầu sống của cộng đồng dân cư gần 60.000 người tại chỗ, đồng thời cũng là “thiên đường mua sắm, giải trí, nghỉ dưỡng” cho cả khu vực. 
Các sự kiện văn hoá - nghệ thuật tầm cỡ, các lễ hội sôi động suốt bốn mùa… cũng đang góp phần tạo nên sức sống nội sinh mạnh mẽ cho đô thị trẻ này. Mùa hè năm nay, nhiều cửa hàng đã phải mở rộng quy mô, tuyển thêm nhân viên để có thể đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng.
Với vai trò trung tâm và hệ thống tiện ích đã vận hành ổn định, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ, đồng thời là chốn an cư lý tưởng cho người dân Thủ đô.
Thế Định
Long An tạo diện mạo mới cho các đô thị theo hướng sinh thái, bền vững
Công tác quy hoạch, phát triển đô thị trên địa bàn Long An hướng đến kiến trúc đô thị, tạo diện mạo mới, khang trang, bảo đảm chất lượng, tầm nhìn, đồng bộ, xây dựng đô thị bền vững, sinh thái, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân
Nâng loại các đô thị hiện hữu và hình thành, phát triển các đô thị mới
Long An là “cửa ngõ” của Vùng Đồng bằng sông Cửu Long kết nối với TP.HCM và Vùng Đông Nam bộ. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tỉnh Long An thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Theo Quy hoạch, mục tiêu phát triển đến năm 2030, phấn đấu tỉnh Long An là trung tâm phát triển kinh tế năng động, hiệu quả, bền vững của khu vực phía Nam; trở thành cửa ngõ trên tuyến hành lang kinh tế đô thị-công nghiệp của vùng Đồng bằng sông Cửu Long; kết nối chặt chẽ với Thành phố Hồ Chí Minh và vùng Đông Nam Bộ; đầu mối hợp tác, giao thương quan trọng với Campuchia.
Hình thành được các hành lang kinh tế, vùng, trung tâm phát triển và đô thị động lực; thích ứng với biến đổi khí hậu. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Người dân có cuộc sống phồn vinh, văn minh, hạnh phúc.
Thời gian qua, công tác quy hoạch, phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh hướng đến kiến trúc đô thị, tạo diện mạo mới, khang trang, bảo đảm chất lượng, tầm nhìn, đồng bộ, xây dựng đô thị bền vững, sinh thái, thông minh, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, thúc đẩy KT-XH địa phương phát triển.
Trong đó, đô thị TP.Tân An là trung tâm chính trị, kinh tế, khoa học, kỹ thuật, văn hóa, đầu mối giao thông của tỉnh. Thị xã Kiến Tường là đô thị trung tâm vùng Đồng Tháp Mười của tỉnh. Các đô thị: Hậu Nghĩa, Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc là đô thị thuộc vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh và trong vùng giáp ranh với TP.HCM.
Đến nay, diện mạo các đô thị thay đổi rõ nét. Nhiều công trình được đầu tư, xây dựng, tạo cảnh quan khang trang, sạch, đẹp, góp phần phát triển KT - XH địa phương, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân trên địa bàn.
Hiện, tỉnh có 15 đơn vị hành chính trực thuộc (13 huyện, 1 thị xã, 1 thành phố) với 19 đô thị, trong đó, có 1 đô thị loại II (TP.Tân An), 6 đô thị loại IV và 12 đô thị loại V. Tỷ lệ đô thị hóa của tỉnh đạt khoảng 33%. TP.Tân An có tỷ lệ đô thị hóa cao nhất. Huyện Tân Trụ và huyện Châu Thành có tỷ lệ đô thị hóa thấp nhất.
Theo Giám đốc Sở Xây dựng - Nguyễn Văn Hùng: phát triển hạ tầng đô thị là nhiệm vụ đã và đang được cả hệ thống chính trị tỉnh đặc biệt quan tâm thực hiện, mục tiêu nhằm từng bước hoàn chỉnh các tiêu chí về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội ở các đô thị, nâng cao chất lượng sống của người dân.
Chương trình phát triển đô thị tạo động lực, định hướng để các địa phương triển khai đầu tư xây dựng, hoàn thành các tiêu chí, tiêu chuẩn, nâng loại các đô thị hiện hữu và hình thành, phát triển các đô thị mới.
Phát triển đô thị theo hướng bền vững
Theo quy hoạch thời kỳ 2021-2030, định hướng đến năm 2050, Long An phấn đấu đến năm 2030 có 27 đô thị trong toàn tỉnh, gồm có đô thị loại I là thành phố Tân An, đô thị loại 2 là thị xã Kiến Tường.
Trong đó, ưu tiên công tác lập quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án. Giai đoạn 2023-2025, cần đầu tư xây dựng các dự án có khả năng khắc phục các tiêu chuẩn còn yếu và thiếu; tiếp tục triển khai các dự án nằm trong danh mục dự án khu dân cư, khu đô thị trên địa bàn TP.Tân An được xác định trong Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và định hướng mở rộng không gian đô thị Tân An;...
Thông tin tại Hội thảo “Phát triển đô thị - Thực trạng và giải pháp” do UBND tỉnh vừa tổ chức cho hay, đến năm 2030, tỷ lệ đô thị hóa của tỉnh khoảng 55%, các đô thị loại III (Bến Lức, Cần Giuộc, Đức Hòa) phải bảo đảm hoàn thiện các tiêu chí phân loại đô thị về hạ tầng, nhất là hạ tầng về y tế, giáo dục - đào tạo và các công trình văn hóa cấp đô thị.
Ngoài ra, xây dựng cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển hệ thống đô thị hài hòa, phù hợp với tiềm năng, lợi thế của từng đô thị, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả đất đai, phát triển mạnh các đô thị: Bến Lức, Cần Giuộc, Đức Hòa (tiếp giáp TP.HCM), mở rộng phạm vi ranh giới các đô thị hiện hữu chưa bảo đảm tiêu chuẩn diện tích.
Thực tế này cho thấy, mặc dù đạt được những thành tựu tích cực, song hiện nay phát triển đô thị tại Long An vẫn còn một số hạn chế và chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra.
Số lượng đô thị tăng lên nhưng về chất lượng vẫn còn những chỉ tiêu thấp. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội chưa đồng bộ và có nơi quá tải.
Đô thị phát triển chậm, chưa tương xứng với vị trí, nền kinh tế, vai trò của tỉnh. Hạ tầng đô thị và liên kết vùng còn yếu; chưa thu hút nhiều dân cư đô thị; đầu tư từ ngân sách còn quá ít; chưa có chính sách phát triển đô thị hiệu quả; chưa đảm đương được các hạ tầng cơ bản (xử lý nước thải, hạ tầng liên vùng, chính sách xã hội như nhà ở xã hội);...
Theo nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh - Tiến sĩ Nguyễn Thanh Nguyên, để phát triển đô thị theo hướng bền vững, Long An cần chú ý đến công tác quy hoạch, trong đó, quy hoạch chung (1/2.000) nên chỉ định hướng lớn, có sự linh hoạt, phù hợp. Nhà nước nên đầu tư hạ tầng để có thể huy động sự đóng góp của dự án đô thị; đồng thời, đầu tư, bố trí ngân sách cho phát triển và duy trì để đô thị đủ hoạt động.
Thời gian tới, tỉnh cần xây dựng chính sách để chọn, mời gọi nhà đầu tư lớn, có đủ năng lực về phát triển đô thị; tạo thủ tục đơn giản đối với việc xin phép xây dựng đô thị. Nhà nước đầu tư hạ tầng đầu mối, quan trọng để đô thị phát triển dựa vào lực hút đô thị có sẵn để TP.Tân An và các huyện: Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước, Đức Hòa là đô thị vệ tinh, thu hút dân cư,...
Dựa vào việc xác định vị trí, vai trò của từng đô thị như để ở, dịch vụ, hành chính, du lịch, gắn kết khu công nghiệp,... để có sự quan tâm đầu tư, nâng chất cho phù hợp; không đặt nặng việc nâng hạng đô thị mà phải dựa vào thực chất.
Từ những định hướng và lựa chọn hướng đi đúng đắn, đã đạt được những thành tựu bước đầu vừa qua, sẽ là cơ sở để thời gian tới đô thị Long An sẽ có những bước tiến vững chãi, góp phần thúc đẩy KT - XH phát triển, đưa Long An thành tỉnh hạt nhân vùng phát triển nông nghiệp sôi động đồng bằng sông Cửu Long và công nghiệp Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Cửu Long
Lâm Đồng 'thúc' tiến độ các dự án nhà ở xã hội
Trong 4 dự án nhà ở cho người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, hiện chỉ có một dự án đã khởi công. Ba dự án còn lại dự kiến khởi công vào năm sau.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành, UBND TP.Đà Lạt và TP.Bảo Lộc thực hiện lộ trình đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà ở xã hội (NƠXH), nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh. 
UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt. Đồng thời, thực hiện các bước để sớm triển khai dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt. 
Trước đó, tháng 3/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất lộ trình, tiến độ nhằm đảm bảo khởi công ít nhất 2 dự án NƠXH, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh trong năm nay.
Theo báo cáo của Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cuối tháng 8/2023, hiện trên địa bàn tỉnh có tổng cộng 4 dự án NƠXH, nhà ở công nhân. 
Cụ thể, dự án nhà ở công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư. Dự án này đã khởi công xây dựng vào tháng 6/2023, dự kiến hoàn thành năm 2025. 
Dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt trước đây cũng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư, đã hoàn thiện hồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư. 
Tuy nhiên, theo quy định mới, chủ đầu tư xây NƠXH bằng vốn ngoài ngân sách để cho thuê, cho thuê mua, bán không được ưu đãi dành 20% tổng diện tích đất ở đã đầu tư hạ tầng tại dự án để đầu tư nhà ở thương mại. Do đó, chủ đầu tư phải làm lại hồ sơ theo quy định mới. 
Vào tháng 7/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chấp thuận phạm vi ranh giới, diện tích đất để triển khai dự án NƠXH Sào Nam. Chủ đầu tư cũng đã nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự kiến vào tháng 8/2023. Hiện Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) đang xem xét hồ sơ. 
Đối với dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt, vào tháng 7/2023 có 3 nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án. Hiện Sở KH&ĐT đang thẩm định và sắp tới sẽ trình UBND tỉnh phê duyệt kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu tư. 
Về dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5, P.3 và P.4, TP.Đà Lạt, vào tháng 8/2023, UBND tỉnh đã có quyết định duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư dự án và giao cho UBND TP.Đà Lạt chịu trách nhiệm lựa chọn nhà đầu tư. 
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng, quy định pháp luật về đầu tư, đấu thầu, đất đai trong việc lựa chọn chủ đầu tư dự án NƠXH hiện còn chồng chéo, chưa thống nhất. Dẫn đến việc chọn chủ đầu tư khá phức tạp, kéo dài, làm chậm tiến độ dự án. Khâu này thường mất ít nhất từ 60 đến 135 ngày. 
Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng tại các dự án NƠXH vẫn còn kéo dài do ngân sách chưa bố trí kịp thời. 
Ngoài ra, nhiều thủ tục không thể rút ngắn thời gian do đã có quy định thời gian tối thiểu, như: 30 ngày đăng tải hồ sơ mời quan tâm thực hiện dự án; 60 ngày đăng tải hồ sơ mời thầu dự án; từ 90 đến 180 ngày thông báo thu hồi đất…
Về tiến độ triển khai 3 dự án NƠXH tại TP.Đà Lạt, Sở Xây dựng Lâm Đồng dự kiến đến tháng 7/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Sào Nam; đến tháng 6/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Kim Đồng và dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5. 

Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu Việt Nam
Nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành.
Người giàu lựa chọn nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân.
Từ nhiều năm trước, giới nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú Bill Gates lựa chọn dinh thự Xanadu 2.0 trị giá 124 triệu USD - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ. Nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos đang sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại Bồ Đào Nha, nơi có thể “chạm vào thiên nhiên” ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (Vùng Xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hoà quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp. Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn Vùng Xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao bởi con người được gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành cả thân- tâm- trí.
Tại Ecovillage Saigon River, cụ thể là phân khu Riverwalk, chủ nhân tương lai có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha... 
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên với sự tư vấn của Raymond. 
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. 
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông này kết hợp cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng công nghệ hàng đầu Nhật Bản hứa hẹn mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong. Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí. Nơi đây tụ hội các hoạt động trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ. Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Theo BS. Đoàn Thu Hồng - Viện Y học ứng dụng Việt Nam, không gian sống gần gũi với thiên nhiên hiện là xu hướng mà con người lựa chọn. Nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
BS. Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành rất cần thiết. “Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khoẻ tinh thần cũng sẽ được cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch”, BS. Hồng nói.
Ngọc Minh
Vinhomes Smart City thông đường nối ra Lê Trọng Tấn kéo dài
Đại đô thị Vinhomes Smart City sở hữu nhiều lợi thế về vị trí khi nằm trên trục đại lộ Thăng Long, kết nối thẳng vào đường vành đai 3. Mới đây, trục đường nối giữa đại đô thị và Lê Trọng Tấn đã được khai thông.
Vị trí tâm điểm, kết nối thuận tiện của Vinhomes Smart City
Phía tây Hà Nội đang được đánh giá là một trong những khu vực có tốc độ phát triển nhanh và mạng lưới giao thông đồng bộ với sự xuất hiện của trụ sở các cơ quan bộ ngành và nhiều dự án hạ tầng giao thông lớn đã và đang dần hình thành như: Đại lộ Thăng Long, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, trục đường hướng tâm Tố Hữu - Lê Văn Lương cùng xe buýt nhanh BRT,…
Sở hữu vị trí đắc địa ở khu vực trung tâm hành chính mới phía tây, Vinhomes Smart City thừa hưởng toàn bộ hạ tầng - kết nối của khu vực. Từ đại đô thị, cư dân có thể dễ dàng kết nối tới khu vực trung tâm và các địa điểm trọng yếu của thành phố, sân bay Nội Bài,… thông qua các trục giao thông lớn như Đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3, đường 70, đường Tố Hữu, đường Lê Quang Đạo,… Cùng với đó, các tuyến metro số 5, 6, 7 hình thành trong tương lai sẽ tạo nên tam giác kết nối vàng chạy qua Vinhomes Smart City. 
Đặc biệt mới đây, tuyến đường nối giữa Vinhomes Smart City và đường Lê Trọng Tấn kéo dài cũng đã được khai thông, củng cố tiềm năng “siêu kết nối” của đại đô thị khi mọi ngả đường đều dẫn về Vinhomes Smart City. Việc khai mở tuyến đường huyết mạch mang lại cho cư dân khả năng di chuyển nhanh chóng, thuận tiện hơn, góp phần giúp căn hộ tại đại đô thị thiết lập một mặt bằng giá mới, bao gồm cho thuê và giá trị tài sản, mang lại lợi nhuận cho chủ sở hữu. 
Tiềm năng gia tăng giá trị
Lợi thế về hạ tầng giao thông đồng bộ và hiện đại là một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên tiềm năng tăng giá bền vững cho BĐS phía tây Hà Nội nói chung và Vinhomes Smart City nói riêng. Với vị trí đắc địa cùng chất sống hiện đại theo mô hình đại đô thị thông minh tại các quốc gia phát triển, không khó để lý giải sức hút mạnh mẽ của Vinhomes Smart City đối với khách hàng trong nước lẫn cộng đồng cư dân quốc tế sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Trong đó, quỹ căn hộ TK2 Maison Detox đang là cái tên “hot” được đông đảo nhà đầu tư “săn lùng” nhờ chất sống riêng và tiềm năng gia tăng giá trị. 
Phong cách Indochine độc đáo, tinh tế tạo nên điểm nhấn cho căn hộ cao cấp TK2 Maison Detox ngay từ sảnh đón tiếp
Tòa tháp căn hộ cao cấp TK2- Maison Détox mang đến trải nghiệm sống riêng có cho gia chủ với tiêu chuẩn bàn giao gồm những thương hiệu thiết bị hàng đầu thế giới như Dessmann, Hafele, Zomodo, Kohler... Quỹ căn cũng sở hữu các tiện ích chăm sóc sức khỏe, cân bằng “thân - tâm - trí” cho gia chủ ngay trong tòa tháp như phòng gym ngay tại tầng 2, kế cận bể thủy trị liệu thư thái... 
Cảnh quan ấn tượng với thiết kế đậm chất Indochine sang trọng, từ sảnh lễ tân, sảnh lounge tới phòng sinh hoạt cộng đồng, tháp đồng hồ Goddess, dàn cảnh quan The Muse, vườn nhiệt đới Palm Garden, đường dạo bộ Bamboo Path, hồ bơi nhiệt đới Indochine Resort…
Bên cạnh đó, giá trị của TK2 - Maison Détox cũng được bảo chứng nhờ vị trí đắc địa trong đại đô thị Vinhomes Smart City khi kế cận 2 nhà để xe hiện đại, cách công viên trung tâm Central Park chỉ vài phút di chuyển, liền kề cầu vượt lối vào số 5 thuận tiện di chuyển tới các công viên xung quanh, kết nối trực tiếp với các tuyến đường huyết mạnh phía tây Thủ đô…
Dấu ấn của quỹ căn còn đến từ đặc quyền hưởng trọn hệ sinh thái cao cấp “all-in-one” của Tập đoàn Vingroup với TTTM Vincom Mega Mall hàng đầu miền Bắc, Bệnh viện quốc tế Vinmec, hệ thống giáo dục chất lượng cao Vinschool, tiêu chuẩn quản lý và vận hành Vinhomes hay hệ thống xe buýt điện VinBus…
Đặc biệt trong tháng 9 này, hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup phát động, chủ đầu tư Vinhomes ra mắt chính sách hấp dẫn: khi khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe điện VF 5 Plus. Đây là cơ hội hiếm có để khách hàng trải nghiệm bộ đôi “nhà xịn - xe xanh”, thúc đẩy hành trình mới và công cuộc chung tay hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai. Chính sách này cộng hưởng cùng cú hích từ hạ tầng giao thông và giá trị sẵn có từ hệ sinh thái toàn diện đang gia tăng sức nóng của Vinhomes Smart City trên thị trường BĐS phía tây Thủ đô.  
Thế Định
Án phạt cho dự án huy động vốn trái phép, cưỡng chế loạt biệt thự xây 'chui'
Xử lý hai dự án bất động sản huy động vốn trái phép; Phú Quốc sắp cưỡng chế loạt biệt thự xây ‘chui’; đấu giá đất vàng tại Vũng Tàu; tiến độ 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt… là những tin tức bất động sản nổi bật tuần qua.
TP.HCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn cho thuê
Theo Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TP.HCM, Luật Nhà ở không có khái niệm “chung cư mini”. Về bản chất, đây là loại hình nhà trọ được xây dựng từ 2 tầng trở lên, ngăn nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung…
Hiện trên địa bàn TP.HCM có 42.256 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện Nhà nước quản lý về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. (Xem chi tiết)
Doanh nghiệp Nhà nước tự ý cho thuê nhà, đất công 
Thanh tra về công tác quản lý, sử dụng nhà, đất do Nhà nước quản lý tại UBND Q.6 thời kỳ 2021 – 2022, Thanh tra TP.HCM xác định UBND Q.6, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 và Trung tâm Văn hoá – Thể thao Q.6 có nhiều thiếu sót, vi phạm. 
Trong đó, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 vi phạm quy định về sắp xếp lại, xử lý tài sản công của Chính phủ khi tự ý ký hợp đồng cho thuê 10 nhà, đất nhỏ lẻ, dôi dư. (Xem chi tiết)
Xin ý kiến Bộ Xây dựng xử lý chủ dự án Celadon City huy động vốn trái phép
Tại buổi họp báo chiều 14/9, Văn phòng UBND TP.HCM đã thông tin kết quả thực hiện quyết định xử phạt CTCP Gamuda Land số tiền 900 triệu đồng về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu chung cư A5 thuộc dự án Celadon City, Q.Tân Phú. 
Theo quyết định xử phạt ngày 13/4, ngoài bị phạt tiền, Gamuda Land còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định. 
Tuy nhiên, pháp luật hiện hành chưa quy định rõ việc tổ chức cưỡng chế thi hành đối với nội dung trên, do đó UBND TP.HCM đã giao Sở Xây dựng báo cáo, xin ý kiến hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Hiện nay, Sở Xây dựng đang triển khai thực hiện. 
Kiến nghị xử phạt chủ đầu tư dự án Gem Sky World gần 1 tỷ đồng
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai vừa kiến nghị UBND tỉnh xử lý vi phạm hành chính Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu dân cư 92ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (tên thương mại là Gem Sky World). 
Trước đó, làm việc với Thanh tra Sở Xây dựng, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã nhận thức được hành vi vi phạm, thống nhất với nội dung xử lý và cam kết khắc phục hậu quả, hoàn trả phần vốn đã huy động trái phép trong 360 ngày. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá hơn 13ha ‘đất vàng’ hướng biển tại TP.Vũng Tàu
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang thực hiện thủ tục xác định giá đất cụ thể để làm cơ sở định giá khởi điểm bán đấu giá quyền sử dụng khu đất 138.389,4m2 tại Mũi Nghinh Phong, P.2, TP.Vũng Tàu. 
Đây là khu đất thương mại – dịch vụ, thời hạn sử dụng 50 năm. Thuộc 21,7ha đất và mặt nước tại Mũi Nghinh Phong, khu đất này có vị trí đắc địa khi “trước mặt là biển, sau lưng là núi”. (Xem chi tiết)
Phú Quốc chuẩn bị cưỡng chế thêm 14 biệt thự xây dựng trái phép 
Tổ Công tác đặc biệt của UBND tỉnh Kiên Giang vừa họp chuẩn bị cưỡng chế, buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả đối với 14 cá nhân. Những cá nhân này là chủ sở hữu 14 biệt thự xây dựng trái phép tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP.Phú Quốc. 
Theo kế hoạch, 14 biệt thự này sẽ bị cưỡng chế tháo dỡ vào ngày 18/9/2023. Quá trình xử lý vi phạm, 14 chủ sở hữu biệt thự không cung cấp được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hợp pháp, không chứng minh được nguồn gốc và quá trình sử dụng đất. 
14 biệt thự sắp bị tháo dỡ thuộc 79 biệt thự xây trái phép trên khu đất 19ha tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ. Tháng 11/2022, 2 biệt thự trong số này đã bị cơ quan chức năng cưỡng chế, tháo dỡ. 
Cưỡng chế công trình xây không phép hơn 3.500m2 tại Đà Lạt 
Trong tuần, UBND TP.Đà Lạt đã tổ chức cưỡng chế công trình xây dựng không phép với diện tích vi phạm 3.544m2 nằm trong hẻm đường Hoàng Hoa Thám, P.10, TP.Đà Lạt của Công ty TNHH Malakai. 
Công trình vi phạm này có 3 khu vực, gồm: Công trình nhà ở (hầm và 2 tầng nhà) với diện tích vi phạm 2.166m2; 4 sàn kết cấu khung trụ sắt với diện tích vi phạm 915m2; 22 công trình có kết cấu nền đất, vách chưa hoàn thiện với diện tích vi phạm 463m2. 
Công trình không phép nói trên nằm lân cận khu vực sạt lở đất khiến 2 người tử vong vào tháng 6/2023. Với hành vi xây dựng không phép, Công ty TNHH Malakai đã bị xử phạt 90 triệu đồng vào tháng 3/2023.
Dự kiến thời điểm khởi công 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 4 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Trong đó, dự án nhà ở công nhân tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng đã khởi công vào tháng 6/2023. 
Với 3 dự án nhà ở xã hội còn lại tại TP.Đà Lạt, theo lộ trình UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất, dự kiến sẽ thực hiện các bước thủ tục từ nay đến giữa năm 2024 để kịp khởi công xây dựng. (Xem chi tiết)
Lâm Đồng từ chối dự án 350ha trồng dược liệu dưới tán rừng
Công ty Địa ốc Phú Đông xin đầu tư dự án Quản lý bảo vệ rừng kết hợp trồng dược liệu dưới tán rừng quy mô 350ha tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng. Sở Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Địa ốc Phú Đông làm chủ đầu tư dự án. 
Xem xét đề xuất trên, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiêm túc rút kinh nghiệm và cho biết từ nay trở đi, tỉnh sẽ không xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư các dự án liên quan đến rừng, đất lâm nghiệp nếu không thuộc danh mục thu hút đầu tư. (Xem chi tiết)

Bất cập với quy định tất cả dự án nhà ở thương mại phải dành quỹ đất xây NƠXH
Chủ đầu tư các dự án chung cư thương mại cao tầng tại TP.HCM quy mô nhỏ hơn 2ha vẫn phải thực hiện bố trí nhà ở xã hội. Tuy nhiên, quy định này không phù hợp thực tế.
Giai đoạn 2020 - 2025 chỉ có 1 dự án nhà ở xã hội được duyệt quy hoạch
Sở Quy hoạch – Kiến trúc (QH-KT) TP.HCM vừa có báo cáo về việc triển khai, thực hiện các dự án nhà ở xã hội (NƠXH) trên địa bàn thành phố giai đoạn 2016 – 2025 theo lĩnh vực phụ trách. 
Trước đó, ngày 15/8, Đoàn Giám sát HĐND Thành phố đã ban hành kế hoạch giám sát việc triển khai các dự án NƠXH giai đoạn 2016 – 2025 đối với UBND TP.HCM, các sở, ngành liên quan và UBND cấp quận – huyện. 
Theo Sở QH-KT, 2016 – 2020 là giai đoạn TP.HCM phát triển NƠXH mạnh mẽ nhất. Đã có 19 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng, cung ứng cho thị trường 14.954 căn hộ. Bên cạnh đó, đã hoàn thành 1 dự án nhà lưu trú cho công nhân 756 phòng và 1 ký túc xá sinh viên 423 chỗ ở. 
Giai đoạn này, TP.HCM có 2 dự án NƠXH độc lập và 50 dự án NƠXH thuộc quỹ đất 20% trong dự án nhà ở thương mại, khu đô thị được phê duyệt quy hoạch. Không có dự án nhà lưu trú công nhân nào. 
Giai đoạn 2020 – 2025, toàn thành phố chỉ có duy nhất một dự án NƠXH độc lập được phê duyệt quy hoạch. Đó là dự án chung cư NƠXH tại số 4 Phan Chu Trinh, P.12, Q.Bình Thạnh, quy mô 900 căn hộ. 
Sở QH-KT cho biết, từ năm 2016 đến nay, tất cả các dự án nhà ở thương mại được UBND Thành phố phê duyệt đều xác định rõ vị trí, quy mô diện tích, chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc… để phục vụ xây NƠXH. 
Trước đây, việc điều chỉnh cục bộ Đồ án quy hoạch chung đô thị TP.HCM phải trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Quy trình này mất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến tốc độ phát triển của thành phố. 
Tuy nhiên, với Nghị quyết số 98/2023/QH15 vừa thông qua, Quốc hội đã phân cấp cho UBND TP.HCM thực hiện nội dung này, giúp đẩy nhanh tiến độ lập quy hoạch và xác định quỹ NƠXH trên địa bàn. 
Dự án nhỏ hơn 2ha vẫn phải dành đất xây nhà ở xã hội 
Về những hạn chế, qua rà soát quá trình triển khai các dự án NƠXH giai đoạn 2016 – 2021,Sở QH-KT TP.HCM cho hay đa số các đồ án quy hoạch phân khu trên địa bàn thành phố đã được duyệt hiện nay chưa xác định vị trí, diện tích quỹ đất NƠXH hoặc chưa cập nhật các dự án NƠXH. 
Việc bắt buộc tất cả các dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại tại các đô thị từ loại 3 trở lên phải dành 20% quỹ đất để xây dựng NƠXH là chưa phù hợp với thực tiễn. 
Bởi việc yêu cầu tất cả các dự án phải dành quỹ đất NƠXH mà không căn cứ vào chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của đại phương; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch đô thị; điều kiện kinh tế - địa lý của từng địa phương… có thể dẫn đến quỹ đất này không được đầu tư, lãng phí và làm tăng giá nhà. 
Ngoài ra, đối với các dự án nhà ở thương mại có quy mô sử dụng đất nhỏ hơn 2ha tại các đô thị đặc biệt và loại I, quy định phải dành 20% quỹ đất để xây NƠXH là không khả thi. Do quỹ đất này không đủ diện tích tối thiểu để đầu tư được một khối NƠXH độc lập. 
Diện tích đất này cũng không khả thi nếu chuyển thành NƠXH thấp tầng do các đô thị đặc biệt và loại I không khuyến khích phát triển loại hình nhà ở này. Đồng thời, nếu xây NƠXH dạng nhà liên kế trong các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị có thể tiềm ẩn các tiêu cực, không công bằng. 
Từ thực trạng trên, Sở QH-KT TP.HCM kiến nghị Bộ Xây dựng đề xuất, nghiên cứu cho phép trường hợp một chủ đầu tư có nhiều dự án đang triển khai trên cùng một quận/huyện thì được hoán đổi diện tích để xây dựng NƠXH tập trung tại một dự án. 
Bên cạnh đó, nhằm cung cấp thông tin đồng bộ, chính xác và công khai trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch, Sở QH-KT đề xuất Bộ Xây dựng nên xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch. 

Tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III/2023 được chuyên trang batdongsan.com.vn công bố ngày 4/10, chung cư là loại hình ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường trong năm qua do phục vụ nhu cầu ở thực. 
Trong quý III, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua chung cư tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2 - 4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất.
Trong năm 2023, giá rao bán chung cư không có nhiều thay đổi, chỉ tăng nhẹ từ 1% - 5% tại Hà Nội và gần như đi ngang ở TP.HCM. 
Tuy nhiên, xét trong giai đoạn dài từ năm 2015 đến nay, chỉ số tăng giá chung cư Hà Nội và TP.HCM đã vượt tốc độ tăng thu nhập của người dân. 
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%. 
Ông Lê Bảo Long, Giám đốc Chiến lược của chuyên trang này nhận định, việc mua chung cư đang ngày càng khó đối với người dân khi tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà. 
Theo ông, trong tương lai, giá sơ cấp tại các dự án chung cư cũng sẽ có mặt bằng giá cao vì chủ đầu tư phải tối ưu lợi nhuận khi các chi phí bị đẩy lên. Trong bối cảnh giá nhà “neo” cao, người dân đang chuyển sang hướng đi thuê hoặc tìm cách vay mua nhà. Nhưng hiện tại, nhiều người mua vẫn chưa tiến hành vay mua vì họ còn quan ngại về lãi suất.
Dù mặt bằng giá ở mức cao nhưng nhiều người vẫn quan tâm đến chung cư. Do đó, thị trường này sẽ phục hồi trước các phân khúc khác và giá khó giảm trong ngắn hạn.
Một con số đáng chú ý khi đơn vị này tổng hợp và phân tích, so sánh kể từ năm 2015 đến nay cho thấy, giá chung cư không ngừng tăng và nhu cầu mua, thuê loại hình này luôn cao, tỷ suất lợi nhuận trung bình khi đầu tư chung cư lên tới 12,5%/năm. Đây là mức lợi nhuận tốt và ổn định hơn các loại hình đầu tư khác như chứng khoán, vàng, ngoại tệ, đất nền, gửi tiết kiệm.
Trước đó, theo báo cáo công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý II/2023 của Bộ Xây dựng, giá giao dịch chung cư mới ở một số thành phố lớn như Hà Nội và TP Hồ Chí Minh được đánh giá là có những khu vực tăng cao dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại.
Đơn cử, tại Hà Nội, mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80 triệu đến 100 triệu đồng/m2. Các dự án căn hộ trên đường Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Huyên, Võ Chí Công, Lạc Long Quân… đều tăng giá mạnh so với giá gốc và tăng khoảng 1% đến 3% so quý trước.
Bộ Xây dựng cũng cho biết, nhiều giải pháp được cơ quan quản lý thực hiện để gỡ khó và thúc đẩy thị trường bất động sản, nhất là phân khúc nhà ở xã hội. 
Để tăng nguồn cung phù hợp nhu cầu và thu nhập người lao động, Đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội đến 2030 được các địa phương đẩy mạnh triển khai. Đến nay, 20 dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân được khởi công, cung ứng cho thị trường gần 37.800 căn hộ. 
Trong đó, trên 80% là dự án nhà ở xã hội, quy mô trên 34.430 căn, tại các địa phương như Hà Nam, Bình Dương, Kiên Giang, TP.HCM. Khoảng 20% dự án nhà ở công nhân được triển khai tại Quảng Ninh, Bắc Ninh và TP.HCM với quy mô 3.360 căn.
Gần 1.500 căn nhà ở xã hội sắp hoàn thành, chưa đến 100 người đăng ký mua
Theo báo cáo, có 2 dự án nhà ở xã hội tại TP.Thủ Đức đang hoàn thành, cung ứng gần 1.500 căn hộ, tuy nhiên số lượng đăng ký mua chưa đến 100 người.
Sáng 26/9, Đoàn Giám sát HĐND TP.HCM tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện các dự án nhà ở xã hội (NƠXH) trên địa bàn TP.HCM giai đoạn 2016 – 2025 tại TP.Thủ Đức.
Từ năm 2016 đến nay, TP.Thủ Đức có 6 dự án NƠXH hoàn thành, đưa vào sử dụng, cung ứng 5.960 căn hộ. Hiện đang đầu tư xây dựng 2 dự án NƠXH với tổng quy mô 1.490 căn hộ và 1 dự án nhà ở cho công nhân thuê, cung ứng 1.040 căn hộ. 
Theo ông Nguyễn Kỳ Phùng, Phó Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức, địa phương đã quy hoạch và đang thực hiện các thủ tục pháp lý để đầu tư 22 dự án NƠXH, 1 dự án nhà lưu trú công nhân và 1 dự án nhà ở chuyên gia. 
Ngoài việc các chủ đầu tư chưa chú trọng phát triển NƠXH bằng nhà ở thương mại, ông Phùng cho rằng một trong những nguyên nhân chậm triển khai các dư án NƠXH là khâu hoàn thiện thủ tục đầu tư dự án bị kéo dài. Trong đó có công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. 
Ý kiến tại buổi giám sát, ông Hà Phước Thắng, Phó Trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH TP.HCM, chỉ ra rằng, theo báo cáo, TP.Thủ Đức có 2 dự án NƠXH đang hoàn thành với tổng quy mô 1.490 căn hộ nhưng số lượng đăng ký mua chưa đến 100 người. 
Do vậy, theo ông Thắng, cần mở rộng nhóm đối tượng được mua để nhiều người có thể tiếp cận loại hình NƠXH. Ngoài ra, TP.Thủ Đức nên phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố và ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất chia sẻ thông tin về các dự án NƠXH để công nhân, người lao động biết đến. 
Đẩy nhanh 28 dự án chậm tiến độ
Theo báo cáo của UBND TP.Thủ Đức, giai đoạn 2016 – 2025, theo quy hoạch, địa phương này có 34 dự án NƠXH với tổng diện tích đất gần 56,7ha. 
Trong đó, có 9 dự án NƠXH sử dụng 20% quỹ đất của dự án nhà ở thương mại, 14 dự án NƠXH đã duyệt quy hoạch nhưng chưa hoàn tất pháp lý, 6 dự án nhà lưu trú công nhân và 5 dự án NƠXH độc lập. 
Giai đoạn 2016 -2020, TP.Thủ Đức có 14 dự án NƠXH nhưng chỉ có 4 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng, cung ứng 4.490 căn hộ. Những dự án còn lại chưa triển khai, đang xây dựng hoặc bị thu hồi. 
Theo bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TP.HCM, có sự chênh lệch về số liệu báo cáo tổng dự án NƠXH và số căn hộ đưa vào sử dụng giữa báo cáo của UBND TP.Thủ Đức và Sở Xây dựng TP.HCM. 
Cụ thể, giai đoạn 2016 – 2020, UBND TP.Thủ Đức cho biết có tổng cộng 14 dự án NƠXH trên địa bàn, trong đó 4.490 căn hộ đã hoàn thành, đưa vào sử dụng. 
Tuy nhiên, Sở Xây dựng TP.HCM lại cho rằng trong giai đoạn này, TP.Thủ Đức có 36 dự án NƠXH và có 4.624 căn hộ đưa vào sử dụng. 
Giai đoạn 2021 – 2025, UBND TP.Thủ Đức báo cáo trên địa bàn có 20 dự án NƠXH, gồm cả 14 dự án được duyệt quy hoạch nhưng chưa hoàn tất thủ tục, và có 1.470 căn hộ đưa vào sử dụng. 
Tuy vậy, Sở Xây dựng TP.HCM lại báo cáo trong giai đoạn này, TP.Thủ Đức chỉ có 623 căn hộ được đưa vào sử dụng. 
Ngoài ra, có 2 dự án được TP.Thủ Đức báo cáo nhưng không có trong báo cáo của Sở Xây dựng. 
Với sự chênh nhau về số liệu báo cáo như trên, Chủ tịch HĐND TP.HCM đề nghị UBND TP.Thủ Đức khẩn trương phối hợp với các sở, ngành rà soát lại toàn bộ dự án NƠXH trên địa bàn. Trên cơ sở đó, hoàn chỉnh báo cáo bổ sung và gửi về đoàn giám sát trước ngày 10/10. 
Trên địa bàn TP.Thủ Đức hiện có 28 dự án NƠXH chậm tiến độ hoặc chưa triển khai. Trong đó, 25 dự án liên quan đến các vấn đề pháp lý; 2 dự án bị tạm ngưng, gồm 1 dự án bị thu hồi và 1 dự án thuộc diện Công an TP.HCM đang điều tra; 1 dự án chưa lập đề xuất đầu tư. 
Đoàn Giám sát HĐND TP.HCM đề nghị UBND TP.Thủ Đức có giải pháp hỗ trợ chủ đầu tư 28 dự án NƠXH nói trên để đẩy nhanh tiến độ, đáp ứng nhu cầu NƠXH cho các đối tượng thụ hưởng chính sách. 
Đồng thời, yêu cầu các sở, ngành liên quan khẩn trương tham mưu, đề xuất cho UBND TP.HCM hướng giải quyết các khó khăn, vướng mắc tại các dự án NƠXH. 

Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh liên quan đến việc quản lý, sử dụng của một số tòa nhà cao tầng trên địa bàn TP Quy Nhơn.
Theo đó, lãnh đạo tỉnh này yêu cầu Công ty CP Tập đoàn TMS khẩn trương thông báo cho các nhà đầu tư thứ cấp đang sử dụng căn hộ lưu trú du lịch không đúng quy định, tại tòa nhà phức hợp cao tầng TMS Quy Nhơn, liên hệ cơ quan chức năng để hoàn thiện thủ tục pháp lý.
Bên cạnh đó, yêu cầu doanh nghiệp thực hiện quản lý, kinh doanh loại hình căn hộ lưu trú. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm về điều kiện an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, loại hình căn hộ du lịch và biệt thự du lịch.

Đồng thời, thông báo cho Công an tỉnh, UBND TP Quy Nhơn về tình hình nhà đầu tư thứ cấp đang kinh doanh dịch vụ lưu trú tại tòa nhà, nhưng chưa hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật. 
Tại dự án FLC Sea Tower Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công ty CP Xây dựng FLC Faros không đưa dự án vào khai thác, sử dụng khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu công trình, chưa đảm bảo điều kiện liên quan.
Cùng với đó, doanh nghiệp khẩn trương thông báo cho nhà đầu tư thứ cấp không được sử dụng căn hộ du lịch để lưu trú hoặc kinh doanh, khi công trình chưa đảm bảo điều kiện để đưa vào sử dụng; khắc phục các tồn tại đã được Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Bộ Công an) nêu.
UBND tỉnh Bình Định giao Sở Xây dựng chủ trì, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các DN thực hiện đầy đủ những nội dung nêu trên, kịp thời xử lý, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý, giải quyết theo đúng quy định pháp luật.
Công an tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Du lịch, UBND TP Quy Nhơn, chịu trách nhiệm tổ chức triển khai đầy đủ, kịp thời các nhiệm vụ trong việc quản lý, sử dụng công trình, tòa nhà cao tầng trên địa bàn.
Vào tháng 7 vừa qua, tại kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh Bình Định khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026, nhiều đại biểu đã chất vấn về bất cập tại các tòa nhà cao tầng ở TP Quy Nhơn. 
Theo đại biểu Lê Thị Vinh Hương, trong những năm qua, các dự án nhà cao tầng xuất hiện ở nội đô Quy Nhơn góp phần tạo nên cảnh quan văn minh, hiện đại. Tuy nhiên, một số tòa nhà như TMS, FLC Sea Tower... đã xuất hiện bất cập.
Trong đó, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê.
Mặc dù chính quyền địa phương đã bố trí bãi đỗ xe chung, nhưng phần lớn ô tô khách thuê phòng không đưa vào bãi đỗ xe. Tình trạng đỗ xe tại sảnh tòa nhà TMS trên đường Nguyễn Huệ gây mất mỹ quan, không đảm bảo an toàn giao thông.
Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê…

Bất động sản khu Tây Sài Gòn thu hút người mua ở thực
Lợi thế từ cơ sở hạ tầng, giao thông, khả năng kết nối đến các tỉnh miền Tây Nam Bộ và các quận nội thành giúp các dự án căn hộ tại khu Tây TP.HCM được người mua chào đón.
“Khát” căn hộ giá hợp lý
Theo Savills Việt Nam, phần lớn người dân TP.HCM có thể chi trả cho phân khúc nhà ở trong tầm giá khoảng 2 - 4 tỷ đồng. Nếu trước đây, phân khúc này chiếm đến khoảng 60% nguồn cung thị trường thì hiện tại, chỉ chiếm khoảng 25%, khiến cơ hội sở hữu nhà của người dân ngày càng hạn chế.
Trong đó, khu Tây TP.HCM là khu vực có nhu cầu cao về nhà ở do đặc điểm cư dân đông, tốc độ di dân cơ học và tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư cao… Riêng tại quận Bình Tân, trung bình dân số hằng năm tăng khoảng 28.000 đến 35.000 người, người dân có nhu cầu mua bất động sản để ở thực cao, tỷ lệ tiêu thụ các căn hộ chất lượng, giá vừa tầm duy trì mức 80% đến 90%. 
Sự hiện diện của những "ông lớn" trong lĩnh vực bất động sản tại Bình Tân nói riêng và khu Tây nói chung không chỉ đáp ứng nhu cầu an cư mà còn mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản khu vực. 
Akari City - dự án được phát triển bởi liên doanh Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad là một trong những tâm điểm tại khu vực những năm qua. Dự án tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trên đại lộ Võ Văn Kiệt, kết nối thuận tiện đến trung tâm TP.HCM cũng như các khu vực lân cận. 
Với quy mô 8,5ha, Akari City được phát triển thành 3 giai đoạn, cung cấp ra thị trường khoảng 5.000 căn hộ (Flora Condominium). Tính đến thời điểm hiện tại, Akari City giai đoạn 1 đã hoàn thiện, tỉ lệ sáng đèn đạt hơn 80%. Akari City giai đoạn 2 đang được thi công đến tầng 24, bám sát kế hoạch tổng thể. 
AK NEO - Thêm lựa chọn cho nhu cầu ở thực
Kế thừa những lợi thế về vị trí, quy hoạch chỉn chu, AK NEO - tháp mới nhất thuộc Akari City giai đoạn 2 là phiên bản nhiều cải tiến, hứa hẹn sẽ là tâm điểm an cư mới tại khu vực.
AK NEO tọa lạc ở vị trí đắt giá nhất Akari City giai đoạn 2, kế cận Quảng trường Ánh sáng 2.500m2, kết nối nhanh chóng trục đại lộ thương mại quy tụ chuỗi cửa hàng tiện lợi, siêu thị, thời trang, ẩm thực… đáp ứng tối đa nhu cầu mua sắm, vui chơi, giải trí chỉ trong vài bước chân.
Đề cao trải nghiệm và chất lượng sống, AK NEO mang đến sắc màu mới ở nhiều không gian quen thuộc mà cư dân sử dụng hàng ngày. Sảnh đón AK NEO được đội ngũ thiết kế khéo léo kết hợp giữa các chi tiết trang trí đặc trưng của đất nước mặt trời mọc như vòng tròn Enso, vật liệu có gam màu trung tính, họa tiết đơn giản hoặc vân nhẹ… tạo nên một không gian nhẹ nhàng, êm ả, đón cư dân trở về nhà.
Toàn bộ căn hộ được bố trí thông minh, hiệu quả theo tiêu chuẩn dòng căn hộ Flora, đồng thời sở hữu những cải tiến mới về thiết kế, nội thất bàn giao như tăng không gian lưu trữ ở hệ bếp; trang bị thêm các món đồ gia dụng… nhằm mang đến sự thoải mái, tiện nghi và tinh tế trong mỗi trải nghiệm.
Hướng đến đáp ứng nhu cầu mua nhà ở thực của cộng đồng cư dân cấp tiến, các gia đình hiện đại, AK NEO được chủ đầu tư dự kiến giới thiệu với mức giá hợp lý, từ 3 tỷ đồng cho một căn 2 phòng ngủ; kết hợp nhiều ngân hàng triển khai các gói vay thiết thực nhằm hỗ trợ lãi suất, giúp khách hàng dễ dàng thu xếp tài chính. 
AK NEO dự kiến sẽ ra mắt thị trường vào cuối quý 3 năm nay, hứa hẹn khuấy động thị trường bất động sản khu Tây vốn đang “khát” nguồn cung căn hộ chất lượng, giá hợp lý.
Bích Đào
Căn hộ tông màu trắng 22 triệu USD của nam diễn viên Hugh Jackman
Căn hộ của nam diễn viên Hugh Jackman là một ngôi nhà mơ ước, một thiên đường sang trọng ở trung tâm Manhattan tại New York (Mỹ).
Nam diễn viên Hugh Jackman và vợ mua căn penthouse sang trọng trị giá 22,1 triệu USD vào tháng 8/2022. Căn hộ được thiết kế bởi kiến ​​trúc sư đoạt giải Pritzker, Jean Nouvel, thiên tài đằng sau bảo tàng Louvre ở Abu Dhabi.

(Theo Justjared)
Lý do khách Hàn Quốc, Nhật Bản chuộng không gian sống phía tây Hà Nội
Thị trường hiện ghi nhận xu hướng dịch chuyển của nhóm khách Hàn Quốc và Nhật Bản về phía tây Hà Nội. Nhiều đại lý bất động sản có tuần ghi nhận tới hơn 50 giao dịch mua chung cư phía tây từ nhóm khách quốc tế này.
Tây Hà Nội - Điểm sáng “hút” cư dân quốc tế
Trong hơn 2.265 triệu USD vốn FDI đầu tư vào Hà Nội và các khu công nghiệp lân cận 6 tháng đầu năm 2023, phần lớn nguồn vốn đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, kéo theo một lượng lớn chuyên gia và nhân sự của các nước này tới làm việc. Hiện, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản chiếm tới 30% người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.
Ước tính, thu nhập trung bình của các chuyên gia Hàn Quốc, Nhật Bản vào khoảng 4.000 - 6.000 USD/tháng nên họ luôn có nhu cầu mua hoặc thuê căn hộ cao cấp tại các đại đô thị với quỹ đất rộng lớn, đầy đủ tiện ích. Nếu như trước đây, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản sang Việt Nam thường sinh sống ở khu vực Hồ Tây, Ba Đình thì hiện nay nhiều người lựa chọn phía tây Hà Nội. Khu vực này vừa có nhiều dự án căn hộ cao cấp vừa sở hữu hệ thống giao thông tiện lợi cùng cơ sở hạ tầng ưu việt, tiện ích nội khu đa dạng, hiện đại theo chuẩn quốc tế. 
Ông Vũ Cương Quyết - Tổng Giám đốc Đất Xanh Miền Bắc, cho biết thời gian qua, có tuần công ty ghi nhận hơn 50 giao dịch cho người nước ngoài chỉ tại một dự án phía tây Hà Nội. Trong khi đó, theo báo cáo của Savills Hà Nội, các căn hộ dịch vụ cho thuê tại khu vực này luôn đạt tỉ lệ lấp đầy trên 80%, trong số đó có đến gần 50% khách thuê người nước ngoài. 
Nổi bật tại thị trường mua bán - cho thuê căn hộ phía tây Hà Nội là đại đô thị Vinhomes Smart City với nhiều dòng sản phẩm chung cư trung và cao cấp, đáp ứng đa dạng nhu cầu của cả khách ở và khách thuê. Trong đó toà căn hộ SA5 The Sakura được lòng cộng đồng khách yêu thích văn hóa Nhật bởi hệ tiện ích mang đậm phong cách và văn hoá sống xứ Phù Tang. 
SA5 The Sakura - Chốn mong về của cộng đồng yêu phong cách Nhật  
Toà SA5 The Sakura sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh được chuyên gia đánh giá cao trong phân khúc chung cư cao cấp dành cho người nước ngoài. Quỹ căn nằm ngay tại vị trí huyết mạch của thành phố, giao cắt với Đại lộ Thăng Long, đường Lê Trọng Tấn và đường Lê Quang Đạo. Đây cũng là nơi giao nhau của các tuyến Metro 5, 6, 7 kết nối với trung tâm Hà Nội trong tương lai không xa. Các khu trung tâm “vệ tinh kiểu mới” kết nối trung tâm cũ thông qua mạng lới giao thông công cộng thuận tiện, dễ dàng di chuyển này đang là xu hướng của các đại đô thị phát triển hàng đầu trên thế giới.  
Đặc biệt, The Sakura là sự hợp tác đầu tiên giữa hai “ông lớn” trong lĩnh vực bất động sản, Vinhomes của Việt Nam và SAMTY Corporation - tập đoàn hàng đầu Nhật Bản. Với tầm nhìn chiến lược và kinh nghiệm dày dặn, SAMTY hiểu rõ nhu cầu và sự khắt khe của nhóm khách hàng cao cấp, từ đó mang đến The Sakura tiêu chuẩn và không gian sống kiểu Nhật đẳng cấp. 
Không chỉ là một nơi lý tưởng để ở, SA5 The Sakura còn là một không gian nghỉ dưỡng đỉnh cao ngay giữa lòng thành phố phồn hoa, sôi động. Các cư dân quốc tế tại đây được thụ hưởng hệ sinh thái đậm chất Nhật với vườn Nhật nội khu và công viên Zen Park độc đáo rộng hơn 11.000m2, vườn hoa Hokkaido, cầu dạo bộ Hinoki, khu vực thiền Bạch Hạc, vườn trà đạo Chaniwa cân bằng tâm trí... 
SA5 còn có hồ bơi 4 mùa mái kính rộng 1.000m2, được đầu tư nhiều tiện ích chăm sóc sức khỏe cao cấp khác như bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi, hệ thống máy tập gym cao cấp, sân tập thể thao, sân chơi trẻ em... Ngoài ra, SA5 còn sở hữu “vườn Nhật trên mây” với khu đọc sách yên tĩnh dưới tán tùng la hán và đường dạo bộ đèn lồng tô điểm cho không gian tĩnh tại.  
Cư dân quốc tế sinh sống tại SA5 The Sakura cũng được hưởng trọn hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp của Vingroup, từ đăng ký cho con học tại Vinschool, khám chữa bệnh tại Vinmec hay mua sắm và giải trí tại TTTM Vincom… “Chìa khóa” làm nên chất sống đẳng cấp quốc tế tại SA5 The Sakura còn phải kể đến tiêu chí vận hành và quản lý tòa nhà của Vinhomes - thương hiệu đã được bảo chứng qua 29 khu đô thị trên cả nước.
Xu hướng dịch chuyển về phía tây của nhóm khách Nhật Bản, Hàn Quốc nói riêng và cộng đồng chuyên gia quốc tế tại Hà Nội nói chung đã khiến giá nhà cho thuê tại khu vực này luôn tăng đều theo thời gian. Trong đó, quỹ căn 1 - 2 phòng ngủ tại “thành phố quốc tế” Vinhomes Smart City sở hữu tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ khi nhắm trúng nhu cầu của phân khúc khách hàng này.  

Với chương trình “Mua nhà mùa vàng - Nhận ngàn ưu đãi”, khách hàng mua căn hộ thuộc toà SA5 tại phân khu The Sakura Vinhomes Smart City sẽ được hỗ trợ lãi suất lên đến 20 tháng (không muộn hơn tháng 5/2025) và hưởng chính sách vay lên đến 70% giá trị căn hộ, nhận quà tặng mùa thu lên tới 2 cây vàng. 
Tìm hiểu ngay: https://tinyurl.com/csbhT9SA5 
Thế Định
Bất động sản phía đông Hà Nội thêm hấp dẫn nhờ lực hút của các ‘ông lớn’
Khu vực phía đông được nhận định là khu vực sẽ dẫn đầu về bất động sản của Hà Nội với sự tham gia của nhiều chủ đầu tư uy tín trong nước và ngoài nước. Đây sẽ là vùng đất hứa đầy tiềm năng của Thủ đô trong những năm tới.
Dẫn đầu về nguồn cung bất động sản
Theo Đề án quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, khu vực phía đông Thủ đô sẽ hưởng lợi khi có 6 cây cầu mới bắc qua sông Hồng, nối 2 bờ thành phố là các cầu Hồng Hà, Thượng Cát, Tứ Liên, Trần Hưng Đạo, Ngọc Hồi, Mễ Sở. Các cây này sẽ giúp tăng kết nối, rút ngắn thời gian di chuyển, góp phần giải tỏa áp lực mật độ cho khu vực trung tâm Hà Nội.
Cùng với việc sở hữu quỹ đất dồi dào, khu vực phía đông Thủ đô đang dẫn đầu về nguồn cung cũng như tỉ lệ gia tăng dân số. Theo số liệu năm 2022 từ Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (Vars), khu vực phía đông Hà Nội có nguồn cung gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại.
Đặc biệt trong 3 năm tới, số lựợng sản phẩm căn hộ cao tầng tại đây vẫn tiếp tục gia tăng mạnh mẽ, dự kiến dẫn đầu thị trường khi nguồn cung ước có khoảng gần 92.000 sản phẩm.
Thông tin tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư “Đô thị mới đang được hình thành phía đông TP. Hà Nội, có thực sự tạo hấp lực cho thị trường bất động sản?”, các chuyên gia còn cho biết, tỉ lệ giao dịch thành công tại các dự án phía đông đang đứng đầu thị trường. Cư dân tới sinh sống tại các dự án đã bàn giao rất đông, tỉ lệ lấp đầy cao. 
Cùng với lượng giao dịch tăng trưởng khá, khu vực phía đông còn được nhận xét có tốc độ tăng giá tốt nhất, do các dự án khu vực này đều là dự án đại đô thị chất lượng cao.
Những đại dự án làm thay đổi diện mạo khu vực
Với lợi thế về hạ tầng, khu vực phía Đông đang bứt tốc, thu hút ngày càng nhiều ông lớn trong ngành BĐS như: Vingroup, Ecopark, Masterise, T&T, BRG Group, Eurowindow…
Trong 10 năm qua, khu vực này đã chứng kiến một cuộc đổ bộ chưa từng có của các nhà phát triển bất động sản hàng đầu, điển hình là tập đoàn Vingroup, mang theo hàng loạt dự án trị giá hàng tỷ USD, thu hút một lượng lớn cư dân dịch chuyển dần về bờ đông, tạo nên diện mạo đô thị hiện đại mới cho thành phố.
Đặc biệt trong đó phải kể tới Ocean City - siêu quần thể 1.200 ha được đồng bộ từ 3 dự án đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Sức hút của siêu quần thể không chỉ nằm ở kỷ lục về quy mô; mà còn ở tiện ích khác biệt về không gian xanh, với những “kỳ quan đô thị” chưa từng có… Tọa lạc ngay tại cửa ngõ phía đông Hà Nội, đây là “thiên đường vui chơi nghỉ dưỡng” kết hợp giữa 3 mô hình bao gồm đô thị, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí.
Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được xem là “Quận trung tâm” của Ocean City với tên gọi Downtown - nơi hội tụ tất cả những dịch vụ giải trí, nghỉ dưỡng và vui chơi bậc nhất khu vực phía đông Hà Nội.Vinhomes Ocean Park 2 là “Quận ăn chơi” của Ocean City với tên gọi Midtown - nơi hội tụ các công viên giải trí cùng các hoạt động lễ hội đầy màu sắc.
Vinhomes Ocean Park 3 hay Uptown được xem như "Quận nghỉ dưỡng" của Ocean City - nơi sở hữu hệ thống công viên nước và biển nước mặn quy mô lớn, mang cả thiên đường nghỉ dưỡng về thành phố.
Ocean City không chỉ hứa hẹn là điểm đến vui chơi - giải trí - mua sắm - nghỉ dưỡng mới của người dân Hà Nội và các tỉnh lân cận, đây còn là không gian sống lý tưởng, chốn an cư đầy đủ tiện nghi dành cho mọi gia đình. 
Bích Đào
Hối hả lắp thang thoát hiểm ngoài chung cư mini, Bộ Xây dựng cảnh báo
Theo đại diện Bộ Xây dựng, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn. Bộ Xây dựng và Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho các chung cư mini.
Ghi nhận thực tế, sau vụ cháy ở chung cư mini tại Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội), nhiều chủ nhà đang rục rịch lắp thang thoát hiểm bên ngoài toà nhà. Ở khu vực có không gian hẹp thang sắt cố định có thể được lắp thẳng từ tầng thượng xuống mặt đất. Có thang ở không gian rộng được lắp theo hình ziczac. 
Đánh giá về sự an toàn, tính khả thi của các phương án trên, trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh – Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết, đây là những phương án khắc phục được người dân chủ động thực hiện. Cùng với việc gắn thang sắt cố định người dân cũng bổ sung thêm một số giải pháp để thoát nạn, nâng cao khả năng PCCC như thang dây thoát hiểm, mặt nạ phòng hộ…

“Nhiều chung cư mini hiện nay ngay từ đầu đã không tuân thủ về an toàn PCCC. Việc gắn thang sắt vịn tay bên ngoài toà nhà cũng là giải pháp. Tuy nhiên để đánh giá về sự an toàn và phù hợp cần phải xem xét ở điều kiện mỗi công trình. Tốt nhất người dân nên qua các công ty tư vấn để có những phương án hợp lý” – ông Ngọc Anh nói. 
Cũng theo vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà có thể không đảm bảo về chỉ giới, ảnh hưởng về không gian, kiến trúc… Vì vậy cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn.
“Đây cũng là một trong những nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Sắp tới, Bộ Xây dựng cùng Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng PCCC cho các công trình chung cư mini hiện nay. Về lâu dài việc siết chặt quy định từ khâu cấp phép, xây dựng đến khi đưa vào sử dụng phải được kiểm soát chặt chẽ đảm bảo hạ tầng kỹ thuật bao gồm cả về PCCC. Tuân thủ các bước như vậy thì chắc chắn không để xảy ra biến tướng như thời gian vừa qua” – ông Ngọc Anh khẳng định. 
“Đóng băng” tầng sai phép
Theo Bộ Xây dựng, trong thời gian qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... có sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Lợi dụng sự buông lỏng này, các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê (để ở) không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC. 

Bộ Xây dựng chỉ ra những vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về PCCC.
Ngoài ra còn tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng...
Có ý kiến cho rằng, đối với các chung cư mini vi phạm, phải khôi phục các hạng mục như cấp phép. Khôi phục hiện trạng ban đầu trong những trường hợp mật độ quá cao. Các công trình sai giấy phép phải tháo dỡ. Thậm chí phải đóng cửa tòa chung cư mini để sửa chữa khi nào đáp ứng đúng yêu cầu mới đưa vào vận hành…
Nêu ý kiến về việc xử lý các chung cư mini vi phạm hiện hữu, đại diện Bộ Xây dựng cho biết, việc xử lý vi phạm tại các công trình vi phạm đều đã có trong quy định hiện hành từ xử phạt hành chính đến các biện pháp khắc phục. 
“Biện pháp mạnh là “đóng băng” tầng sai phép không cho người ở và chủ nhà phải thoả thuận với người thuê, mua căn hộ tại các tầng đó. Triệt để là trả lại công năng cho toà nhà giảm mật độ. Nếu công trình được cấp phép nhà ở riêng lẻ thì trả lại công năng là nhà ở riêng lẻ yêu cầu tuân thủ theo đúng quy định” – ông Ngọc Anh nói. 
Ông Ngọc Anh cho biết thêm, trong thời gian tới, Hà Nội sẽ có kế hoạch trang bị PCCC trong các ngõ ngách. 
Về phía Bộ Xây dựng, Bộ đang hoàn thiện các tiêu chuẩn về an toàn PCCC cho nhà ở riêng lẻ về thang, lối thoát nạn khẩn cấp… đủ để điều tiết cho các công trình có chiều cao khoảng 25m trở xuống. 

Vinhomes hợp tác cùng 89 đại lý để ra mắt ‘siêu phẩm’ mới
Dòng sản phẩm căn hộ biển có 1-0-2 The 5Way Phú Quốc - Life Concepts chuẩn bị bước vào giai đoạn mở bán sau khi Vinhomes ký hợp tác phân phối dự án với 89 đại lý trên toàn quốc.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts là dòng sản phẩm căn hộ biển lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường, kết hợp giữa phong cách resort nghỉ dưỡng và căn hộ với đầy đủ các tiện ích phục vụ cuộc sống.
Dự án nằm tại cửa ngõ của quần thể Phú Quốc United Center, đem đến cho gia chủ trải nghiệm sống trọn vẹn từ vui chơi, học hành, mua sắm, nghỉ dưỡng, di chuyển, chăm sóc sức khỏe,… với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Vingroup như Vinpearl, Vincom, Vinmec, VinWonders, VinBus,… và đặc biệt là hệ thống trường liên cấp Vinschool lần đầu tiên xuất hiện tại Phú Quốc.
Để đẩy nhanh việc đưa các sản phẩm mới tới đông đảo khách hàng cả nước, ngày 5/10, Vinhomes đã ký hợp tác với 89 đại lý trên toàn quốc để phân phối dự án. Đội ngũ hàng nghìn nhân viên kinh doanh tinh nhuệ sẽ là cầu nối mang tới cho khách hàng những thông tin đầy đủ, độ tin cậy cao khi quyết định lựa chọn xuống tiền tại “siêu phẩm” căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts. 
Đặc biệt, tại lễ ký kết hợp tác chiến lược, đại diện chủ đầu tư cùng lãnh đạo 89 đại lý cũng thể hiện quyết tâm lập nên những kỳ tích bán hàng mới, hứa hẹn mang đến sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
Phú Quốc đang có những sự phát triển vượt bậc về cơ sở hạ tầng để trở thành trung tâm kinh tế biển đảo lớn nhất phía Nam. Nơi đây ngày càng thu hút nhóm khách hàng trẻ thành đạt, chuyên gia quốc tế đến sinh sống, lập nghiệp và nghỉ dưỡng. Sự ra đời của The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ đáp ứng hoàn hảo nhu cầu khắt kheo của cộng đồng khách hàng tinh hoa mong muốn tìm không gian sống trải nghiệm - nghỉ dưỡng 365 ngày quanh năm, mà còn là cơ hội đầu tư linh hoạt - an toàn có 1-0-2 với chính sách bán hàng hấp dẫn bậc nhất thị trường.
Là dòng sản phẩm tiên phong trên thị trường, The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ mang tới cho khách hàng lựa chọn sống phong cách khác biệt, mà còn hứa hẹn “thổi làn gió mới”,  tạo động lực cho sự bật dậy mạnh mẽ của lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới.
Thế Định
Nhà phố thiết kế chống ồn, bụi và nắng hướng Tây
Nằm ngay mặt phố sầm uất, ồn ào nhưng căn nhà phố đã được thiết kế chống tiếng ồn, bụi mịn và chống nắng hướng Tây tuyệt vời… bằng lõi xanh tự nhiên.
DKS House - căn nhà phố ở TP Đà Nẵng có diện tích 200m2, được các kiến trúc sư của MAS Architecture giải quyết triệt để các vấn đề như ô nhiễm tiếng ồn, bụi mịn, nắng hướng Tây bằng cách chuyển không gian sinh hoạt lên tầng cao. Tầng 1 được dành toàn bộ cho hoạt động buôn bán.
Cùng với đó, sử dụng kết cấu vượt nhịp phân tách không gian, tăng độ dày lớp sàn bê tông để giảm rung chấn cũng như tạo kết cấu vườn tự nhiên như lá phổi xanh trong nhà.
(Theo ArchDaily)
Khai Sơn City - tổ ấm cho trẻ phát triển toàn diện
Dự án Khai Sơn City kiến tạo một môi trường sống khác biệt thông qua chuỗi tiện ích all-in-one. Tại đây, cư dân, đặc biệt là trẻ nhỏ được phát triển toàn diện và hình thành lối sống tích cực.
Khai Sơn City - nền tảng cho cuộc sống lành mạnh
Ngày nay, trong xu hướng mua nhà, tìm nơi an cư, khách hàng thường chú trọng tới yếu tố môi trường sống xanh, không gian rộng thoáng nhằm hiện thực các mục tiêu sức khỏe cá nhân. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản do batdongsan.vn thực hiện chỉ ra: có tới 61% người được khảo sát mong muốn sẽ sống gần không gian xanh và có sân vườn, 45% có xu hướng chuyển nhà ra khu vực ngoại ô, ít đông đúc hơn.
Theo các chuyên gia, đây là nhu cầu thiết yếu của người dân bởi trong bối cảnh quỹ đất nội đô ngày càng chật hẹp, không gian tiện ích cho người dân tại nhiều dự án thương mại trở nên ít ỏi. Khách hàng tìm kiếm những không gian sống rộng và thoáng hơn, đáp ứng cho lối sinh hoạt thúc đẩy sự vận động. Bởi hiện nay, không gian vui chơi cho trẻ ngày càng ít, trẻ nhỏ dành nhiều thời gian cho các thiết bị thông minh, thiếu trải nghiệm thực tế và những kỹ năng mềm.
Nắm bắt được tâm lý này, chủ đầu tư Khai Sơn dành nhiều tâm huyết kiến tạo nên quần thể khu đô thị xanh Khai Sơn City với nhiều tiện ích. Dự án không theo đuổi những xu hướng ngắn hạn, mà hướng tới tập trung phát triển một khu đô thị xanh bền vững, lấy con người làm trung tâm.
Khách hàng đến với Khai Sơn City sẽ ấn tượng bởi những “mảng xanh” tiện ích đắt giá đến từ hệ thống công viên trung tâm rộng 8.575 m2, công viên trái tim diện tích hơn 4.000m2, đặc biệt là dự án nằm sátcông viên hồ điều hoà rộng tới 22ha. Khi sinh sống tại đây, khách hàng không chỉ có một tổ ấm an cư lý tưởng, mà còn được được gặp gỡ cộng đồng những người yêu trải nghiệm, thích sự vận động và chú trọng tới sức khoẻ cá nhân. Những khu vực thể thao, khu vực thiền… được tích hợp tại hệ thống công viên giúp cư dân vận động mỗi ngày, cải thiện sức khỏe “thân” và “tâm”. Cũng tại đây, những sự kiện giao lưu cộng đồng, hội chợ, buổi biểu diễn nghệ thuật…  được thường xuyên tổ chức, trở thành tâm điểm văn hoá, giải trí cho người dân.
Đối với những bậc phụ huynh, Khai Sơn City là môi trường lý tưởng trong việc nuôi dạy trẻ nhỏ. Theo đó, những phần không gian xanh mát, nhiều hoạt động tại Khai Sơn City sẽ kích thích sự vận động tích cực của trẻ em. Khai Sơn City sẽ giúp chúng xa rời khỏi màn hình điện thoại, tivi để hòa mình vào thiên nhiên, hiểu biết về môi trường sống. Đặc biệt, những buổi dã ngoại, workshop tại công viên sẽ là cơ hội tốt giúp trẻ em nâng cao nhận thức về bảo vệ hệ sinh thái, phát triển tư duy, kỹ năng mềm và đặc biệt là biết yêu thương nhiều hơn.
Khi nhắc về những mảng xanh đắt giá tại Khai Sơn City, đại diện chủ đầu tư tự hào cho biết, dự án hướng tới kiến tạo khu đô thị vị nhân sinh, cá nhân hóa trải nghiệm của cư dân. Vì vậy, chủ đầu tư đã dành nhiều tâm huyết để đầu tư xây dựng các tiện ích như công viên, vườn hoa… phục vụ nhu cầu sống xanh, sống khỏe của khách hàng.
Khai Sơn City - tiền đề phát triển thành phố sôi động
Khi nhắc tới Khai Sơn City, bên cạnh đặc điểm là một quần thể đô thị với nhiều tiện ích xanh, ấn tượng trong tâm trí khách hàng còn đến từ chuỗi tiện ích khép kín hiện đại theo mô hình all-in-one. Không mất quá nhiều thời gian, mỗi thành viên trong gia đình có thể trải nghiệm mua sắm, giải trí ngay tại trung tâm thương mại trong tòa nhà hay với dãy phố 210 căn shophouse sầm uất ngay dưới chân tòa nhà. Khi đi vào hoạt động, khu vực này hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm vui chơi, giải trí, mua sắm mới của Long Biên. 
Với những gia đình có con nhỏ trong độ tuổi đến trường, giờ đây việc đưa đón con tới trường mỗi ngày sẽ tiết kiệm thời gian hơn khi Khai Sơn City sở hữu trường học liên cấp nội khu với tiêu chuẩn chuẩn quốc tế ngay dưới chân tòa nhà. Được biết, trường học liên cấp Times School Khai Sơn đào tạo dựa trên tính tư duy sáng tạo tự thân của học sinh, kích thích tính chủ động.
Những điều này sẽ là tiền đề để con em của cư dân Khai Sơn City trở thành một công dân toàn cầu trong tương lai. Đây là lợi thế với những bậc phụ huynh khi con trẻ được học tập chất lượng trong quần thể đang sinh sống, tiết kiệm thời gian di chuyển và là tiền đề cho trẻ được học tập và thư giãn mỗi ngày. Trường học quốc tế Times School đã đi vào giảng dạy cho khóa đầu tiên, thu hút được nhiều học sinh trong khu vực lân cận.
Chủ đầu tư Khai Sơn cũng tích hợp hệ thống bể bơi người lớn, bể vầy và khu vui chơi cho trẻ tại tầng 4 trong chính tòa nhà, mang tới những khoảnh khắc trải nghiệm “trong tầm tay”. Đặc biệt, trong nội khu cũng sẽ phát triển bệnh viện quốc tế với định hướng phát triển chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân. Như vậy, cư dân Khai Sơn City được trải nghiệm tiện ích nội khu đầy đủ, đồng thời có quyền an tâm về một cuộc sống phát triển khỏe mạnh.
Khai Sơn City không còn đơn thuần là nơi cung cấp những tổ ấm an cư cho người dân, đó còn là một quần thể có môi trường học tập lành mạnh với giá trị về gắn kết cộng đồng thông qua chuỗi tiện ích được xây dựng có chủ đích, mang đến những lợi ích vượt trội cho sự phát triển của thế hệ trẻ. 
Lệ Thanh
Trang trại ven biển 'đẹp như phim' của đạo diễn James Cameron
James Cameron nổi tiếng với những bộ phim mang tính đột phá cả về hình ảnh và công nghệ. Là người ủng hộ bảo vệ môi trường, trang trại ven biển của ông thể hiện rất rõ điều đó.
Trang trại của đạo diễn James Cameron nằm dọc theo bờ biển Gaviota của California Nam California (Mỹ). Khu đất này là một phần của khu kiểm soát đa dạng sinh học Hollister Ranch. Đạo diễn James Cameron và vợ Suzy Amis Cameron mua căn nhà này cách đây 24 năm.
Toàn bộ trang trại được cung cấp điện bằng năng lượng mặt trời và gió. Đạo diễn cho biết trang trại có bộ lưu trữ pin tích hợp đủ mạnh để cung cấp nhu cầu cho toàn bộ hệ thống.
Trang trại là một công trình kiến ​​trúc phức hợp rộng hơn 4ha, với đầy đủ sân tennis, nhà khách, rạp hát gia đình, phòng tập thể dục và trại nuôi ngựa.
Vào tháng 7/2023, trang trại này được rao bán với giá 33 triệu USD. 
(Theo Marketrealist)
Xu hướng đầu tư bất động sản an toàn, ‘chắc ăn’
Thay vì tập trung ở những khu vực đang “sốt” bất động sản, các nhà đầu tư kinh nghiệm ưu tiên các sản phẩm đã hoàn thiện để an tâm tích sản.
Qua thời kiếm tiền tỷ trong chớp mắt 
Giai đoạn 2020 đến nửa đầu năm 2022, thị trường bất động sản giống như một “mỏ vàng” với đội ngũ môi giới, người mua và chủ đầu tư. Nhiều người kiếm tiền tỷ mỗi ngày nhờ môi giới nhà đất ở những khu vực là điểm nóng. Nhiều nhà đầu tư "lướt sóng" nhận ngay xấp tiền chỉ trong vài giờ đồng hồ, cho dù chưa kịp nhìn tận mắt miếng đất mình bán. Bất động sản giúp nhiều người giàu lên bất ngờ trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, giai đoạn đó của thị trường đã qua đi. Nhiều người "tỉnh mộng" khi chứng kiến làn sóng cắt lỗ ồ ạt bung ra từ 20 - 30% đến 50%, thậm chí 70%, nhất tại những khu vực từng xảy ra "sốt đất". Một số nhà đầu tư khác, không có tiền đóng theo tiến độ dự án và đứng trước áp lực bị xếp vào nhóm nợ xấu với ngân hàng, đã sẵn sàng rao bán giảm giá bất động sản để cắt lỗ, chấp nhận tặng thêm 300-500 triệu đồng cho người mua. 
Những cụm từ khóa “kẹt tiền bán lỗ”, “bán cắt lỗ nhà đất”, “cắt lỗ cần bán gấp”, “nợ ngân hàng cần bán gấp”… liên tục xuất hiện trên các trang rao bán nhà, mạng xã hội hay các group môi giới bất động sản. Nhiều nhà đầu tư bị mắc kẹt trên chính lô đất từng được kỳ vọng mua nhanh, bán nhanh để chốt lời.
Ông Trần Văn Thanh, nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm tại Hà Nội, cho rằng đã đến lúc thị trường cần sự sàng lọc và đào thải những tư duy đầu tư "ăn xổi", chộp giật, không bền vững. Bất động sản tìm về những giá trị thực, bền vững theo thời gian, đặc biệt là vấn đề pháp lý dự án minh bạch; uy tín, năng lực triển khai và quản lý dự án của chủ đầu tư. 
Sau làn sóng cắt lỗ, giá bất động sản đã giảm giá mạnh. Chuyên gia của CBRE khuyến nghị, nếu nhà đầu tư quan tâm sản phẩm ở khu vực nào, dự án nào thì có thể xem xét mức giá giảm ở ngưỡng phù hợp với khả năng của mình và nên quyết định sớm. Bởi một khi thị trường đi lên, người chần chừ dò đáy sẽ là người đi sau.
Nhà đầu tư tìm kiếm các sản phẩm an toàn
Thị trường bất động sản đang đón những dấu hiệu tích cực với các giải pháp tháo gỡ khó khăn pháp lý của Chính phủ, ngân hàng tiếp tục hạ lãi suất cho vay, kỳ vọng sự thay đổi từ các quy định pháp luật liên quan đến đất đai, sở hữu nhà ở… 
Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) dự báo nửa cuối năm 2023 sẽ là thời điểm thuận lợi cho các khách hàng có sẵn dòng tiền cần mua bất động sản với mục đích ở thật và đầu tư lâu dài. Việc phát triển hạ tầng giao thông ở nhiều khu vực trên cả nước cũng đóng góp tích cực cho việc phát triển thị trường bất động sản xung quanh.
Trong khi đó, phần lớn người Việt vẫn ưa chuộng đầu tư bất động sản, coi đó là kênh đầu tư lâu dài. Báo cáo mới nhất của Batdongsan.com công bố hồi tháng 7 đưa ra số liệu 61% trong 1.000 người được khảo sát có dự định mua bất động sản trong một năm tới. Phần lớn người mua bất động sản có mục đích đầu tư vào các sản phẩm như biệt thự, nhà phố, chung cư, nhà riêng và đất nền. Báo cáo của đơn vị này cũng ghi nhận các tín hiệu tăng trưởng trở lại của thị trường. 
Trong tháng 7, nhu cầu tìm mua bất động sản trên cả nước tăng 6%, lượng tin đăng bán các loại hình sản phẩm cũng tăng từ 2 - 9%. Bất động sản ở hầu hết các tỉnh, thành phố cũng trải qua khoảng thời gian "ấm" hơn với lượt quan tâm tăng nhẹ. 
Thực tế, một trong số những thị trường đang thu hút nhà đầu tư giai đoạn này là Thanh Hóa - điểm đến hấp dẫn của hàng loạt đơn vị phát triển bất động sản lớn như Vingroup, Sungroup, T&T Group, Flamingo hay Văn Phú - Invest. Với tốc độ phát triển kinh tế xã hội, hạ tầng giao thông kết hợp với tiềm năng sẵn có về du lịch biển, du lịch văn hóa lịch sử, Thanh Hóa là nơi có dư địa đón sóng đầu tư đa lĩnh vực thu hút không chỉ trong nước mà còn đối với các tập đoàn đa quốc gia.  
Trong đó, Tổ hợp dự án đô thị biển Vlasta - Sầm Sơn với diện tích gần 26ha do Văn Phú - Invest phát triển hiện đang trong giai đoạn chuẩn bị bàn giao. Theo đại diện Văn Phú - Invest, sở hữu nhiều yếu tố thuận lợi, dự án Vlasta - Sầm Sơn hứa hẹn là địa chỉ đầu tư đem lại lợi nhuận bền vững và là sản phẩm tích sản giá trị.

Doãn Phong
‘Thành phố vườn’ đậm chất Singapore ở Vinhomes Smart City
Phân khu The Canopy Residences tọa lạc ngay trung tâm Vinhomes Smart City, mang tinh thần Singapore để tạo nên không gian sống lý tưởng cho những công dân thời đại số.
Cảm hứng sống xanh và bền vững của “quốc đảo sư tử”
Với phong cách sống hiện đại, năng động và bền vững, Singapore không chỉ là điểm đến du lịch xanh mà còn truyền cảm hứng cho nhiều khu đô thị xanh tại Việt Nam.
Phong cách xây dựng và kiến trúc của Singapore nổi tiếng thế giới khi kết hợp hài hòa và tối ưu cùng cảnh sắc thiên nhiên, từ những khu vườn rợp bóng cây trên mái nhà đến những thảm thực vật xanh dọc bờ sông tại Orchid Garden, Jurong Bird Park hay Gardens By the Bay…
Singapore cũng đã chứng minh rằng việc phát triển đô thị không cần hy sinh thiên nhiên. Bằng cách kết hợp các yếu tố xanh và thông minh, quốc gia này đã tạo ra một thành phố ngập tràn màu xanh. Mô hình này mang lại sự khác biệt và sáng tạo cho phong cách sống, hướng tới trên hết là sức khỏe thể chất, cuộc sống an toàn và hạnh phúc cho người dân.
Tại Việt Nam, nhiều khu đô thị lớn đã học tập phương châm sống xanh, khỏe, bền vững của “thành phố vườn” Singapore khi kiến tạo không gian sống với mật độ xây dựng thấp, ưu tiên các mảng xanh để đảm bảo tinh thần, sức khỏe cho cư dân. 
Hướng đến trở thành một Singapore thu nhỏ với nhịp sống năng động, đẳng cấp và “chuẩn xanh”, The Canopy Residences - phân khu căn hộ cao cấp giữa lòng thành phố quốc tế Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội) đang khiến thị trường BĐS “xôn xao” chờ ngày chính thức ra mắt khi là dự án có mật độ cây xanh lớn nhất đại đô thị.
The Canopy Residences mang tinh thần Singapore vào cuộc sống thông minh - sinh thái - năng động cho những công dân thời đại số. Nơi đây là tổng hòa của lối sống xanh thông minh, hiện đại và không gian sống lý tưởng cho cộng đồng doanh nhân trẻ an cư lập nghiệp.
Sống thư thái tại “thành phố vườn” thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
Được thiết kế bởi công ty kiến trúc uy tín ADDP (Singapore), chất sống tại The Canopy Residences là sự giao hòa giữa những khu vườn xanh thông minh với đô thị tiện nghi, hiện đại,  hệ thống tiện ích trải khắp.
Không gian xanh được đưa vào từng trải nghiệm giúp chủ nhân không chỉ được tận hưởng tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp mà còn tìm được sự cân bằng, nghỉ ngơi.
Sống năng động tại điểm hẹn quốc tế
Với sắc xanh tràn ngập phân khu, The Canopy Residences được đánh giá là điểm hẹn của cộng đồng chuyên gia quốc tế, nơi sống - học tập - lập nghiệp và tận hưởng cuộc sống hiện đại. 
Ngoài ra, với hệ thống gần 20 tiện ích chơi, làm việc, giải trí riêng tư và sang trọng, đặc biệt là những khu vực co-working chuyên biệt, The Canopy Residences hứa hẹn tạo dựng không gian sống quốc tế, hiện đại, phù hợp với cộng đồng doanh nhân trẻ thành đạt.
Phân khu thừa hưởng hệ sinh thái đa lớp, tiện nghi của đại đô thị đẳng cấp quốc tế với hệ tiện ích quy mô từ TTTM Vincom nổi quy mô lớn nhất hệ thống, hệ thống 4 trường Vinschool trải dài từ mầm non tới THPT, bệnh viện đẳng cấp 5 sao Vinmec, hệ thống VinBus nội - ngoại khu cùng hệ thống trạm sạc xe điện trải khắp...
Với chất sống chuẩn Singapore đẳng cấp giữa tâm điểm cộng đồng cư dân đa quốc tịch, The Canopy Residences là một lựa chọn an cư lý tưởng đem đến không gian xanh giữa lòng đại đô thị sầm uất, sôi động. 
Thế Định
Bình Định 'chốt' số phận dự án resort nghìn tỷ hơn thập kỷ vẫn chưa xong
Tỉnh Bình Định thông báo thu hồi đất đối với dự án Khu du lịch Dviews Resort và dự án Khu công nghiệp Nhơn Hội (Khu B) do nhà đầu tư vi phạm Luật Đất đai.
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định vừa thông báo cho CTCP Đầu tư Dviews (gọi tắt Công ty Dviews) về việc thu hồi đất với diện tích hơn 197.000m2 tại Khu kinh tế Nhơn Hội thuộc xã Nhơn Hải, TP. Quy Nhơn. Đây là diện tích đất nhằm mục đích xây dựng Khu du lịch Dviews Resort trong tổng diện tích 25ha.
Lý do ban hành thông báo là Công ty Dviews vi phạm pháp Luật Đất đai và đã được gia hạn tiến độ đưa đất vào sử dụng 24 tháng cho toàn bộ dự án vào năm 2021. Tuy nhiên, Công ty Dviews vẫn chưa thực hiện hoàn thành dự án để đưa đất vào sử dụng.
Theo tìm hiểu, dự án Khu du lịch Dviews Resort do Công ty Dviews là chủ đầu tư, được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu ngày 14/6/2011, và thay đổi lần thứ nhất ngày 25/12/2015 để triển khai dự án trên quy mô gần 25ha. 
Dự án tổng vốn đăng ký gần 1.200 tỷ đồng, tiến độ đầu tư xây dựng hoàn thành vào năm 2020.

Chủ đầu tư đã hoàn thành điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500; hoàn thành phần kết cấu hạng mục thi công nền đường dẫn vào dự án và cầu cạn chiều dài hơn 500m vào vị trí xây dựng khách sạn chính; hoàn thành cơ bản 75% công tác phá đá tạo mặt bằng công trình tòa nhà dịch vụ và bãi đỗ xe, hoàn thành cửa hàng xăng dầu, sân bãi đậu xe và đã đưa vào phục vụ nhu cầu dân sinh tại khu vực. 
Trên cơ sở đó, ngày 28/7/2021, Ban quản lý Khu kinh tế ban hành quyết định gia hạn thêm 24 tháng (từ 28/7/2021 đến 28/7/2023) để CTCP Đầu tư Dviews hoàn thành dự án. 
Đồng thời, công ty cũng nộp tiền thuê đất trong thời gian gia hạn tiến độ đưa đất vào sử dụng theo đúng quy định.
UBND tỉnh Bình Định cho biết, dự án chậm tiến độ do nhiều yếu tố khách quan như phải sử dụng phương pháp thủ công trong suốt giai đoạn xây dựng cầu dẫn đường chính vào khu du lịch; ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. 
Tuy nhiên, nguyên nhân chính vẫn thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư, dừng thi công xây dựng dự án một thời gian dài, chưa tập trung đầy đủ, kịp thời nguồn lực triển khai dự án. 
Sau khi thực hiện thủ tục gia hạn thời gian đưa đất vào sử dụng dự án vẫn chưa có chuyển biến tốt.
Ngày 25/5/2023, trên cơ sở đề xuất của Ban quản lý khu kinh tế, Thanh tra Sở Kế hoạch và Đầu tư ban hành quyết định xử phạt hành chính công ty này do không thực hiện đúng tiến độ quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đã cấp, và chủ đầu tư cũng nghiêm túc chấp hành nộp phạt theo quyết định. 
UBND tỉnh lưu ý, trong thời gian tới, nếu nhà đầu tư không khẩn trương triển khai quyết liệt hơn để đẩy nhanh tiến độ dự án, UBND tỉnh sẽ giao Ban quản lý Khu kinh tế kiểm tra, đề xuất chấm dứt hoạt động của dự án Khu du lịch Dviews Resort.
*Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Định cũng vừa ký thông báo gửi Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam, thu hồi diện tích đất khoảng 400ha tại Khu kinh tế Nhơn Hội thuộc xã Nhơn Hội, TP Quy Nhơn.
Thông báo nêu rõ lý do thu hồi đất là vi phạm pháp Luật Đất đai; đã được gia hạn vào năm 2021 nhưng vẫn không hoàn thành tiến độ đầu tư và chậm đưa đất vào sử dụng. 
Đây là diện tích mà Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam được cấp để thực hiện dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Khu công nghiệp Nhơn Hội (Khu B) với tổng diện tích hơn 450ha.
Dự án này có thời gian thực hiện từ năm 2007 đến 2011. Tuy nhiên, tiến độ đầu tư xây dựng và thu hút đầu tư chậm, tháng 5/2023 là hết thời gian gia hạn đưa đất vào sử dụng.
Tại thông báo mới nhất nêu rõ thời gian triển khai 2 quyết định thu hồi đất đối với Công ty Dviews và Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam hoàn thành trong tháng 9/2023.



Bình Định chuyển đổi 0,7ha đất rừng xây khu nghỉ dưỡng cao cấp
0,7ha đất rừng trồng tại xã Cát Hải (huyện Phù Cát, Bình Định) được chuyển đổi để xây dựng Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai của Công ty TNHH Ban Mai.
Theo quyết định về việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác để triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai của UBND tỉnh Bình Định, 0,7ha rừng thuộc khoảnh 4, tiểu khu 247, xã Cát Hải, huyện Phù Cát được quy hoạch là rừng phòng hộ.
UBND tỉnh Bình Định giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp, hướng dẫn đơn vị liên quan thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng rừng theo quy định. 
Dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Ban Mai được triển khai tại xã Cát Hải (huyện Phù Cát) có diện tích hơn 25ha.
Dự án do Công ty TNHH nghỉ dưỡng BRC Việt Nam (quận Tây Hồ, Hà Nội) là nhà đầu tư. Đơn vị thực hiện dự án là Công ty TNHH Ban Mai (trụ sở huyện Phù Cát, Bình Định). 
Dự án được phê duyệt đồ án điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 vào tháng 12/2022; được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư thay đổi lần thứ 4 vào tháng 8/2022. Dự án gồm các công trình chính: khách sạn và căn hộ du lịch, 365 căn biệt thự, 1 khách sạn và căn hộ du lịch quy mô 20 tầng.  
Theo báo cáo đánh giá tác động môi trường (tháng 6/2023), dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch Ban Mai thuộc dự án đầu tư xây dựng khu du lịch, dự án đầu tư công nhóm A, có chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ với diện tích 23,17ha. 
Mục tiêu quy hoạch dự án là nhằm xây dựng một khu du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao, đồng bộ tiện ích, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách. Phát triển các loại hình du lịch đa dạng chú trọng vào du lịch sinh thái biển – núi…
Có phương án thu hồi tối đa tài sản tại dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu phương án đề xuất xử lý dứt điểm dự án Bột giấy Phương Nam phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, công khai…
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Trưởng ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương mới đây chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam.
Theo Phó Thủ tướng, nhà máy Bột giấy Phương Nam là dự án khó nhất trong 12 dự án yếu kém, thua lỗ của ngành Công Thương. Việc xử lý dự án đã kéo dài nhiều năm, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều cuộc họp, văn bản chỉ đạo xử lý đối với dự án này,…  tuy nhiên đến nay vẫn chưa có giải pháp xử lý dứt điểm.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án Bột giấy Phương Nam (Ảnh VGP).
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ Công Thương nghiên cứu, tiếp thu ý kiến xác đáng, phù hợp của các đại biểu dự họp, cập nhật số liệu, làm rõ thêm các vấn đề liên quan đến tài chính của dự án để làm căn cứ để hoàn thiện báo cáo, hồ sơ, đề xuất phương án khả thi nhất, phù hợp với quy định của pháp luật trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cũng yêu cầu, việc xử lý dự án này phải bám sát kết luận của Bộ Chính trị, các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ, đảm bảo trung thực, đầy đủ số liệu thông tin, phản ánh đúng thực tế, khách quan.
Đồng thời, phương án đề xuất phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, rõ ràng, hiệu quả, công khai, minh bạch, công bằng giữa các bên liên quan, đúng quy định và đúng thẩm quyền.
Được biết, dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam được Thủ tướng cho phép Công ty Đầu tư phát triển Giao thông vận tải (TRACODI) làm chủ đầu tư vào tháng 10/2003 với số vốn hơn 1.487 tỷ đồng, quy mô 100.000 tấn bột giấy/năm. Tháng 11/2007, TRACODI điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 2.287 tỷ đồng. 
Do chủ đầu tư gặp khó khăn, tháng 6/2009, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định chuyển giao chủ đầu tư dự án từ TRACODI sang Tổng Công ty Giấy Việt Nam (VINAPACO). Tổng số vốn TRACODI đã thực hiện đầu tư vào dự án là 2.021,704 tỷ đồng.
Tháng 6/2012, VINAPACO cơ bản hoàn thành xây dựng, lắp đặt thiết bị và chạy thử không tải. Tuy nhiên, quá trình chạy thử có tải không thành công. VINAPACO tiếp tục điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 3.410 tỷ đồng và tìm các phương án đưa dự án vào hoạt động nhưng nhà máy không vận hành được.
VINAPACO cũng đã 3 lần đàm phán để ký lại hợp đồng chạy thử với Nhà thầu ANDRITZ nhưng phía ANDRITZ không cam kết đảm bảo kết quả chạy thử ra được sản phẩm cuối cùng vì nghĩa vụ của nhà thầu với hợp đồng cung cấp thiết bị và dịch vụ kỹ thuật ký với TRACODI đã hết.
Sau khi xem xét, đánh giá toàn diện hiện trạng dự án, các bộ, ngành và đơn vị có liên quan, Bộ Công Thương nhận thấy dự án đã không đạt được mục tiêu, việc đưa nhà máy vào vận hành không khả thi và đề xuất với Chính phủ cho phép dừng dự án.
Năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đồng ý đề nghị của Bộ Công Thương về việc dừng đầu tư dự án, đồng thời giao Bộ Công Thương khẩn trương xây dựng phương án xử lý đối với dự án, như thanh lý, nhượng bán... Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại dự án vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
Con nhà đại gia chi hơn 4 tỷ đồng thuê căn nhà đắt đỏ ở London trọ học
(Dân trí) - Cô gái trẻ quyết định thuê nhà sau khi nhìn các phòng trên video, giá thuê hàng tháng là 130.000 bảng (4,2 tỷ đồng).
Sau khi được quản lý cho xem đoạn video về căn nhà CulrossHouse ở London, Anh, một cô gái đã quyết định thuê với giá 130.000 bảng Anh/tháng (4,2 tỷ đồng). Nữ sinh viên giấu tên này được cho là con của một tỷ phú, gia thế giàu có nhờ kinh doanh bất động sản, thời trang và công nghệ thông tin ở Trung Quốc.
Với số tiền thuê mỗi tháng nói trên, nữ sinh viên phải chi 1,55 triệu bảng/năm cho tổng tiền thuê nhà. Đây được xem là hợp đồng thuê nhà đắt giá nhất London từ trước đến nay. Cô sinh viên trẻ tuổi sẽ ở lại ngôi nhà với bạn trai, có đội ngũ quản gia và cận vệ riêng.
Căn nhà có 5 phòng ngủ, phòng chiếu phim tại gia, bể bơi, khu spa và sân vườn... với lối xây dựng sang chảnh, bao trùm khắp nơi. Các phòng ngủ có ga trải giường và các phụ kiện dùng đồ của thương hiệu Hermes đắt đỏ.
Hải Phòng kêu gọi đầu tư nước ngoài cho loạt dự án khu đô thị đến năm 2030
(Dân trí) - Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở.
UBND TP Hải Phòng vừa công bố Quyết định phê duyệt danh mục các dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030.
Chi tiết danh mục đầu tư gồm 137 dự án bao gồm các lĩnh vực du lịch, giáo dục, y tế, công nghiệp, phát triển khu, cụm công nghiệp, phát triển trung tâm logistics, phát triển mạng lưới viện nghiên cứu (R&D), phát triển đô thị, xây dựng khu xử lý chất thải.
Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở. Một số khu đô thị dự kiến có diện tích quy hoạch lớn như Khu đô thị mới Bàng La (520ha), Khu đô thị mới Đông Nam Hải Phòng (2.000ha), Khu đô thị mới Dương Kinh - Kiến  (200ha), Khu đô thị, dịch vụ du lịch Phù Long (170,1ha), Khu đô thị mới tại xã Thủy Đường và Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên (400ha).
Đối với lĩnh vực du lịch, địa phương này cho biết sẽ xây dựng Đồ Sơn thành trung tâm có thương hiệu về tổ chức hội nghị, hội thảo, du lịch lễ hội tín ngưỡng. Thành phố kêu gọi đầu tư nước ngoài tại 4 dự án du lịch.
Trong đó có dự án xây dựng cảng tầu khách quốc tế thuộc tổ hợp cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng vốn đầu tư dự kiến 10 triệu USD, đặt mục tiêu phát triển thị trường khách du lịch tàu biển. Dự kiến cầu cảng này sẽ tiếp nhận các tàu biển du lịch quốc tế 5 sao có sức chứa từ 5.00-6.000 khách.
Ngoài ra 3 dự án khác  liên quan đến phát triển khu du lịch gồm khu du lịch sinh thái hồ Sông Giá với vốn đầu tư 30 triệu USD, phát triển du lịch với thể thao và vui chơi giải trí tại quận Đồ Sơn trên diện tích 900-910ha, khu du lịch sinh thái đô thị nghỉ dưỡng gắn với các điểm nước khoáng nóng tại huyện Tiên Lãng, quy mô 340ha.
Đối với lĩnh vực phát triển khu công nghiệp, Hải Phòng lên kế hoạch phát triển 16 khu công nghiệp tại huyện Thủy Nguyên, quận Hải An, huyện Cát hải, huyện An Dương, Vĩnh Bảo, Tiên Lãng, Kiến Thụy. Trong đó KCN Tràng Duệ 3, KCN Tiên Lãng 1, KCN Tiên Lãng 2, KCN sân bay Tiên Lãng được quy hoạch diện từ 400-550ha.
Địa phương cũng sẽ phát triển 22 cụm công nghiệp, lớn nhất là cụm công nghiệp Tiên Cường III với diện tích 220-230ha.
Lấy ý kiến về phát triển "chung cư mini"
(Dân trí) - Bộ Xây dựng vừa trình Chính phủ 2 phương án về phát triển nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ ở của hộ gia đình, cá nhân tại báo cáo tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Bộ Xây dựng vừa có báo cáo tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi gửi Chính phủ. Tại báo cáo này, Bộ Xây dựng nêu ra 2 phương án về phát triển nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ ở của hộ gia đình, cá nhân (còn gọi là chung cư mini). 
Ở phương án 1 này, Bộ Xây dựng đề nghị quy định 2 vấn đề:
Thứ nhất, hộ gia đình, cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định. Khi xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để bán, cho thuê mua đối với từng căn hộ thì phải đáp ứng điều kiện làm chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở. Đồng thời, việc đầu tư xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và pháp luật có liên quan đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở.
Việc bán, cho thuê mua căn hộ quy định tại khoản này thực hiện theo quy định của luật này, pháp luật về kinh doanh bất động sản. Việc cấp giấy chứng nhận đối với từng căn hộ quy định tại khoản này được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
Thứ hai, hộ gia đình, cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định. Khi xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng có thiết kế, xây dựng căn hộ để cho thuê thì việc đầu tư xây dựng nhà ở này được thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, quản lý về an toàn phòng cháy chữa cháy theo quy định của pháp luật phòng cháy, chữa cháy đối với nhà ở riêng lẻ kết hợp sản xuất, kinh doanh.
Thứ ba, việc quản lý, vận hành nhà ở quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được thực hiện theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành.
Thứ tư, UBND các cấp trong phạm vi, nhiệm vụ quyền hạn có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc đáp ứng các yêu cầu, điều kiện nhà ở quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Thứ năm, Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Chung cư mini đang tiềm ẩn nhiều vấn đề an ninh, an toàn cháy nổ (Ảnh minh họa: Hoàng Hải).
Về phương án 2, dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi do Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉnh lý quy định:
Thứ nhất, trừ trường hợp quy định cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định tại khoản 3 Điều 54 của luật này xây dựng nhà ở có từ 22 tầng trở lên mà tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng từ 2 căn hộ trở lên để cho thuê thì phải đáp ứng các yêu cầu quy định của luật này và các điều kiện.
Đó là, nhà ở phải có phần diện tích sử dụng riêng của căn hộ, phần diện tích sử dụng chung của nhà ở và có các trang thiết bị phục vụ sử dụng chung;
Các căn hộ trong nhà ở phải được thiết kế, xây dựng khép kín, có tiêu chuẩn diện tích sàn sử dụng mỗi căn hộ không thấp hơn diện tích theo quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nhà chung cư;
Nhà ở phải có giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng;
Phải đáp ứng yêu cầu về thiết kế và thẩm định phòng cháy, chữa cháy theo quy định đối với nhà chung cư.
Thứ hai, nhà ở quy định tại khoản 1 Điều này không được bán, cho thuê mua căn hộ.
Thứ ba, trường hợp xây dựng nhà ở có quy mô từ 20 căn hộ trở lên thì phải có đủ điều kiện làm chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở theo quy định tại Điều 35 của Luật này và phải lập dự án để thực hiện đầu tư xây dựng nhà ở theo quy định pháp luật.
Thứ tư, việc quản lý vận hành nhà ở quy định tại Điều này được thực hiện theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành.
Thứ năm, UBND cấp tỉnh quy định cụ thể điều kiện về đường giao thông cho xe chữa cháy tại nơi có nhà ở để làm cơ sở cấp giấy phép xây dựng nhà ở quy định tại Điều này. UBND các cấp trong phạm vi, nhiệm vụ quyền hạn có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc đáp ứng các yêu cầu, điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này khi cá nhân cho thuê căn hộ trong nhà ở nhiều tầng nhiều căn hộ".
Bộ Xây dựng nêu quan điểm chọn phương án 1. Bởi khi thực hiện theo phương án 1 sẽ hạn chế việc hộ gia đình, cá nhân phát triển nhà ở nhiều tầng thiết kế nhiều căn hộ ở không tuân thủ giấy phép xây dựng, không đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn đặc biệt là quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy, chữa cháy như đã xảy ra trong thời gian vừa qua.
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng nhận thấy đối với nhà ở riêng lẻ (không thuộc trường hợp phải lập dự án đầu tư xây dựng nhà ở) pháp luật đã có quy định điều kiện cụ thể về quản lý đầu tư xây dựng cũng như quản lý an toàn phòng cháy, chữa cháy. 
Đồng thời, theo Bộ Xây dựng trong dự thảo Luật cũng đã đề xuất không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở đối với từng căn hộ khi xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ. Do đó, không cần thiết đặt ra yêu cầu phân định phần diện tích sử dụng chung, sử dụng riêng...
Ngoài ra Bộ Xây dựng cũng đề nghị việc quản lý vận hành loại hình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhà nhiều tầng, nhiều căn hộ để cho thuê cũng được quản lý theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà chung cư do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành. 
Doanh nghiệp "cắt máu" trả nợ: Thương vụ khó dự liệu thành bại
(Dân trí) - Chuyên gia đánh giá các thương vụ mua bán tài sản phụ thuộc nhiều vào giá cả và pháp lý dự án. Việc giao dịch thành công dường như không dễ dàng.
Thời gian vừa qua, nhiều doanh nghiệp lớn rao bán tài sản là bất động sản hoặc dự án để trả nợ. Nổi lên trong đó là Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai - HAGL (mã chứng khoán: HAG) muốn bán khách sạn HAGL tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai. Tập đoàn của bầu Đức cho biết việc này nằm trong kế hoạch thanh lý tài sản không sinh lợi của công ty.
Khách sạn HAGL có lẽ là tài sản bất động sản cuối cùng của bầu Đức, hoạt động từ tháng 12/2005. Trước đó, ông bầu có tham gia mảng bất động sản, kinh doanh khách sạn và có một số dự án ở Quy Nhơn, Đà Lạt, Đà Nẵng, Myanmar. Nhưng HAGL gặp biến cố, ông bầu đã rút khỏi mảng này.
Việc bán khách sạn HAGL lần này nhằm trả nợ trái phiếu tại Ngân hàng BIDV. Theo báo cáo tài chính hợp nhất bán niên 2023, HAGL còn dư nợ trái phiếu tại BIDV là 5.271 tỷ đồng, không đổi so với đầu năm. Tại ngày 30/6, HAGL chưa thanh toán lãi vay phải trả cho kỳ đến hạn thanh toán với tổng giá trị hơn 2,6 tỷ đồng.
Khách sạn HAGL tại Pleiku đang được bầu Đức rao bán (Ảnh: HAGL).
Nếu như HAGL muốn bán tài sản là bất động sản thì Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) lại có chủ trương chuyển nhượng 2 dự án gồm Khu du lịch biển Bãi Bụt - Sơn Trà (LDG Grand Miền Trung), Đà Nẵng và Khu chung cư lô C1 tại phường Bình An, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Việc này nhằm trả nợ ngân hàng, trái phiếu của công ty.
Việc rao bán 2 dự án này là một quyết định gây bất ngờ của LDG, vì tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên 2023 vừa qua, công ty còn muốn phát hành cổ phiếu để huy động vốn đầu tư dự án.
LDG Grand Miền Trung là một trong số các dự án chiến lược của LDG, từng được xác định từ năm 2020. Tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên 2023, ban lãnh đạo công ty cho biết dự án có diện tích nhỏ nhất (30ha) trong số các dự án chiến lược nhưng có vị trí đắc địa. Công ty cũng tính tới các phương án chuẩn bị nguồn vốn để thực hiện dự án này, trong đó đánh giá việc hợp tác với đối tác  là khó khăn. 
Hay Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát cũng thông báo chuyển nhượng vốn góp tại dự án HP Hospitality Nha Trang - chủ đầu tư khu đất thương mại TM1 thuộc dự án khu dân cư Cồn Tân Lập. Ngoài ra, xác định khó khăn về dòng tiền nên công ty tập trung bán buôn sản phẩm tại dự án như: Dự án Lào Cai, tòa nhà cao tầng dự án Bắc Giang và dự án khu dân cư đô thị tại Km3, Km4 phường Hải Yên, thành phố Móng Cái (giai đoạn 1) tỉnh Quảng Ninh.
Ngoài các thương vụ rao bán trên, thị trường thời gian qua cũng ghi nhận một số giao dịch mua bán, sáp nhập (M&A) đã thành công. Có thể kể đến như Gamuda Land mua lại dự án từ Công ty Cổ phần Địa ốc Tâm Lực tại TP Thủ Đức (TPHCM) hay Tập đoàn Saigonres tiếp quản dự án của Công ty TNHH Đức Nhi tại quận Tân Phú (TPHCM).
Sự sôi động của thị trường hợp tác giữa nhà đầu tư trong nước và nước ngoài còn có thể kể đến như việc hợp tác chiến lược của Tập đoàn Kim Oanh và Tập đoàn Surbana Jurong (Singapore) hay khoản đầu tư từ Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) vào Tập đoàn Hưng Thịnh.
Bà Giang Huỳnh, Trưởng bộ phận Nghiên cứu & S22M Savills TPHCM, cho biết các doanh nghiệp trong nước vẫn sẽ có nhu cầu bán bớt một số tài sản hoạt động không hiệu quả. Tuy nhiên, các tài sản này có sự thu hút đối với các nhà đầu tư nước ngoài (NĐTNN) hay không lại là câu chuyện khác.
Theo bà, các thương vụ thành công hay thất bại phụ thuộc rất nhiều vào việc thương lượng giá cả giữa bên bán và bên mua, đồng thời liên quan tới pháp lý. Một dự án có pháp lý sạch thường được nhà đầu tư nước ngoài ưu tiên.
Cùng quan điểm này, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam cho rằng đối với thị trường nhà ở bán, hầu hết các giao dịch chỉ liên quan đến đất. Có nghĩa là các NĐTNN quan tâm quỹ đất phát triển nhà ở tại TPHCM và Hà Nội, họ đặt yêu cầu tiên quyết về quỹ đất sạch, sau đó tới các điều kiện để phát triển dự án như giấy tờ hợp pháp, cơ cấu phát triển sản phẩm hợp lý.
Phần lớn các NĐTNN thực hiện giao dịch M&A thời gian qua đều đã có mặt tại Việt Nam một số năm. Nếu là nhà đầu tư mới, thường họ sẽ ưu tiên đầu tư theo dạng góp vốn cổ phần vào doanh nghiệp Việt để cùng phát triển dự án. Tuy nhiên, vấn đề nan giải của M&a tại Việt Nam hiện tại là quỹ đất sạch, hoặc cần có hành lang pháp lý để tạo điều kiện cho nhà đầu tư.
Với chủ đầu tư trong nước, bà Dung cho rằng đang có xu hướng bán tài sản bất động sản vì thị trường 2 năm qua thiếu vốn và họ cần tìm nguồn vốn mới ngoài ngân hàng hay phát hành trái phiếu. Doanh nghiệp trong nước có thể kêu gọi vốn từ nước ngoài hoặc bán đứt sản phẩm.
Theo đại diện CBRE Việt Nam, việc bán đứt không dễ dàng vì NĐTNN luôn đòi hỏi pháp lý dự án sạch. Còn các sản phẩm đã mang đi thế chấp ngân hàng thì khó chào mời NĐTNN. Do đó, dù chủ đầu tư trong nước đã chủ động chào bán tài sản nhưng việc thành công giao dịch là không dễ.
Ông Lưu Quang Tiến - Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh tế - Tài chính - Bất động sản Dat Xanh Services thì cho rằng các thương vụ M&A gần đây đến từ các NĐTNN tập trung nhiều vào chất lượng nhiều hơn, trong đó phần lớn theo hình thức góp vốn, mua cổ phần.
Trong tương lai, thị trường M&A được dự báo sẽ bắt đầu phục hồi khi lạm phát và lãi suất được điều chỉnh giảm hợp lý hơn, bên cạnh các yếu tố như tình hình chính trị, pháp lý được củng cố.
"Nhìn chung thị trường M&A tại Việt Nam vẫn rất hấp dẫn trong trung và dài hạn khi nền kinh tế vẫn cho thấy tiềm năng phát triển lớn. Đây là giai đoạn hợp lý để các nhà đầu tư săn được các thương vụ với giá tốt và điều khoản thuận lợi hơn", ông Tiến nói.
Sống nâng tầm giá trị: Từ khóa mới của xu hướng bất động sản
(Dân trí) - Theo thời gian, thị trường bất động sản chứng kiến sự nâng cấp trong nhu cầu của người mua nhà: từ pháp lý, vị trí đẹp, thuận tiện, tiện ích cơ bản đến những tiêu chí cao cấp cho một không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế".
Nâng tầm chất lượng cuộc sống từ những chi tiết nhỏ nhất 
Đã thành thói quen, sáng nào anh Tuấn Kiệt (36 tuổi, chủ doanh nghiệp tại Hà Nội) đều thức dậy lúc 6h30. Khởi đầu ngày mới với một cốc nước chanh mật ong ấm, anh xỏ giày chạy bộ ở công viên gần nhà cùng một người bạn đồng thời là đối tác làm ăn.
Anh cho biết, thói quen này giúp anh cân bằng thân - tâm - trí, mang đến nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày. "Chỉ tiếc là gần nhà không có cái hồ nào, công viên bé, ít cây xanh, không có bể bơi vệ sinh hiện đại nên khá bất tiện. Mình đang cân nhắc chuyển nhà sang khu khác, có tiện ích đa dạng và chất lượng hơn", anh Kiệt nói.
Câu chuyện của anh Kiệt là tấm gương phản chiếu cho xu hướng sống hiện đại ngày nay, khi mọi người chăm chút tới từng chi tiết nhỏ nâng tầm giá trị sống. Báo cáo mới nhất về các xu hướng đang nổi lên trong lĩnh vực bất động sản 2023 của PwC cho thấy, chất lượng sống đóng vai trò quan trọng trong quyết định lựa chọn "nơi đi chốn về".
Những tiêu chí về tiện ích của các căn hộ giờ đây không dừng lại ở vài gạch đầu dòng cơ bản như công viên nội khu hay phòng sinh hoạt cộng đồng... Các mảnh ghép như chất lượng không khí, mảng xanh trong khu vực, tiện ích "đo ni đóng giày" cho các hoạt động cân bằng cuộc sống đang dần trở thành yếu tố không thể thiếu, góp phần nâng tầm giá trị sống.
Tái định nghĩa không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế" 
Nhu cầu hiện hữu là vậy, nhưng trên thực tế, không phải đơn vị bất động sản nào cũng có đủ tiềm lực tài chính và tư duy đầu tư chỉn chu vào chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu càng cao của khách hàng. Đó là lý do vì sao số lượng dự án nổi bật trên thị trường hiện nay chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trong số đó, Masteri West Heights đang là cái tên "lọt tầm ngắm" của giới sành sỏi, mang đến định nghĩa đích thực cho không gian sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế.
Tọa lạc tại vị trí tâm điểm Smart City, các căn hộ Masteri West Heights sở hữu tầm view vô cực nhìn thẳng xuống hồ trung tâm và công viên nội khu lớn nhất đại đô thị.
Tòa West B - Masteri West Heights đang là tâm điểm chú ý nhờ sở hữu tầm view khác biệt. Thức giấc đón ánh nắng chan hòa, thư thái phóng tầm mắt ra không gian xanh ngút ngàn, hít thở bầu không khí trong lành từ hồ điều hòa là những trải nghiệm tinh tế, mà cư dân Masteri West Heights có thể tận hưởng trong chính căn hộ của mình.
Bước ra khỏi thềm nhà, cư dân dự án tiếp tục được nâng tầm trải nghiệm sống đa sắc màu với hệ thống 29 tiện ích theo chuẩn quốc tế ở công viên nội khu lớn nhất đại đô thị Smart City như vườn xanh lọc không khí, lounge thư giãn ngoài trời được bao quanh bởi cây xanh, không gian làm việc sáng tạo trong các chòi che nắng, sân thiền và yoga… nuôi dưỡng và cải thiện sức khỏe tinh thần cho gia chủ.
Cùng với đó, không thể không nhắc đến công viên nội khu Central Park lớn nhất và đầu tư bài bản nhất đại đô thị Smart City đáp ứng đa nhu cầu của nhiều gia đình. Cùng bộ 3 công viên liên hoàn với hồ điều hòa 14,2 ha, vườn Nhật Zen Park lớn nhất Đông Nam Á và chuỗi sân bóng rổ, sân cầu lông... hỗ trợ cư dân rèn luyện sức khỏe bất cứ lúc nào trong ngày.
Bên cạnh đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi - thư giãn, dự án Masteri West Heights còn kiến tạo không gian làm việc chuyên nghiệp, nhiều cảm hứng và nuôi dưỡng những mối quan hệ chất lượng với cộng đồng xứng tầm như sảnh lễ tân sang trọng phong cách khách sạn 5 sao, khu vực làm việc và đọc sách ngoài trời, Business Lounge,…
Không chỉ thu hút cộng đồng tinh hoa bởi vị trí trực diện hồ trung tâm, không gian sống cao cấp, hệ sinh thái tiện ích độc đáo theo chuẩn quốc tế, sức nóng của dự án còn đến từ chính sách bán hàng hấp dẫn. Sở hữu căn hộ Masteri West Heights là "tấm hộ chiếu" nhanh nhất tận hưởng cuộc sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế tại tâm điểm Smart City.
Nhân dịp mùa Vu lan, Masteri West Heights dành tặng cư dân tương lai bộ ba chính sách ưu đãi:
- Tri ân tới 1 cây vàng
- Tặng thêm 36 tháng phí quản lý
- Hỗ trợ lãi suất 0% tới 30/6/2025
Áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành
Địa chỉ: hồ trung tâm, Smart City, Tây Mỗ, Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Địa chỉ nhà mẫu: Vườn Nhật - Cầu Cốc, đại đô thị Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: (028) 39 159 159
Email: sales@masterisehomes.com
Website: http://masterisehomes.com/masteri-west-heights
Vụ em trai phó chủ tịch huyện trúng đấu giá 23 lô đất: Phê bình kế toán xã
(Dân trí) - Xã Quỳnh Bá, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An đã tổ chức họp và phê bình kế toán của xã trúng đấu giá 23 lô đất gây xôn xao dư luận vừa qua.
Ngày 25/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Bá, cho biết địa phương đã hoàn tất việc họp kiểm điểm liên quan đến vụ kế toán xã này đấu trúng đấu giá 23 lô đất tại xã Quỳnh Hưng, huyện Quỳnh Lưu.
"Cuộc họp kiểm điểm diễn ra tại UBND xã Quỳnh Bá, dưới sự giám sát của Phòng Nội vụ huyện Quỳnh Lưu. Ông Trọng (cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá) chỉ ở mức phê bình, rút kinh nghiệm. Hiện hồ sơ sau cuộc họp chúng tôi đã gửi lên cấp trên tiếp tục xử lý", ông Tùng nói.
Khu vực có 19/20 lô đất mà ông Nguyễn Văn Trọng đã đấu giá trúng (Ảnh: Nguyễn Duy).
Nguồn tin cho biết, cuộc họp căn cứ vào biên bản giải trình, bản tự kiểm điểm của ông Nguyễn Văn Trọng (52 tuổi, cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá). Ông Trọng trước đó làm kế toán xã Quỳnh Hưng và được điều động sang làm kế toán xã Quỳnh Bá.
Trước đó, sáng 20/6, tại hội trường UBND xã Quỳnh Hưng, UBND huyện Quỳnh Lưu phối hợp với Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh tổ chức đấu giá 56 lô đất được quy hoạch tại khu vực Đồng Quan theo hình thức đấu giá gián tiếp.
Có 312 lượt người tham gia đấu giá và 100% lô đất được đấu thành công với tổng số tiền trúng đấu giá hơn 85 tỷ đồng, chênh lệch so với giá khởi điểm là gần 26 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trong số những người trúng đấu giá có ông Nguyễn Văn Trọng, công chức Tài chính - Kế toán xã Quỳnh Bá (là em ruột của ông Nguyễn Văn Quý, Phó chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu - người đã ký quyết định phê duyệt giá đất) đã trúng đấu giá 23/56 lô đất với số tiền hơn 33 tỷ đồng.
Sau khi nắm bắt thông tin dư luận và qua báo chí phản ánh về những bất thường trong việc đấu giá đất tại xã Quỳnh Hưng, Thường trực Huyện ủy Quỳnh Lưu đã chỉ đạo rà soát, xử lý.
Ngày 28/6, Tổ giám sát đấu giá quyền sử dụng đất huyện Quỳnh Lưu đã xác minh và xác định ông Nguyễn Văn Trọng là em ruột của người ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm các lô đất.
Ngày 3/7, UBND huyện Quỳnh Lưu tổ chức họp và thông báo kết luận phiên đấu giá các lô đất tại xã Quỳnh Hưng ngày 20/6 diễn ra khách quan, đúng trình tự, thủ tục.
Tuy nhiên, do đấu giá viên, Tổ giám sát đấu giá chủ quan, không kiểm tra, rà soát kỹ tư cách khách hàng khi tham gia đấu giá nên để xảy ra việc ông Nguyễn Văn Trọng không đủ điều kiện, tham gia đấu giá.
Chủ tịch huyện không công nhận kết quả trúng đấu giá đối với 23 lô đất nêu trên. Đồng thời, giao công ty đấu giá khẩn trương hoàn tất các thủ tục xử lý 23 lô đất ở mà ông Trọng đã trúng; báo cáo giải trình rõ trách nhiệm trong quá trình thực hiện quy trình, thủ tục đấu giá để xảy ra sai sót.
Yêu cầu Tổ giám sát đấu giá chỉ đạo công ty đấu giá khẩn trương tiến hành thủ tục đấu giá lại 23 lô đất nói trên, đảm bảo kịp thời, khách quan, đúng quy định của pháp luật.
Kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của Tổ giám sát trong việc để xảy ra sai sót trong quá trình giám sát đấu giá.
Yêu cầu Phòng Nội vụ huyện phối hợp với các phòng liên quan và UBND xã Quỳnh Bá chỉ đạo ông Nguyễn Văn Trọng có báo cáo giải trình cụ thể sự việc và tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, làm rõ trách nhiệm, đề xuất hình thức xử lý (nếu có).
Hiện Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh - đơn vị tổ chức đấu giá đất - đang giữ hơn 4,6 tỷ đồng tiền cọc 23 lô đất mà ông Trọng đấu trúng nhưng bị hủy để chờ hướng dẫn tiếp theo từ huyện Quỳnh Lưu.
Mở đường Hà Nội đền bù hơn 97 triệu đồng/m2 mặt phố Phan Kế Bính
Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án mở rộng đường Phan Kế Bính (quận Ba Đình).
Theo đó, tại vị trí 1 đường Phan Kế Bính, giá đất bồi thường là 97.812.330 đồng/m2.
Tại vị trí 1 đường Linh Lang là 93.127.000 đồng/m2.
UBND quận Ba Đình chịu trách nhiệm về vị trí, loại đất, nguồn gốc sử dụng đất; lập và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng theo đúng quy định.
Điểm giao giữa phố Phan Kế Bính và phố Linh Lang, nơi tiếp giáp giữa phường Cống Vị và phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình.
Đường Phan Kế Bính có độ dài toàn tuyến khoảng 785 m, trong đó có 395 m thuộc địa bàn phường Cống Vị. Hiện tại con đường này có chiều rộng khoảng 10 - 12 m. Theo quy hoạch, đường sẽ được mở rộng chiều ngang lên 30 m toàn tuyến.
Cũng trong việc giải phóng mặt bằng, UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án xây dựng hoàn thiện nút giao Chùa Bộc - Thái Hà theo quy hoạch tại góc phần tư (1/4) nút giao từ Học viện Ngân hàng đến cổng trường Đại học Công đoàn, quận Đống Đa.
Giá đất ở cụ thể tại vị trí 4 phố Chùa Bộc là 47.148.780 đồng/m2.
Những gợi ý lắp đèn chiếu sáng giúp căn nhà sang trọng hơn
(Dân trí) - Chuyên gia đưa ra gợi ý về những kịch bản chiếu sáng cho căn nhà trở nên đặc biệt hơn.
Đèn chiếu sáng được ví như món đồ trang sức, giúp căn nhà trở nên nổi bật hơn. Vì thế, hãy mạnh dạn chi tiền cho những loại đèn treo trong nhà để tạo nên những kịch bản ánh sáng theo ý của chủ nhân. 
Kiến trúc sư Đức Quân - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế, thi công nội thất, đưa ra lời khuyên trong việc chọn lựa đèn cho ngôi nhà. Anh nhấn mạnh ánh sáng có vai trò quan trọng trong việc tạo nên cảm xúc, vì thế, đừng bỏ lỡ cơ hội tạo thiết kế ánh sáng theo ý mình.
Bên cạnh những chiếc đèn thông thường có tác dụng chiếu sáng, dưới đây là những gợi ý dùng thêm đèn trang trí cho từng khu vực.
Tại phòng khách, một chiếc đèn cây để ở góc nhà là gợi ý thú vị. Chiếc đèn này mang lại ánh sáng nhẹ nhàng. 
Ngoài ra, việc bố trí 2 chiếc đèn dạng đèn nến ở hai bên bức tranh lớn trong phòng khách, là chi tiết không thể bỏ qua. Bên cạnh vai trò trang trí, hai chiếc đèn giúp bức tranh nổi bật.
Trên chiếc đôn cạnh sofa, hãy dùng chiếc đèn để bàn nhỏ để khu vực này không bị trống và có thêm kịch bản ánh sáng. 
Đừng quên sử dụng đèn chùm giữa nhà. Đây là món đồ trang trí quan trọng, giúp định hình phong cách tổng thể và mang lại ánh sáng tổng cho cả căn phòng.
Những năm trở lại đây, bàn đảo là chi tiết đắt giá cho những căn bếp có diện tích rộng vừa đủ. Chiếc bàn không chỉ giúp người sử dụng có thêm diện tích trong lúc nấu nướng, mà còn là nơi để trang trí, cả nhà quây quần.
Sử dụng đèn cho bàn đảo giúp căn bếp được tô điểm hơn. Bóng ánh sáng phát ra từ bóng kính cũng chiếu sáng những phần còn lại của không gian, bên cạnh đèn tổng thể.
Ở khu vực bàn ăn, hãy sử dụng đèn chùm phía trên bàn ăn. Đèn này có tác dụng chiếu sáng và là đồ trang trí giúp khu vực bàn ăn trở nên đẹp mắt.
Đèn bàn đảo là gợi ý tuyệt vời cho khu bếp (Ảnh: Pinterest).
Trong phòng ngủ, bạn nên ưu tiên lựa chọn đèn led tự động cho hốc tủ quần áo, ngăn bàn để tạo ra ánh sáng dịu nhẹ và làm điểm nhấn giúp các món đồ nội thất trở nên đặc biệt. 
Cùng với đó, đèn ngủ ở phía đầu giường là không thể thiếu. Đây là chiếc đèn kinh điển, vừa để trang trí, vừa giúp chủ nhân thư giãn trước khi ngủ.
Nếu có thể, một chiếc đèn chùm chiếu sáng cho không gian tổng thể phòng ngủ cũng là gợi ý hay ho.
Trong phòng tắm, đừng bỏ qua việc lắp đèn trên gương. Ánh sáng từ đèn gương sẽ cân bằng ánh sáng trong phòng tắm và giúp hình ảnh phản chiếu của bạn trở nên lung linh hơn.
Đèn trên gương như tô điểm cho không gian phòng tắm (Ảnh: Pinterest).
Suất cơm 120.000 đồng một miếng sườn và tập đoàn đa ngành làm bất động sản
(Dân trí) - Tập đoàn Bảo Sơn không chỉ đầu tư, quản lý công viên Thiên Đường Bảo Sơn mà còn đầu tư nhiều dự án bất động sản, khách sạn nghỉ dưỡng, y tế...
Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh và bài viết về suất cơm có giá 120.000 đồng chỉ một miếng sườn tại công viên Thiên Đường Bảo Sơn, Hà Nội. Sau đó, lãnh đạo địa phương cho biết đã yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc.
Công viên Thiên Đường Bảo Sơn là một địa điểm vui chơi khá nổi tiếng ở Hà Nội, là một phần trong tổng thể dự án xây dựng, phát triển khu đô thị mới tại An Khánh, huyện Hoài Đức. Được khai trương từ năm 2008, vốn đầu tư ban đầu 100 triệu USD, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng và Du lịch Bảo Sơn (gọi tắt Tập đoàn Bảo Sơn) là đơn vị đầu tư, quản lý và phát triển.
Một góc trong khu vui chơi ở Thiên Đường Bảo Sơn (Ảnh: TĐBS).
Diện tích công viên này hơn 20 ha với 40 hạng mục giải trí, chia thành 8 khu lớn: văn hóa, ẩm thực, giải trí, nghệ thuật, thiên đường sinh thái, mua sắm, hội thảo và khách sạn, khu vui chơi dưới nước, cụ thể như tổ hợp Safari, thủy cung, công viên nước, rạp phim bay, khu ẩm thực, khu lưu trú và cả khu tổ chức sự kiện...
Tập đoàn Bảo Sơn tiền thân là Công ty TNHH Dịch vụ Đầu tư và Du lịch Nghi Tàm, được thành lập từ năm 1991, đến nay đã 32 năm hình thành phát triển. Doanh nghiệp do ông Nguyễn Trường Sơn sáng lập và làm Chủ tịch HĐQT.
Tập đoàn này giới thiệu có 16 công ty thành viên, trên 2.000 nhân sự, trụ sở tại Hà Nội. Công ty hoạt động đa ngành, trọng tâm là đầu tư bất động sản, phát triển hệ thống giáo dục, y tế chất lượng cao, cung cấp chuỗi dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng, du lịch, giải trí, nguồn nhân lực xuất khẩu lao động và du học.
Bất động sản là một trong hai mũi nhọn chiến lược phát triển của Tập đoàn Bảo Sơn. Khởi đầu với dự án khu căn hộ Đức Giang, Long Biên, Hà Nội năm 2003, đến nay doanh nghiệp đã mở rộng ra nhiều dự án như Khu căn hộ và biệt thự cao cấp Bảo Sơn với 357 căn (Hà Nội), Khu căn hộ cao cấp Bảo Sơn Green Pearl và Bảo Sơn Complex (Nghệ An). Tuy nhiên, gần đây, dự án Bảo Sơn Green Pearl đang vướng lùm xùm khi cư dân đòi được cấp sổ đỏ sau nhiều năm bàn giao.
Với khách sạn nghỉ dưỡng, công ty có Khách sạn quốc tế Bảo Sơn trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), resort Bảo Sơn - Sơn Tây (16ha, vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng, Hà Nội),
Về giáo dục đào tạo, công ty có trường Trung cấp Y dược Bảo Sơn, Cao đẳng nghề dịch vụ Bảo Sơn, Trung tâm đào tạo Bảo Sơn, Quỹ Bảo Sơn... Mảng y tế có Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2, trung tâm thẩm mỹ Lienjang - Hàn Quốc. Tuy nhiên, Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2 từng nhiều lần bị khách hàng "bóc phốt", thanh tra y tế chỉ ra các sai phạm.
Khách hàng sẵn tiền nhưng kiến thức còn non sẽ là con mồi của "cò đất"?
(Dân trí) - Người mua đất "dự án ma" bị thao túng với những lời tư vấn quá bùi tai và các bài chim mồi, đánh vào tâm lý như có khách chốt cọc liên tục, khách mua gần hết lô đẹp, chiết khấu giảm giá...
Trong nhiều năm qua, các nhà phát triển, chủ đầu tư bất động sản tạo ra hàng trăm ngàn sản phẩm, góp phần thúc đẩy phát triển hạ tầng đô thị, hạ tầng dịch vụ và nhà ở. Nhưng, song song với đó, đã có không ít các công ty bất động sản "nói một đằng, làm một nẻo", lập ra "dự án ma", đưa ra thị trường những sản phẩm nhập nhèm về điều kiện bán hàng hoặc thiếu các thủ tục pháp lý...
Bên cạnh đó còn sử dụng chiêu bài "chim mồi" và hiệu ứng đám đông để câu khách hàng. Hậu quả của nó đã để lại là gây nhiều bất ổn cho thị trường bất động sản Việt Nam với những vụ khách hàng, nhà đầu tư khiếu nại, kiện cáo, tranh chấp, biểu tình...
Điển hình như vụ lừa đảo của Công ty bất động sản Lộc Phúc có trụ sở tại quận Tân Bình, TPHCM. Cụ thể, công ty này có hành vi lập dự án ảo trên đất nông nghiệp để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều khách hàng. Giá một lô đất chỉ khoảng vài trăm triệu đồng, nhưng công ty này đã phù phép vẽ sơ đồ biến thành dự án, rồi thổi giá lên hơn chục lần so với giá trị thực tế.
Để việc lừa đảo thành công, công ty đã tổ chức hệ thống phân công, phân cấp quản lý hàng trăm nhân viên rất chặt chẽ, soạn kịch bản phân vai cụ thể, chi tiết cho từng nhân viên đưa nạn nhân vào "tròng" nhằm chiếm đoạt tài sản. Trong số những nhân viên được công ty thuê lừa khách hàng có rất nhiều sinh viên.
Môi giới bất động sản tăng nhanh trong các đợt "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) nhìn nhận, để đưa các nhà đầu tư vào "tròng", doanh nghiệp đã tuyển một lượng lớn nhân sự làm môi giới bất động sản, sau đó hướng dẫn họ vào các trang mạng xã hội lấy hình ảnh những căn nhà đẹp, đăng lên website của công ty và các nền tảng khác để giới thiệu bán.
Nhiều người có nhu cầu mua nhà ở sẽ được hẹn gặp tại một địa điểm rồi đưa khách lên xe chở về một địa điểm hoàn toàn không liên quan tới nơi giới thiệu dự án ban đầu. Lúc này, trên xe được bố trí sẵn những "diễn viên quần chúng" được thuê giả làm "cò mồi" lôi kéo, dụ dỗ khách hàng cùng tham gia.
Hầu hết khách hàng bị thao túng với những lời tư vấn quá "bùi tai" và các bài chim mồi, đánh vào tâm lý khách hàng như có khách chốt cọc liên tục, khách mua gần hết lô đất đẹp, chiết khấu giảm giá chỉ trong ngày duy nhất, rút thăm trúng thưởng....
Tuy nhiên, trên thực tế, không phải tất cả nhà đầu tư đều vì hám lợi mà mắc bẫy lao vào những dự án "ma". Bên cạnh những nhà môi giới vừa có tâm vừa có tầm, một bộ phận không nhỏ "cò" nhà đất hám lợi tận dụng thời cơ để lừa khách hàng, đặc biệt là khách hàng sẵn tiền nhưng kiến thức còn non, không thể chọn lọc được thông tin tiếp nhận.
Thị trường và pháp luật hiện hành đang thiếu cơ chế ràng buộc đối với các đối tượng trung gian tư vấn, cung cấp thông tin sản phẩm, dự án bất động sản. Trong khi đó, dù có các quy định xử phạt, môi giới bất động sản vẫn là ngành nghề gần như không có rào cản khi gia nhập hay rút lui. Mọi người, mọi chủ thể, mọi cá nhân đều dễ dàng tham gia nghề môi giới.
Luật pháp hiện hành đã có các quy định xử phạt môi giới bất động sản không cung cấp, cung cấp không đầy đủ hoặc không chính xác hồ sơ, thông tin về bất động sản cũng như kinh doanh dịch vụ môi giới mà không có chứng chỉ hành nghề hoặc chứng chỉ hết hạn.
Tuy nhiên, mức phạt không nhiều, dao động từ 10-25 triệu đồng. Hơn thế nữa cũng chưa có quy định là cơ quan nào là quản lý, phản ánh ở đâu với ai, phạt xong thì sao…
Mọi người, mọi chủ thể, mọi cá nhân đều dễ dàng tham gia nghề môi giới (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch VARS - thông thường, đến thời điểm "sốt nóng", lao động từ các ngành nghề khác gia nhập vào làm môi giới với tốc độ tăng trưởng rất nhanh, từ xe ôm, người bán nước tới công chức nhà nước,... đều có thể tham gia kết nối thực hiện giao dịch.
"Thực tế, đây cũng chẳng phải là môi giới bất động sản đúng nghĩa. Các cá nhân này không được đào tạo, không có kiến thức hành nghề, hoạt động mang tính tự phát, không chịu sự quản lý chuyên nghiệp của bất kỳ cơ quan nào. Họ chỉ quan tâm làm sao để giao dịch diễn ra nhanh nhất, lợi dụng thời cơ "thổi giá" nhà đất để chuộc lợi, ôm hàng, lừa đảo khách hàng,... gây lũng đoạn thị trường", ông Đính nhấn mạnh.
Do đó, theo ông Đính, để bảo vệ quyền lợi cho nhà đầu tư hoặc người mua nhà khi tham gia giao dịch, cần có cơ chế pháp luật ràng buộc về vai trò, trách nhiệm của môi giới bất động sản trong việc tư vấn, cung cấp thông tin. Tất cả những người hành nghề tư vấn môi giới cho khách hàng phải hoàn thành đúng, đủ các quy định trước khi hoạt động, trong đó bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề môi giới.
Cũng theo vị chuyên gia này, cần phải có những giải pháp đồng bộ từ phía chính sách của Nhà nước cùng việc phát huy tối đa vai trò của các tổ chức xã hội nghề nghiệp có liên quan. Theo đó, cần bổ sung vào Luật kinh doanh Bất động sản các điều khoản cụ thể về vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức xã hội nghề nghiệp về bất động sản và môi giới bất động sản.
Môi giới bất động sản bỏ nghề do thu nhập không đủ sống
(Dân trí) - Thị trường "đóng băng", không ít môi giới bất động sản bỏ nghề để tìm kiếm cơ hội việc làm khác do không có thu nhập.
Thị trường bất động sản có dấu hiệu "suy yếu" kể từ đầu năm 2022. Tình trạng này vẫn tiếp tục duy trì đến tận thời điểm hiện tại đã ảnh hưởng trực tiếp tới các ngành nghề liên quan, đặc biệt là lực lượng môi giới.
Dù gắn bó với nghề môi giới bất động sản nhiều năm, nhưng mới đây anh Nguyễn Đức Huy ở Hà Nội phải đưa ra quyết định chuyển sang công việc bán xe hơi. Theo anh Huy, từ đầu năm 2022, công việc môi giới bất động sản đã bị chững lại, giao dịch ít dần và gần như không có từ cuối năm 2022 đến đầu năm nay.
"Do thời gian dài không có giao dịch, văn phòng môi giới tôi làm phải tạm thời đóng cửa. Tôi và nhiều người khác phải bỏ nghề vì nhiều tháng nay không có thu nhập, cuộc sống hàng ngày gặp nhiều khó khăn", anh Huy nêu lý do. 
Môi giới bất động sản tăng "nóng" theo "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Còn theo anh Trần Văn Hậu - một chủ văn phòng môi giới bất động sản có trụ sở ở quận Thanh Xuân (Hà Nội), từ năm ngoái đến tháng 5 này, quy mô văn phòng môi giới của anh đã giảm tới 80% nhân sự. Đa số môi giới nghỉ việc đều đi làm việc khác.
"Thị trường bất động sản mất thanh khoản, văn phòng phải giảm nhân sự là điều "bất đắc dĩ". Tuy nhiên, tôi làm chủ văn phòng cũng phải xoay xở, có khi lao đao vì đang gánh hàng loạt chi phí liên quan khác", anh Hậu chia sẻ.
Theo khảo sát Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) công bố mới đây, số lượng môi giới bất động sản hiện nay hoạt động trên thị trường chỉ còn khoảng 30-40% so với thời điểm cuối năm 2022. Riêng trong 5 tháng năm nay, các doanh nghiệp môi giới đã tiếp tục sa thải thêm 10-20% nhân sự so với cuối năm 2022.
"Thị trường ghi nhận một lượng lớn môi giới bất động sản phải nghỉ việc cả vì lý do chủ động do thu nhập không đủ sống, và bị động do doanh nghiệp sa thải, doanh nghiệp tạm dừng hoạt động, doanh nghiệp phá sản…", trích báo cáo. 
Tuy nhiên, lượng môi giới bất động sản bỏ nghề phần lớn thuộc các đối tượng "lính mới" và "tay ngang" chưa được đào tạo bài bản về nghề cũng như khả năng ứng biến trước các tình huống khó khăn của thị trường.
Ngoài môi giới bất động sản, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản là cầu nối giữa các chủ đầu tư với khách hàng đang gặp nhiều khó khăn. Nguồn thu của các doanh nghiệp này chủ yếu đến từ việc phân phối các sản phẩm bất động sản.
Tình trạng khó khăn đến từ hai chiều, giống như một chốt chặn đầu và một chốt chặn sau, khiến cho các doanh nghiệp không có cơ hội "trở mình", bị dồn vào thế "hoang mang, vô định, khó có thể vùng vẫy".
Nhiều văn phòng giao dịch bất động sản phải hoạt động cầm cự, đóng cửa (Ảnh: Hà Phong).
Kết quả khảo sát của VARS với các sàn giao dịch hội viên cho thấy, trong quý I năm nay, hơn 90% doanh nghiệp ghi nhận doanh thu sụt giảm so với cùng kỳ năm trước. Thậm chí một số doanh nghiệp quy mô dưới 100 nhân viên có mức giảm doanh thu lên tới 70-80%.
Về quy mô lao động, trên 95% doanh nghiệp phải thu hẹp quy mô lao động và có tới 50% số doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bất động sản phải giảm quy mô lao động trên 20% so với quý II/2022. Một số doanh nghiệp có quy mô dưới 50 nhân viên thậm chí còn chấm dứt hợp đồng với hơn 90% người lao động, gần như ngừng hoạt động kinh doanh, chỉ giữ lại những vị trí quản trị trọng yếu.
Về khả năng cầm cự, dữ liệu khảo sát của VARS cũng cho thấy, nếu tình hình thị trường vẫn tiếp tục diễn biến khó khăn thì có tới 23% doanh nghiệp chỉ có thể duy trì hoạt động được tới hết quý III năm nay, 43% doanh nghiệp trụ được đến hết năm 2023.
Mô hình kinh doanh "tổ hợp trong tổ hợp" - xu hướng mới của ngành F&B
(Dân trí) - Theo các nghiên cứu về thói quen tiêu dùng tại Việt Nam, hành vi thưởng thức ẩm thực những năm gần đây đã thay đổi khi thực khách không chỉ quan tâm hương vị, chất lượng của món ăn, mà còn đề cao các giá trị trải nghiệm, khám phá đi kèm.
Xu hướng này mở đường cho những mô hình tổ hợp ẩm thực với sự góp mặt của nhiều thương hiệu đắt khách.
Xu hướng kinh doanh đang lên ngôi trong ngành F&B
Xã hội hiện đại với sự thay đổi của thói quen tiêu dùng đã mang tới những động lực phát triển mới cho ngành F&B. Thay vì những địa điểm kinh doanh ẩm thực đơn thuần, thế giới sau đại dịch ghi nhận sự bùng nổ của mô hình tổ hợp ẩm thực - "one stop dining" với những nhà hàng tích hợp nhiều hoạt động khác nhau trong cùng một không gian chung.
Mô hình này thường bao gồm các hoạt động phong phú như nhà hàng kết hợp quán cà phê, quán bia kết hợp quầy bar, quán trà kết hợp thưởng thức văn hóa, cùng các hoạt động giải trí khác như triển lãm trưng bày, thư viện, khu vui chơi trẻ em, phòng chơi game, phòng chiếu phim…
Bằng cách nghiên cứu, sáng tạo trải nghiệm hợp thời, mô hình tổ hợp tạo ra sự thuận tiện và tiết kiệm thời gian đồng thời làm mới cảm xúc mỗi lần ghé chân cho khách hàng.
Công thức thành công này cũng đã được chứng minh với nhiều mô hình tại các thành phố lớn trên thế giới như: Taikoo Li (Thành Đô - Trung Quốc); Silom (Bangkok - Thái Lan) hay Iteawon (Seoul - Hàn Quốc)… Tại Việt Nam, nhiều mô hình tổ hợp F&B đã thành công và trở thành xu hướng với các thương hiệu danh tiếng như Trung Nguyên Legend Premium, Bia Tự do…
Mega Grand World Hà Nội nở rộ xu hướng tổ hợp ẩm thực kiểu mới
Khi mô hình tổ hợp ẩm thực này đặt trong tổ hợp vui chơi - giải trí - mua sắm, sức mạnh kinh doanh được nhân gấp bội. Đó là lý do tại sao các thương hiệu lớn với mô hình tổ hợp F&B năng động lựa chọn hợp tác cùng Mega Grand World Hà Nội (nằm trong "thành phố mới" phía đông Ocean City).
Trong quy hoạch ngành hàng của Mega Grand World Hà Nội, tỷ lệ lần lượt là: 42% gian hàng dành cho ẩm thực; 38% phân bổ cho các lĩnh lực mua sắm bao gồm thời trang, phụ kiện đặc sản vùng miền,… 20% các gian hàng còn lại sẽ được dành riêng cho khối ngành dịch vụ.
Hiện Mega Grand World Hà Nội đã có tới hơn 180 nhãn hàng ghi danh, trong đó có nhiều thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực ẩm thực đã khẳng định sự hiện diện tại các vị trí đẹp, hứa hẹn biến nơi đây trở thành điểm đến "one stop dining" thời thượng.
Là một trong những tên tuổi lớn đã sớm góp mặt tại Mega Grand World Hà Nội, Trung Nguyên Legend Premium lần đầu tiên ra mắt mô hình "Làng cà phê" tại miền Bắc với thiết kế ấn tượng trên diện tích mặt bằng quy mô lớn.
Tựa như một khu thưởng lãm nghệ thuật đặc sắc, Trung Nguyên Legend Premium mang tới cho thực khách những trải nghiệm thú vị, đáp ứng nhu cầu đa dạng từ ẩm thực sáng tạo cho tới không gian để thư giãn, khám phá bản thân và tìm hiểu về văn hóa cà phê trải dài suốt 12 thế kỷ.
Vừa đề cao mối liên hệ với thiên nhiên vừa thể hiện sự tôn trọng với văn hóa vùng miền, Trung Nguyên Legend Premium hứa hẹn sẽ trở thành một trong những điểm nhấn hút khách trong siêu tổ hợp ăn - chơi hàng đầu Thủ đô.
Một điểm đến được giới trẻ trông đợi khác tại Mega Grand World Hà Nội là Bia Tự Do - chuỗi nhà hàng "all-in-one" gây ấn tượng bởi không gian mở độc đáo, nhịp điệu sôi động cùng phong cách industrial (phong cách công nghiệp) táo bạo. Không chỉ là nơi quy tụ của ẩm thực vùng miền đa dạng, những món khoái khẩu thịnh hành, Bia Tự do còn là điểm hẹn giải trí nức lòng với những đêm nhạc bùng cháy.
Bia Tự Do sở hữu diện tích kinh doanh lớn với vị trí đẹp nhất dự án, sát bên mặt sông Venice, chính diện mặt tiền lớn khi bước vào tham quan Mega Grand World. Với mô hình "tổ hợp trong tổ hợp" mang tới hấp lực cho du khách ở nhiều lứa tuổi, đây hứa hẹn trở thành một trong những nhà hàng điểm nhấn nhất Thủ đô của thương hiệu này.
Điểm cộng khác giúp Mega Grand World trở thành điểm đến cho các thương hiệu F&B là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như miễn phí tới 2 năm tiền thuê, giúp giảm thiểu chi phí đầu tư cố định ban đầu.
Hiện nay, Mega Grand World Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ thi công, dự kiến khai trương tháng 12 này, cùng loạt các hoạt động lễ hội theo mùa quy mô quảng bá "thành phố du lịch" Ocean City. Nắm bắt cơ hội này, các nhãn hàng chốt thuê đã rục rịch chuẩn bị để mở cửa khai trương sớm nhất có thể nhằm đón đầu dòng khách từ những ngày đầu mở cửa, hứa hẹn thu về nguồn lợi nhuận dồi dào. 
"Nhà giàu" tháo chạy khỏi căn hộ vài chục tỷ đồng
(Dân trí) - Dù thị trường đang kém thanh khoản và giá bất động sản giảm nhưng nhiều căn hộ duplex và penthouse tại một số tòa nhà chung cư ở Hà Nội được rao bán rầm rộ với giá triệu USD.
Căn hộ thông tầng (duplex) và căn hộ tầng cao nhất của tòa nhà chung cư (penthouse) được bán với giá rất đắt và thường gắn liền với phong cách sống sang trọng. Loại hình căn hộ này hướng tới tầng lớp thượng lưu, dành cho những doanh nhân hay những người có điều kiện kinh tế. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, khi thị trường bất động sản trầm lắng, thông tin rao bán các căn hộ duplex và penthouse tại Hà Nội lại nở rộ trên các kênh mua bán bất động sản. 
Trong giỏ hàng bất động sản của mình, anh Hiếu - một môi giới bất động sản hạng sang - đang rao bán 3 căn hộ tại chung cư Sun Grand City 69 Thụy Khuê quận Tây Hồ với giá từ 25-59 tỷ đồng, tùy vào diện tích.
Đáng chú ý, căn hộ duplex chung cư trên có diện tích 532m2, trong đó, tầng 1 là 286m2; tầng 2 là 245m2 được rao bán giá 59 tỷ đồng, tương đương hơn 120 triệu đồng/m2. Ngoài diện tích lớn, theo người bán, căn hộ có 3 mặt thoáng, có hướng nhìn toàn Hồ Tây và pháp lý rõ ràng.
Nhiều thông tin rao bán căn hộ penthouse tại một số chung cư ở Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, trên một số kênh mua bán bất động sản đang có 3 căn hộ penthouse chung cư Discovery Complex ở quận Cầu Giấy, diện tích 313-432m2 được rao bán với giá 24,7-34,4 tỷ đồng.
Tương tự, căn hộ penthouse diện tích 2.000m2 (gồm 3 căn hộ tổng là 1.000m2 và có 1.000m2 sân vườn) tại một chung cư trên đường Tố Hữu (quận Hà Đông) đang được rao bán 29,5 tỷ đồng, tương đương gần 15 triệu đồng/m2.
Hay, 5 penthouse và duplex tầng 24 và 25 chung cư Premier Berriver (quận Long Biên) có diện tích 248-475m2 được rao bán với giá 10,5-20,1 tỷ đồng.
Lý giải về thông tin rao bán căn hộ duplex và penthouse nở rộ thời gian qua, nhiều môi giới bán sản phẩm bất động sản này cho biết, đa phần chủ các căn hộ này đang gặp khó khăn về dòng tiền và cần bán để cơ cấu lại nguồn vốn. Chưa kể, nhiều chủ căn hộ cũng muốn "thoát hàng" gấp để giải quyết các khoản nợ vay ngân hàng.
"Thị trường bất động sản đang gặp khó khăn về thanh khoản, nhưng nhiều chủ căn hộ đắt tiền này vẫn muốn bán. Giá các căn hộ không được chủ nhà đẩy cao, nhưng vẫn ở mức đắt đỏ khiến cho thị trường này không có giao dịch nhiều", một môi giới chia sẻ.
Ngoài thông tin rao bán, hiện nay trên thị trường xuất hiện những căn penthouse phục vụ nhu cầu ở nhưng có giá lên tới hơn 100 triệu đồng/tháng, chỉ dành cho giới đại gia, nhà giàu.
Đơn cử, một số căn penthouse có diện tích 280-300m2 tại một chung cư trên đường Liễu Giai (quận Ba Đình) đang được chào thuê với giá 90-100 triệu đồng/tháng, tương đương gần 1,1-1,2 tỷ đồng/năm.
Đánh giá về khách hàng của những căn hộ triệu USD này, nhiều chuyên gia bất động sản cho rằng, đối với sản phẩm nhà ở cao cấp, hạng sang, người mua sản phẩm là người có thu nhập cao, tầng lớp có địa vị trong xã hội mua để ở và một phần lớn chủ yếu là những nhà đầu tư mua để đầu tư cho thuê.
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, khi thị trường gặp khó khăn, nhiều chủ căn hộ này rao bán cũng là điều dễ hiểu.
Căn hộ giá từ 30 triệu đồng/m2 hút khách hàng khu vực phía Đông TPHCM
(Dân trí) - Trong bối cảnh giá căn hộ mới trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng cao, người mua nhà muốn tìm các sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng/căn phải tìm đến các khu vực giáp ranh TPHCM, chẳng hạn như TP Dĩ An.
Thị trường gặp khó, giá nhà được dự đoán khó giảm 
Nơi an cư luôn là giấc mơ của bao người khi lập nghiệp ở đô thị lớn như TPHCM. Trong khi nhà ở không ngừng thiết lập mặt bằng giá mới qua mỗi năm, thì việc sở hữu nhà tại TPHCM càng trở nên khó khăn với người trẻ.
Từ năm 2020 đến nay, nguồn cung nhà ở trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng ít. Nguồn cung mới ra thị trường có xu hướng giảm với giá khá cao, vượt quá khả năng tài chính của người làm công ăn lương.
Với diễn biến thị trường bất động sản chịu nhiều tác động từ các yếu tố điều hành chính sách tài chính của nền kinh tế, nhiều người kỳ vọng mặt bằng giá nhà sẽ giảm nhiều trong thời gian tới đây. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích rằng, có nhiều yếu tố để găm giữ giá nhà ở như chi phí vật liệu xây dựng tăng mạnh trong 2 năm vừa qua, giá đất cao, đa phần các dự án mới được hoạch định dành cho phân khúc khách hàng có tài chính dư giả…
Đối với phân khúc nhà ở "vừa túi tiền", dòng sản phẩm này đã dần vắng bóng trên thị trường TPHCM trong 2 năm qua. Do vậy, người tìm kiếm nguồn cung sản phẩm này cũng chuyển hướng ra các khu vực lân cận giáp ranh TPHCM.
Căn hộ ở vùng ven đón nhu cầu ở thực
Tâm lý người dân luôn muốn sinh sống ở nơi tiện ích "ngay tận cửa", cho nên các quận nội thành TPHCM luôn được ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, nhằm giải quyết nguồn cung nhà ở trong bối cảnh quỹ đất trong nội thành TPHCM ngày càng khan hiếm, các dự án nhà ở có xu hướng phát triển ở các vùng ven thành phố.
Trong giai đoạn vừa qua (2018-2022), khu vực cửa ngõ TPHCM và TP Dĩ An (Bình Dương) là nơi cung cấp nguồn cung căn hộ giá "vừa túi tiền" cho người dân đang sinh sống và làm việc tại TPHCM. Tập đoàn Bcons là một trong số ít đơn vị hiện tại cung ứng ra thị trường dòng sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng, thu hút sự chú ý của thị trường.
Cũng với mục tiêu đem đến những sản phẩm nhà ở đáp ứng nhu cầu ở thực cho người dân, nên trong năm 2022, Tập đoàn Bcons tiếp tục đưa ra nguồn cung mới. Cụ thể, các căn hộ Green Topaz thuộc khu phức hợp Bcons City được xây dựng với mức giá từ 30 triệu đồng/m2. Đây là mức giá không dễ tìm trên thị trường hiện tại.
Bên cạnh giá thì vị trí Bcons City cũng được đánh giá phù hợp để lựa chọn an cư. Dự án nằm trong khu vực dân cư hiện hữu, cạnh khu Đại học Quốc gia TPHCM và liền kề TP Thủ Đức của TPHCM. Giao thông của khu vực này hiện đã phát triển, kết nối đồng bộ. Bcons City còn nằm ngay trên đại lộ Thống Nhất - tuyến đường huyết mạch kết nối khu trung tâm TP Dĩ An với khu vực Bến xe Miền Đông mới và TP Thủ Đức của TPHCM, cũng như di chuyển về các tỉnh miền Trung.
Bcons City bổ sung nguồn cung nhà ở "vừa túi tiền" giáp ranh TPHCM
Trong định hướng tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, nhà ở thương mại có giá phù hợp nằm trong nhóm các đối tượng sản phẩm được ưu tiên.
Thông qua việc nới room tín dụng, tăng thêm từ 1,5-2% tương đương có 240.000 tỷ đồng được cung ứng thêm cho nền kinh tế. Nguồn vốn này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, từ đó đảm bảo nguồn thu nhập cho người dân. Khi có thu nhập ổn định, người dân có thể mạnh dạn hơn trong việc thực hiện các kế hoạch như mua nhà để an cư hoặc tích lũy tài sản lâu dài.
Với tiêu chí hướng đến người có nhu cầu ở thực, Bcons City mang đến giá trị "thực" cho người sở hữu bằng các yếu tố từ vị trí, tiện ích, pháp lý và đặc biệt là chính sách bán hàng linh hoạt, hỗ trợ tối đa cho khách hàng.
Theo Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt - đơn vị phân phối dự án Bcons City - Chủ đầu tư Bcons sẽ có chính sách hỗ trợ ổn định lãi suất cho khách hàng ở mức 13%/năm sau khi nhận nhà. Riêng trong giai đoạn dự án thi công, chủ đầu tư hỗ trợ 100% lãi suất và ân hạn nợ gốc.
Tìm hiểu thông tin về dự án khu phức hợp Bcons City liên hệ:
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt
Hotline: 0905 935 935
https://bconscity.vn
30 người mua gần 8.000 căn nhà tại Hàn Quốc
(Dân trí) - Tờ Korea Times tiết lộ thông tin chỉ có 30 người nhưng đã mua gần 8.000 căn nhà, tương đương hơn 21.500 tỷ đồng, tại quốc gia này trong vòng 5 năm rưỡi vừa qua.
Thông tin này được lấy từ dữ liệu của Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và giao thông Hàn Quốc. Cơ quan này cho biết tổng giá trị của những căn nhà này lên đến 1.190 tỷ won (tương đương khoảng 21.538 tỷ đồng).
Ông Min Hong-chul, thành viên Đảng Dân chủ đối lập (DPK) cho rằng số liệu này cho thấy những quy định về chống đầu cơ đất đai cũng như kiểm soát giá nhà của Hàn Quốc chưa thực sự hiệu quả.
Theo đó, 30 người được thống kê là những người thường xuyên mua sắm trên thị trường với tổng cộng 7.996 bất động sản từ năm 2018 đến tháng 6 năm nay.
Người đứng đầu danh sách đã mua 792 căn nhà, trị giá 115,6 tỷ won (gần 2.094 tỷ đồng). Người đứng thứ hai mua 709 căn nhà, trị giá 115,1 tỷ won (gần 2.085 tỷ đồng).
Các bất động sản được giao dịch đa dạng từ căn hộ chung cư (lựa chọn  phổ biến nhất ở Hàn Quốc) đến các khu dân cư chung cư thấp tầng ít phổ biến hơn và nhà riêng.
Ngoài ra, 24 trong số 30 người tập trung mua nhà ở thủ đô Seoul, tỉnh Inch và tỉnh Kyunggi. Đây là các khu vực có nhu cầu nhà ở cao nhất tại Hàn Quốc. Những người này đã mua tổng cộng 6.622 căn nhà, trị giá tổng cộng 1.150 tỷ won (khoảng 20.842 tỷ đồng).
 "Vì vậy, tôi yêu cầu Chính phủ theo đuổi chính sách phát triển cân bằng khu vực", ông Min nói với Korea Times.
Chuyên gia: Có căn hộ ven tuyến metro tăng giá 150% trong 8 năm
(Dân trí) - Tuyến metro số 1 có nhiều dự án căn hộ "ăn" theo, một số dự án tăng 50-70%, thậm chí 150% trong 8 năm qua.
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc bộ phận Tiếp thị nhà ở CBRE Việt Nam, cho biết tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) là tiền đề phát triển nhà ở phía Đông ở TPHCM, cụ thể ở giá bán và tốc độ bán căn hộ. Thông tin được trao đổi tại hội thảo Bất động sản phía Nam - Đón đầu cơ hội phát triển hạ tầng do Cafeland tổ chức sáng ngày 20/9.
Theo ông Kiệt, giá bán trung bình ở một số dự án quanh tuyến metro số 1 đã tăng 50-70%, cá biệt có dự án tăng 150% trong 8 năm (2015-2023). Nhiều dự án "ăn" theo tuyến đường này đã tăng giá rất nhanh, tương lai còn nhiều dự án khác đang được xây dựng.
Chuyên gia đánh giá cao tác động của hạ tầng tới sự phát triển của bất động sản. Một trong những yếu tố khiến bất động sản miền bắc phát triển nhanh trong thời gian gần đây là nhờ hệ thống kết nối giao thông. Khi các tuyến cao tốc từ Hà Nội đi các tỉnh xung quanh được quy hoạch, hoàn thiện, các dự án mở bán mới xa trung tâm nhưng giá rất cao nhưng được bán tốt.
Tàu metro chạy qua nút giao Cát Lái, TP Thủ Đức, một trong những nút giao lớn nhất TPHCM (Ảnh: Nam Anh).
Tại miền Nam, ông đánh giá khu vực TPHCM đang thiếu quỹ đất hoặc nếu còn thì chi phí xây dựng cao. Do đó, khi các tuyến đường vành đai, metro được mở rộng, xây dựng sẽ hỗ trợ phát triển các khu đô thị ly tâm, mở rộng ra Bình Dương, Long An hay một số huyện vùng ven như Củ Chi, Cần Giờ, Bình Chánh...
Cùng quan điểm này, TS Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam - cho rằng hạ tầng phía Nam ngày càng được đẩy mạnh, là tiền đề giúp các nền kinh tế địa phương tăng trưởng, tăng thu nhập người dân, đồng thời bất động sản sẽ được hưởng lợi.
Cũng tại hội thảo, TS Nguyễn Trí Hiếu -  chuyên gia kinh tế - nói chưa nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm cho thị trường bất động sản. Từ nay tới cuối năm, thị trường vẫn gặp ách tắc về vốn và vẫn trầm lắng nhưng sẽ "ấm dần" hơn vào năm 2024, khi vấn đề khai thông nguồn vốn được xử lý.
Ông Hiếu đánh giá cơ hội của thị trường bất động sản phía nam đến từ các dự án hạ tầng lớn như sân bay Long Thành, các đường vành đai . Các nhà kinh doanh bất động sản phía nam cũng vô cùng nhạy bén với thị trường, nhu cầu người dân cũng lớn…
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt chỉ ra một số thách thức của thị trường hiện nay.
Thứ nhất là sự sụt giảm về nguồn cung. Thứ 2 là sự mất cân đối về cung cầu; thời gian qua thị trường tăng giá liên tục, các sản phẩm tầm trung và bình dân gần như không còn nhưng nhu cầu phần lớn lại tập trung ở nguồn phân khúc này.
Thứ 3 là áp lực tăng lãi suất, có giai đoạn lãi suất hơn 15% ảnh hưởng đến tâm lý của người mua. Yếu tố thứ 4 là các vướng mắc pháp lý, khiến 70% các dự án không thể triển khai được trong khoảng 3 năm gần đây khiến vòng đời triển khai của một dự án kéo dài, đẩy chi phí đầu tư tăng dẫn đến giá bán tăng.
Mặc dù vậy, ông Kiệt ghi nhận thị trường có một số chuyển động mới như Chính phủ tập trung nguồn lực tháo gỡ vướng mắc, lãi suất có xu hướng điều chỉnh. Nhiều dự án được cấp phép xây dựng và cho phép bán hàng, hoạt động xây dựng được tái khởi động và pháp lý dần được khơi thông.
Các chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ người mua... Không phủ nhận tiềm năng của thị trường nhưng ông Kiệt nhấn mạnh để khai thác tiềm năng thì cần tiềm lực của các doanh nghiệp.
Làm rõ hơn, TS Sử Ngọc Khương cho rằng doanh nghiệp vẫn gặp khó khăn về dòng tiền, tính thanh khoản vào sản phẩm cao cấp thấp, nguồn cung sản phẩm trung cấp - bình dân còn hạn chế. Song song đó, vấn đề lớn nhất mà doanh nghiệp phải đối diện là pháp lý khó khăn, cần được tháo gỡ.
Hoa hậu Ngọc Hân được trả thù lao gấp 2,6 lần tổng giám đốc của một công ty
(Dân trí) - Mỗi tháng, Ngọc Hân được Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay trả thù lao khoảng 117 triệu đồng, gấp 2,6 lần Tổng giám đốc.
Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm.
Trong báo cáo lần này, doanh nghiệp chỉ công bố thù lao của 3 người gồm ông Phạm Thành Thái Linh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc đến 5/10/2022), ông Vũ Hồng Quỳnh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc), bà Đặng Thị Ngọc Hân (Phó tổng giám đốc).
Nửa đầu năm, ông Vũ Hồng Quỳnh nhận mức thù lao 270 triệu đồng, giảm 40% so với cùng kỳ năm 2022.
Bà Đặng Thị Ngọc Hân được nhận mức thù lao 700 triệu đồng, gấp 3 lần so với nửa đầu năm 2022. Trung bình mỗi tháng Ngọc Hân nhận thù lao khoảng 117 triệu đồng.
Năm 2022, bà Hân được chi trả mức thu nhập 933,33 triệu đồng. Như vậy thu nhập trung bình mỗi tháng của cô là 77,8 triệu đồng.
Chi tiết thù lao của ban lãnh đạo Ninh Vân Bay (Ảnh chụp màn hình).
Hoa hậu Ngọc Hân đảm nhiệm vị trí Phó tổng giám đốc doanh nghiệp địa ốc từ ngày 16/3/2022. Tính đến ngày 30/6, Ngọc Hân là người có thu nhập cao nhất trong ban lãnh đạo của doanh nghiệp.
Trong khi đó năm ngoái, bà Hân là người có thu nhập cao thứ 3 tại công ty này, đứng sau cựu Chủ tịch HĐQT Phạm Thành Thái Lĩnh (1,16 tỷ đồng) và Tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh (934,7 triệu đồng).
Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay vốn là chủ sở hữu của khu nghỉ dưỡng sang chảnh bậc nhất Việt Nam Six Senses Ninh Van Bay - một trong các khu nghỉ dưỡng siêu sang với những căn villa giá thuê tới hơn 100 triệu đồng/đêm.
Nửa đầu năm 2023, doanh thu thuần của Ninh Vân Bay đạt 184,7 tỷ đồng, tăng 10,7% so với cùng kỳ năm 2022. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận 21,8 tỷ đồng, tăng 86,3% so với năm trước.
Doanh nghiệp giải trình trong 6 tháng đầu năm, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của các công ty con đã tăng 18 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước. Trong khi chi phí bán hàng và quản lý của doanh nghiệp chỉ tăng lần lượt 8 tỷ đồng và 5 tỷ đồng so với cùng thời điểm năm 2022 do áp dụng các biện pháp quản lý tiết giảm chi phí, đem lại hiệu quả hoạt động tốt.
Country Garden báo lỗ kỷ lục, quân domino tiếp theo nằm xuống?
(Dân trí) - Country Garden, đại gia bất động sản Trung Quốc, có thể vỡ nợ sau khi ghi nhận lỗ kỷ lục gần 7 tỷ USD trong nửa đầu năm. Doanh nghiệp này có thể rơi vào vòng xoáy nợ nần trầm trọng hơn cả Evergrande.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande. Hiện Country Garden đang sở hữu lượng dự án gấp 4 lần Evergrande.
Country Garden ghi nhận khoản lỗ kỷ lục (Ảnh: Bloomberg).
Country Garden thua lỗ do doanh số bán nhà và giá nhà giảm. Bên cạnh đó, công ty còn phải điều chỉnh giảm giá trị với các dự án đang xây dựng. Doanh nghiệp này hé lộ thanh khoản của tập đoàn đang chịu sức ép chưa từng có, khi cả doanh số bán nhà và khả năng đi vay đều xuống cấp.
Cổ phiếu của Country Garden đã giảm hơn 60% từ đầu năm, chạm mức thấp kỷ lục. Công ty này đã không đáp ứng được các khoản thanh toán lãi trái phiếu, đưa ra cảnh báo lợi nhuận và đình chỉ giao dịch 11 trái phiếu trong nước.
Country Garden là hãng bất động sản lớn nhất tồn tại được trong khủng hoảng địa ốc Trung Quốc. Nhà đầu tư lo ngại nếu vỡ nợ, Country Garden sẽ giáng thêm đòn vào niềm tin mong manh của nhà đầu tư.
Từ cuối năm 2021 đến nay, lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc đã chứng kiến một loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển do thiếu thanh khoản để trả các khoản nợ và hoàn thành các dự án. Điều này càng trầm trọng hơn sau những tác động từ cơn khủng hoảng nợ của ông trùm địa ốc Evergrande.
Cô gái trẻ vỡ nợ sau khi dốc hết tiền tiết kiệm mua căn hộ
(Dân trí) - Chưa kịp vui mừng vì sở hữu căn hộ do mình tiết kiệm, cô gái trẻ 28 tuổi đã "vỡ mộng" và cay đắng trả lại chìa khóa vì những vấn đề nảy sinh không ngờ.
Năm 28 tuổi, Hayley Tillotson, sống ở Leeds, Anh sở hữu căn hộ của riêng mình. Tháng 4/2019, Hayley nhận nhà, đó là khoảnh khắc đáng tự hào. Để có được căn nhà, cô gái này đã phải dành dụm trong vòng 4 năm từ khoản lương làm Giám đốc PR và Marketing tại một công ty.
Bố Hayley là thợ điện đã nghỉ hưu còn mẹ là trợ lý hành chính, cô không có gia đình giàu có hậu thuẫn nên tự tiết kiệm tiền để mua căn hộ với giá 102.000 bảng Anh thông qua chương trình nhà ở giá rẻ.
Theo cam kết khi mua nhà thông qua chương trình này, Hayley không được phép cho thuê hoặc bán căn hộ cho người khác bằng hình thức thanh toán tiền mặt. Tuy nhiên, điều này dường như không thành vấn đề vào thời điểm đó.
Sáu tháng sau khi chuyển đến, Hayley Tillotson nhận được một lá thư từ Cơ quan Cứu hỏa và Cứu hộ Tây Yorkshire cho biết, mái nhà phủ một lớp ốp nguy hiểm tương tự như vật liệu dùng ở tòa chung cư Grenfell Tower - nơi từng xảy ra một vụ cháy kinh hoàng hồi năm 2017. Kiểm tra thêm còn phát hiện các vấn đề ở lớp gạch phía ngoài, vật liệu cách nhiệt dễ cháy, ban công bằng gỗ có thể tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Khi nhận được thư, cô gái trẻ vừa mới mua một tủ lạnh và sofa mới. Hayley nghĩ sẽ ở trung tâm thành phố vào cuối tuần, thưởng thức ly cocktail, nhưng thay vào đó cô khóc trong căn hộ, cố gắng tìm hiểu về vấn đề hỏa hoạn.
Vì tòa nhà không an toàn, ban quản lý đã thuê một người tuần tra 24/24 để phòng cháy nổ. Cư dân phải trả tiền cho việc này, mặc dù đó không phải là lỗi của các cư dân.
Chi phí cho dịch vụ tuần tra 300 bảng/tháng, tương đương khoản thế chấp và cô gái trẻ không có tiền trả. Với chương trình nhà ở giá rẻ, người mua như Hayley không được phép cho thuê căn hộ rồi chuyển về nhà sống với bố mẹ, chỉ được phép bán cho một người mua khác cùng chương trình này. Tuy nhiên, Hayley tự hỏi liệu ai có thu nhập thấp sẽ mua căn hộ với các khoản phụ phí cao ngất trời?
"Tôi đã bị mắc bẫy... Sức khỏe tinh thần suy giảm mạnh", cô gái trẻ than thở.
Hayley phàn nàn: "Tôi phải trả 1400 bảng Anh cho hệ thống báo cháy mới và các hóa đơn khác. Tôi có trách nhiệm trả tiền để sửa chữa mà không phải công ty đã xây dựng tòa nhà hay chính quyền đã phê duyệt dù nó không an toàn".
Trước tình cảnh đó, Hayley đã làm mọi thứ trong khả năng của mình để tránh bị vỡ nợ, tài khoản ngân hàng cạn kiệt đến từng xu.
"Tôi cố tỏ ra lạc quan, tự nhủ rằng sẽ sớm nhận được tiền từ quỹ của chính quyền. Nhưng tôi không đủ khả năng tiếp tục trả các khoản thanh toán hàng tháng. Tôi đã hết tiền và thời gian. Tháng trước, tôi tuyên bố vỡ nợ", cô gái trẻ chua chát kể.
Ngày 17/12/2020, Hayley đã bàn giao lại chìa khóa căn hộ.
"Tôi sợ vỡ nợ đồng nghĩa với việc không bao giờ có thể độc lập về tài chính. Tôi không thể có một tài khoản ngân hàng bình thường và đang phải vật lộn để vay tiền mua ô tô. Thêm vào đó, tôi phải trả khoản tiền để được tuyên bố vỡ nợ là 6000 bảng cho dịch vụ này của chính phủ, phí quản lý 1900 bảng và phí đăng ký 680 bảng. Tôi vay của bố", Hayley trải lòng.
Câu chuyện như Hayley không phải là hiếm, ước tính có 700.000 người đang sống trong những căn hộ có tấm ốp dễ cháy và nhiều người trong số họ phải tự trả tiền sửa chữa mà không có tài trợ từ cơ quan chức năng.
Hayley nói trong nỗi buồn: "Căn hộ mơ ước đã hủy hoại cuộc đời tôi. Nó khiến cho quãng thời gian tiết kiệm tiền ở những năm tuổi 20 của tôi hoàn toàn vô nghĩa. Tương lai có vẻ ảm đạm…".
Vì sao nên sơn nhà màu trung tính?
(Dân trí) - Kiến trúc sư đưa ra lời khuyên hãy sơn nhà màu trung tính, không chỉ bởi tính thẩm mỹ mà còn giúp căn nhà trở nên dễ bán hơn nếu chủ nhà có ý định kinh doanh.
Màu sơn có vai trò quan trọng trong việc định hình phong cách ngôi nhà, không chỉ thể hiện tính cách chủ nhà mà còn giúp căn nhà thêm phần nổi bật.   Thay vì màu sặc sỡ, ngày nay, đa số người mua hay xây nhà đều lựa chọn những màu trung tính và đây được coi là quyết định đúng đắn.
Có gần 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế, thi công công trình nhà ở, kiến trúc sư Duy Sơn đưa ra những lý do và lời khuyên rằng hãy sơn nhà màu trung tính, thay vì những gam màu nổi bật.
Kiến trúc sư đưa ra lời khuyên về việc nên lựa chọn màu sơn trung tính (Ảnh: Duy Sơn).
Anh nói, việc chọn màu sơn chưa bao giờ là dễ dàng vì màu thực tế thường khác so với màu sơn trên bảng sơn của hãng do phụ thuộc điều kiện ánh sáng. Do vậy, trước khi quyết định màu sơn, bạn hãy sơn thử trên những bức tường đã có sơn bả và sơn lót để biết màu thực tế, thay vì chỉ nhìn bảng màu.
Khi lựa chọn được tông màu ưng ý, chủ nhà nên lựa chọn thêm 2 màu sơn cùng tông, từ đó quyết định mã màu phù hợp nhất. Việc này chỉ tốn thêm chút thời gian nhưng sẽ mang lại hiệu quả lớn, giúp chủ nhà tiết kiệm tiền bạc nếu không may chọn phải màu sơn không ưng ý.
Tiếp theo, về lý do nên chọn màu sơn trung tính cho ngôi nhà, kiến trúc sư Duy Sơn cho rằng trung tính là màu sắc an toàn, là nền tảng để thay đổi các chi tiết liên quan đến màu sắc. 
Đầu tiên, việc sơn nhà màu trung tính mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt thị giác do chế độ bão hòa màu. Đa số con người sẽ cảm thấy yên bình khi ở trong ngôi nhà được sơn màu trung tính. 
Lý do thứ hai chủ nhà nên chọn màu sơn trung tính là bởi khi ngôi nhà có màu chủ đạo trung tính thì việc lựa chọn những món đồ làm điểm nhấn sẽ trở nên dễ dàng hơn. Việc chủ nhà sử dụng những món đồ trang trí có họa tiết nổi bật hay hoa văn sẽ khiến cho tổng thể nhìn dịu mắt hơn.
Dù chủ nhà muốn tổng thể ngôi nhà theo phong cách cổ điển hay hiện đại, màu trung tính luôn là lựa chọn phù hợp. 
Ngôi nhà có màu sơn trung tính mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt thị giác (Ảnh: Duy Sơn).
Không những vậy, màu trung tính khiến ngôi nhà không bị lỗi thời. Chủ nhà sẽ không tốn thời gian phải cập nhật xu thế và chạy theo những màu sơn mới ra trên thị trường.
Ngoài thẩm mỹ, ứng dụng cao, việc sơn nhà màu trung tính có ý nghĩa lớn trong việc thanh khoản. Theo phân tích của trang web trung gian mua, bán  Webuyanyhousefast, việc sơn nhà màu trung tính sẽ giúp căn nhà được bán nhanh chóng bởi hầu hết người mua nhà đều muốn một ngôi nhà mà khi họ chuyển đến sẽ không tốn quá nhiều công sức, thời gian để sửa chữa. 
Khi bạn sơn nhà màu nổi bật, khách hàng sẽ cảm thấy khó để phù hợp và ái ngại khi mua. Hãy đặt bản thân vào vị trí người mua để hiểu rằng việc mua lại căn nhà có màu sơn trung tính sẽ khiến chủ tiếp theo cảm thấy thoải mái và nhẹ nhõm hơn.
Cuối cùng, đơn vị trung gian này khẳng định nếu nghĩ đến việc sẽ bán lại ngôi nhà, đừng lựa chọn màu sơn nổi bật. Hãy chọn những gam màu trung tính như trắng, be, xám, ngà để chắc chắn rằng người mua của bạn sẽ thấy yên tâm.
Buộc thu hồi nhà xã hội bán, cho thuê không đúng đối tượng
(Dân trí) - Bên cạnh việc đẩy mạnh thanh, kiểm tra, Bộ Xây dựng cũng bổ sung biện pháp buộc thu hồi nhà ở xã hội và hoàn trả bên mua đối với các trường hợp bán, cho thuê không đúng đối tượng.
Bộ Xây dựng mới đây đã có văn bản trả lời phần chất vấn của đại biểu Quốc hội Nguyễn (đoàn Lâm Đồng) về nội dung liên quan đến tình trạng thiếu nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân cùng những bất cập, tồn tại còn kéo dài.
Theo đại biểu, quy định dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị có diện tích từ 2 ha đến 5 ha (trước kia là 10 ha) trở lên phải dành 20% tổng diện tích đất ở để xây dựng nhà ở xã hội. Song quy định này dẫn đến khó khăn cho cả chủ đầu tư và người mua nhà ở xã hội. Đại biểu này đặt câu hỏi giải pháp của Bộ là gì để tham mưu cho Chính phủ trong thời gian tới nhằm khắc phục tình trạng thiếu nguồn vốn ưu đãi; cơ chế khuyến khích chủ đầu tư đủ mạnh để đầu tư nhà ở xã hội và xử lý tình trạng đối tượng được mua nhà ở xã hội chưa đúng quy định, đại biểu chất vấn tại kỳ họp hồi tháng 5 vừa qua.
Theo báo cáo của Ngân hàng chính sách xã hội, đến ngày 15/5/2022, đã giải ngân được 140 tỷ đồng cho 749 khách hàng trong gói hỗ trợ mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân (Ảnh: IT).
Trả lời đại biểu, Bộ Xây dựng cho biết quy định về dành quỹ đất 20% để phát triển nhà ở xã hội đã góp phần tăng nguồn cung, giảm giá bán nhà ở xã hội, tạo điều kiện cho các đối tượng là người thu nhập thấp khu vực đô thị, công nhân khu công nghiệp.
Liên quan đến các giải pháp khắc phục tình trạng thiếu nguồn vốn ưu đãi, Bộ Xây dựng cho hay, vừa qua đã đề xuất Quốc hội, Chính phủ ban hành Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội. Tại Nghị quyết số 43, 2 gói hỗ trợ tín dụng để phát triển nhà ở xã hội đã được ban hành. Cụ thể là cho vay ưu đãi thông qua Ngân hàng chính sách xã hội đối với cá nhân, hộ gia đình để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở theo chính sách về nhà ở xã hội. Tổng nguồn vốn cho vay tối đa là 15.000 tỷ đồng.
Thứ hai là cho vay hỗ trợ lãi suất 2%/năm thông qua hệ thống ngân hàng thương mại cho một số ngành nghề, lĩnh vực, trong đó có xây dựng nhà ở xã hội, nhà cho công nhân mua, thuê và thuê mua, cải tạo chung cư cũ. Tổng nguồn vốn để bù lãi suất là 40.000 tỷ đồng.
Theo báo cáo của Ngân hàng chính sách xã hội, đến ngày 15/5, đã giải ngân được 140 tỷ đồng cho 749 khách hàng.
Còn đối với gói cho vay doanh nghiệp thông qua hệ thống ngân hàng thương mại, Bộ Xây dựng cũng cho biết đã phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trong việc xây dựng, trình ban hành Nghị định số 31.
Bộ cũng thông tin đã có văn bản đôn đốc các địa phương lập danh mục và nhu cầu vay vốn của các dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo chung cư cũ trên địa bàn để tổng hợp, công bố theo quy định.
Qua tổng kết, đánh giá thi hành Luật Nhà ở năm 2014, Bộ Xây dựng thừa nhận các chính sách ưu đãi trong việc phát triển nhà ở xã hội vẫn chưa thực sự đủ mạnh để thu hút và khuyến khích các nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
Bộ này đang nghiên cứu, đề xuất các chính sách mới để đưa vào dự thảo Luật sửa đổi Luật Nhà ở trình Quốc hội vào tháng 6/2023.
Liên quan đến giải pháp xử lý tình trạng đối tượng được mua nhà ở xã hội chưa đúng quy định, Bộ Xây dựng cho biết đã nghiên cứu, xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định số 16 ngày 28/1/2022 về quy định xử phạt vi phạm hành chính về xây dựng.
Theo đó, tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 6 Điều 64 đã bổ sung và quy định cụ thể hành vi vi phạm về bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội không đúng đối tượng theo quy định và biện pháp khắc phục hậu quả là buộc thu hồi nhà ở xã hội và buộc hoàn trả bên mua, bên thuê mua số tiền mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
Bộ cho biết đã có các văn bản đôn đốc các địa phương đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra các hành vi vi phạm trong việc bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội và xử lý nghiêm theo quy định.
Bên cạnh đó, Bộ nghiên cứu, phân tích, đánh giá một số tồn tại, bất cập trong việc thực hiện các chính sách phát triển nhà ở xã hội, trong đó có quy định về việc dành quỹ đất 20% để phát triển nhà ở xã hội theo Điều 5 Nghị định số 100 làm cơ sở nghiên cứu, xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định số 49.
Tuy nhiên, bên cạnh những tồn tại, vướng mắc trong quy định đã được sửa đổi, bổ sung trong Nghị định thuộc phạm vi thẩm quyền của Chính phủ thì còn có những nội dung tồn tại, vướng mắc thuộc thẩm quyền của Quốc hội và cần được sửa đổi trong Luật Nhà ở năm 2014.
Thanh tra điểm loạt sai phạm tại dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp
(Dân trí) - Thanh tra tỉnh Quảng Nam phát hiện hàng loạt sai phạm tại Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp do Công ty STO làm chủ đầu tư tại thị xã Điện Bàn.
Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam được phê duyệt đầu tư xây dựng năm 2010, chia làm 3 giai đoạn.
Dự án có tổng diện tích hơn 12ha, quy mô đầu tư gồm hệ thống cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, công trình dịch vụ và hơn 3.600 căn hộ đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, với tổng vốn hơn 700 tỷ đồng.
Đường vào dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp chưa được thảm nhựa (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án do Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư nông nghiệp nông thôn và dịch vụ thể thao du lịch STO (sau đây gọi tắt là Công ty STO) làm chủ đầu tư.
Dự kiến được hoàn thành vào tháng 8/2018 thế nhưng đến nay dự án vẫn còn dở dang, thậm chí nhếch nhác, gây mất mỹ quan.
Block chung cư xây dựng thô rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án có khoảng 300 lô đất nền và 6 block chung cư nhưng mới chỉ xây dựng thô 2 chung cư, một chung cư đang bỏ hoang, các khung sắt phơi nắng trong thời gian lâu đã hoen gỉ.
Các con đường dẫn vào dự án chưa được thảm nhựa, hệ thống nước, điện, cây cối vẫn chưa được đấu nối. Hiện tại trên đất dự án rộng hàng chục hecta này, cỏ dại mọc um tùm, nhiều vật liệu xây dựng bị bỏ ngổn ngang.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã chỉ ra công tác quản lý dự án của chủ đầu tư bộc lộ nhiều yếu kém về năng lực tài chính và quản lý dự án, dẫn đến dự án kéo dài nhiều năm nhưng đến nay chưa hoàn thành. Các hạng mục của dự án vẫn còn dở dang và đang có dấu hiệu hư hỏng, xuống cấp.
Công trình Khu chung cư đã thi công đổ sàn xong rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Bên cạnh đó việc chưa thi công hoàn thiện dự án nhưng chủ đầu tư đã thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất (thông qua hợp đồng góp vốn) cho một số hộ dân để xây dựng nhà ở, dẫn đến điều kiện để sinh sống còn thiếu; chưa có điện, nước sạch sinh hoạt.
Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, chủ đầu tư là Công ty STO có dấu hiệu lừa đảo người dân mua đất của dự án, lừa đảo các doanh nghiệp đầu tư vào dự án.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cho rằng dự án đã quá hạn 50 tháng, so với tiến độ tại giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (tháng 8/2018).
Đến nay, dự án vẫn chưa được triển khai hoàn thiện các phần việc giai đoạn 2 theo yêu cầu tại kết luận thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và chỉ đạo xử lý kết luận thanh tra của Chủ tịch tỉnh Quảng Nam từ năm 2019.
Hiện trạng nhếch nhác bên trong công trình chung cư xây dựng dang dở (Ảnh: Đức Thanh).
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cũng nêu, đối với quy hoạch chi tiết 1/500, Công ty STO không thực hiện thiết kế điều chỉnh bản vẽ tổng mặt bằng của dự án để thi công sau khi có điều chỉnh.
Công ty tiếp tục cho thi công 2 khu chung cư khi không có cơ sở để thi công như không có bản vẽ tổng mặt bằng của dự án. Tại khu đất N-01 và N-02, quy hoạch đất xây dựng chung cư có thi công 2 đường giao thông và 2 mương thoát nước thải không có trong bản đồ quy hoạch 1/500 được phê duyệt.
Về giấy phép xây dựng, theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, nội dung cấp phép không còn phù hợp, hết hiệu lực.
Cụ thể, giấy phép xây dựng (GPXD) có diện tích đất ở chung cư là hơn 68 nghìn m2. Tuy nhiên ngày 16/1/2015, UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch 1/500 có diện tích đất ở chung cư còn lại hơn 24 nghìn m2.
Hiện nay GPXD không còn giá trị pháp lý, Công ty STO chưa lập thủ tục xin cấp GPXD lại theo quy hoạch điều chỉnh mới.
Tuy nhiên, Công ty STO vẫn tiến hành xây dựng trái phép 2 khu chung cư A2 và A4 thuộc giai đoạn 3.
Ngoài ra, qua thanh tra cho thấy, Công ty STO không bỏ tiền ra để đầu tư vào dự án, toàn bộ tiền huy động vốn (từ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất) của Công ty STO hầu như không dùng vào mục đích thực hiện dự án.
Toàn bộ việc đầu tư cơ sở hạ tầng và các khu chung cư dành cho người thu nhập thấp là do các Công ty Phú Gia Thịnh và Công ty Lam Sơn bỏ vốn ra để đầu tư xây dựng.
"Ông Trần Chiến Thắng (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty STO - PV) đã có những hành vi vi phạm pháp luật và vi phạm các quy định của Nhà nước trong quá trình thực hiện dự án, có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các tổ chức và cá nhân, gây mất an ninh trật tự và an toàn xã hội.
Ngoài ra, Ban Quản lý Đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc cấp GPXD không đúng, thiếu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra quá trình triển khai dự án, quản lý, kiểm tra việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Sở TN&MT chưa làm hết trách nhiệm trong việc phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực xây dựng khi Công ty STO cố ý xây dựng trái phép 2 block thuộc giai đoạn 3 của dự án chưa được UBND tỉnh cho phép, vi phạm quy định của Nhà nước trong việc huy động vốn thông qua các thỏa thuận góp vốn, hợp đồng góp vốn", trích kết luận thanh tra.
HTL Seaside thu hút người mua ngôi nhà thứ 2
(Dân trí) - Vị trí đắc địa bên bờ biển của một thành phố xinh đẹp miền Trung, lợi thế pháp lý, chủ đầu tư danh tiếng, tiến độ nhanh chóng... là những lý do khiến nhiều khách hàng lựa chọn đến với dự án HTL Seaside.
 Điều thu hút nhà đầu tư tại dự án HTL Seaside
"Từ giờ, tôi có nhà ở Phú Yên rồi", đó là chia sẻ của chị Nguyễn Phương Thảo ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội sau chuyến du lịch trở về từ Phú Yên.
Chị cho biết, vùng đất đẹp như tranh vẽ này thu hút gia đình chị từ lâu nhưng những chuyến du lịch ngắn ngày chưa thỏa đam mê của anh chị cùng các con.
Ngay khi biết đến dự án HTL Seaside, chị Nguyễn Phương Thảo không chần chừ mà bàn với chồng đăng ký một căn có diện tích 98m2 để có cảm giác "được trở về nhà" khi đến với vùng đất "hoa vàng cỏ xanh" này.
Chị Thảo nói thêm, điều chị và gia đình thích nhất là từ căn nhà tại dự án này, chỉ cần đi bộ 5 phút là tới bờ biển, di chuyển 10 phút đến sân bay Tuy Hòa. Còn đến các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển Long Thủy, gành Đá Đĩa hay Mũi Điện - nơi đón ánh bình minh đầu tiên của Việt Nam - thì cũng chỉ mất vài chục phút đi ôtô.
"Cho đến giờ, tôi thấy rất may mắn khi nhanh chóng quyết định sở hữu căn Seaview Shoptel trong dự án HTL Seaside. Căn của tôi nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên - con đường sát biển hưởng trọn view đắt giá - mà nếu chần chừ tôi đã không còn cơ hội", anh Nguyễn Trung Tuấn, một nhà đầu tư đến từ Ninh Bình cho hay.
Điều khiến anh Tuấn nhanh chóng quyết định đầu tư vào dự án này là do dự án của Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam.
"Tôi đã mua một căn hộ do HTL Việt Nam là chủ đầu tư, nên rất kỳ vọng về chất lượng cũng như tiến độ của dự án tại Phú Yên", anh Tuấn bật mí thêm.
Ngoài yếu tố sở hữu vị trí đắc địa ở thành phố Tuy Hòa, điều khiến những khách hàng như chị Thảo, anh Tuấn an tâm khi đầu tư vào HTL Seaside là thời gian xây dựng ngắn, dự kiến bàn giao năm 2024 và hình thức sở hữu sổ đỏ lâu dài, rất thuận tiện vừa ở vừa kinh doanh.
Hiện dự án đã đủ điều kiện mở bán theo hình thức nhà ở hình thành trong tương lai, theo văn bản số 708 và 709 ngày 23/4/2022 của Sở Xây dựng Phú Yên.
Tọa lạc mặt tiền đường Hùng Vương, phường 9, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, HTL Seaside được triển khai trên nền đất có tổng diện tích 3,19 ha bao gồm 232 lô shophouse với thiết kế 6-9 tầng.
Điểm sáng HTL Seaside là mô hình bất động sản nhà phố tích hợp đa dạng các tiện ích từ mua sắm, vui chơi, công viên, check-in với các shoptel kinh doanh cafe, nhà hàng; các trung tâm thương mại sầm uất.
HTL Việt Nam - "cầu nối" không gian sống mơ ước
Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam (HTL Việt Nam) được thành lập vào năm 2015, có trụ sở tại số 924 đường Bạch Đằng, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. 
"Dù mới chỉ trải qua một thời gian ngắn trong ngành nhưng HTL Việt Nam đã huy động và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn cho hoạt động đầu tư, kinh doanh. Công ty đã tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn công nhân và từng bước nâng cao cuộc sống cho người lao động, thực hiện nghiêm nghĩa vụ nộp thuế cùng các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật", đại diện doanh nghiệp cho biết.
HTL Việt Nam là chủ đầu tư dự án chung cư Gelexia Riverside tại 855 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Dự án có quy mô 3,5ha, gồm 4 tòa nhà cao 31-33 tầng (gần 2.000 căn hộ) cùng khu nhà ở thấp tầng, được khởi công xây dựng vào tháng 9/2016, tổng vốn đầu tư gần 2.900 tỷ đồng và đã bàn giao cho người dân từ cuối năm 2018. 
Ngay từ khi thành lập, HTL Việt Nam xác định để phát triển phải không ngừng đổi mới, tạo ra những dòng sản phẩm phù hợp với từng đối tượng khách hàng.
"HTL Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa các cộng đồng dân cư với không gian sống trong lành đáng mơ ước, hài hòa giữa tự nhiên và con người", ban lãnh đạo công ty cho biết.
Những ngày cuối tháng 5 này, HTL Việt Nam đang tập trung mọi nguồn lực cho dự án HTL Seaside để đảm bảo đúng tiến độ dự kiến đến cuối năm 2023 và đầu năm 2024 là hoàn thiện để bàn giao cho khách hàng.
Độc giả quan tâm đến dự án, liên hệ:
Hotline: 1900 866628
Website: https://htlseaside.com.vn
Thông tin dự án: Khu nhà ở tại lô đất ký hiệu 1, phía Đông đường Hùng Vương, thành phố Tuy Hòa.
Tên thương mại: HTL Seaside
Sức hút từ những ưu điểm vượt trội của dự án Artisan Park
(Dân trí) - Artisan Park, thương phố hiện đại, sôi động, hứa hẹn sẽ là nơi sầm uất tại thành phố mới Bình Dương. Từ khi giới thiệu dự án, Artisan Park đã gây chú ý trên thị trường với nhiều ưu điểm.
Vị trí thuận lợi
Từ dự án, bạn chỉ mất 5 phút để đi đến trung tâm hành chính thành phố mới Bình Dương, khu phức hợp trung tâm mua sắm và trung tâm nghệ thuật - văn hóa - thể thao WTC Gateway, công viên trung tâm với đa dạng hồ sinh thái và các tiện ích khác. Dịch vụ ăn uống, mua sắm và giải trí phong phú cũng chỉ cách vài bước chân.
Sở hữu vị trí thuận lợi tại thành phố mới Bình Dương, Artisan Park hứa hẹn là lựa chọn của tầng lớp doanh nhân, chủ cửa hàng hiện đại, với khao khát cùng nhau kiến tạo một thương phố riêng tại thành phố mới Bình Dương.
Artisan Park không chỉ là một nơi an cư lâu dài tiện lợi, mà còn sở hữu tiềm năng kinh doanh. Các cửa hàng tại đây dự kiến sẽ phục vụ cho hơn 125.000 người địa phương (như Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai…) và chuyên gia quốc tế đến đây sinh sống, làm việc.
Tiện nghi là vậy, nhưng sự yên tĩnh trong mỗi căn nhà vẫn được đảm bảo nhờ vào thiết kế và hoàn thiện bên trong, cộng hưởng bởi hệ thống cây xanh nội khu và ngoại khu, giúp giảm thiểu tiếng ồn từ bên ngoài, mang đến những giây phút an nhiên sau mỗi ngày kinh doanh bận rộn cho cư dân.
Thiết kế khác biệt chú trọng trải nghiệm mua sắm và triển vọng kinh doanh
Việc một cửa hàng có thể tạo dựng được một lượng khách hàng quen chủ yếu phụ thuộc vào ba trải nghiệm quan trọng nhất là: sản phẩm, dịch vụ và không gian. Khi lựa chọn Artisan Park, trải nghiệm về không gian đã phần lớn được đảm bảo. 
Toàn bộ dự án được thiết kế mở và có bãi đỗ xe tại chỗ, tối ưu sự thuận tiện cho các vị khách. Khách đến trải nghiệm tại thương phố Artisan Park sẽ tiếp cận các cửa hàng tại đây dễ dàng và nhanh chóng.
Các căn nhà phố đều sở hữu ít nhất 2 mặt tiền, với thiết kế cửa kính kịch trần bao quanh căn nhà. Điều này sẽ tạo sự thoải mái cho khách bởi có thể quan sát cảnh quan xanh mát của Artisan Park từ bên trong cửa hàng, thiết kế này cũng tối ưu ánh sáng đi vào không gian nhà. 
Điểm nhấn của Artisan Park là quảng trường mua sắm trung tâm dài 300m kết nối các mặt tiền cửa hàng tạo ra một không gian rộng lớn cho khách bộ hành. Khu vực này được bao phủ bởi hệ thống cây xanh phong phú, với nhiều khu vườn thư giãn và chỗ ngồi. 
Khi không gian rộng lớn, xanh mát, thoải mái với đa dạng sự lựa chọn sẽ là yếu tố giữ chân khách hàng tại một địa điểm lâu hơn, đồng nghĩa thúc đẩy doanh số cho các cửa hàng tại đây. 
Artisan Park đáp ứng tiện ích cần thiết và không dư thừa 
Ưu điểm của Artisan Park là tiện ích cần thiết và không dư thừa. Bởi lẽ tại thành phố mới Bình Dương đã hiện hữu rất nhiều tiện ích ngoại khu, trong tương lai, khi các địa điểm như WTC Gateway được hoàn thiện, tiện ích sẽ còn nhiều hơn hiện tại.  
Cư dân có thể trải nghiệm tiện ích ngoại khu chỉ khi thật cần thiết, mà không nhất thiết phải trang trải chi phí vận hành cho những tiện ích không thường xuyên sử dụng. Đối với chủ cửa hàng kinh doanh, khi chi phí được tối ưu, phần trăm lợi nhuận kinh doanh sẽ lớn hơn. 
Dù ở bất cứ đâu, từ Malaysia đến Úc châu và Singapore, Gamuda Land, chủ đầu tư dự án Artisan Park cho biết, đơn vị cũng áp dụng tiêu chuẩn G-QUAS để kiểm soát nghiêm ngặt chất lượng đầu ra của công trình, phục vụ tôn chỉ "làm đúng ngay từ đầu" những cái cốt lõi và quan trọng của công trình. 
Khi các căn nhà có thể sử dụng được dài lâu, điều này phù hợp với tiêu chí "ăn chắc mặc bền" của nhiều người Việt, nhất là khi các cửa hàng có thể tiếp đón lượng khách lui tới thường xuyên, yếu tố bền là rất quan trọng. 
Hiện tại, theo nghiên cứu thị trường, mặt bằng giá bán nhà phố ở thành phố mới Bình Dương, có nơi từ 30 - 35 triệu/m2, có căn 60 - 80 triệu/m2. Vị trí và sự tiện lợi là những yếu tố quan trọng quyết định đến giá bán. 
Artisan Park có vị trí đắc địa và tiềm năng trong tương lai. Chủ đầu tư cho biết, từ 8 tỷ, người mua có thể sở hữu nhà phố từ 3-4 tầng, với diện tích xây dựng trong khoảng 216 đến 348 m2. Cụ thể hơn, một căn nhà phố 4 tầng tại đây, với diện tích 348 m2, sẽ có giá 9,7 tỷ đồng, tương đương 28 triệu/m2.  
Khi mua nhà phố tại Artisan Park, người mua không chỉ tích lũy tài sản tại thương phố triển vọng sầm uất tại Bình Dương, mà có thể nhìn thấy dòng thu nhập lũy tiến từ làm chủ kinh doanh hoặc cho thuê trong dài hạn. Chi phí từ quản lý và bảo trì tài sản theo thời gian có thể được tối ưu từ trong chính thiết kế sẽ phần nào giảm bớt áp lực chi phí trong kinh doanh cho chủ sở hữu.
Với nội lực tài chính của nhà phát triển bất động sản hàng đầu đến từ Maylaysia, chủ đầu tư Artisan Park sẽ đưa ra nhiều chính sách hấp dẫn dành cho khách hàng trong thời gian tới.
Để tìm hiểu thêm dự án Artisan Park, liên hệ: 0903 340 888 hoặc website: https://artisanpark.vn.
Kết luận vụ nền gạch căn hộ chung cư ở Bình Định bỗng dưng nứt toác
(Dân trí) - Bề rộng khe gạch quá khít, khi nhiệt độ cao, các viên gạch bị giãn nở được cho là nguyên nhân dẫn đến nền chung cư bị bung, vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Ngày 3/8, Sở Xây dựng tỉnh Bình Định đã báo cáo tỉnh về sự cố nền gạch căn hộ chung cư bỗng dưng nứt toác tại dự án Nhà ở xã hội - chung cư Hoàng Văn Thụ, TP Quy Nhơn.
Cụ thể, cơ quan chức năng đã kiểm tra thực trạng nền gạch tại căn hộ ở tầng 14 của chung cư bị bong tróc, vỡ gạch. Quan sát trực quan cho thấy, nguyên nhân sự cố là thi công bề rộng khe gạch quá khít, các viên gạch lát nền khi bị giãn nở do nhiệt độ dẫn đến bị bung vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Nền gạch men căn hộ chung cư Xuân Thủy, TP Quy Nhơn bị nứt toác (Ảnh: Bình Định).
Đối với một số hư hỏng khác như mảng tường bên cạnh thang máy tầng 14, Tòa B chung cư Hoàng Văn Thụ bị nứt vỡ, thấm dột tại một số căn hộ, Sở Xây dựng cũng đã kiểm tra và ghi nhận đúng như phản ánh.
Sở nhận thấy công trình còn trong thời hạn bảo hành và các hư hỏng nêu trên thuộc trách nhiệm bảo hành của chủ đầu tư. Do đó, Sở đã đề nghị chủ đầu tư, Ban quản trị chung cư và đơn vị vận hành tổ chức khắc phục, sửa chữa các tồn tại theo kế hoạch, trong thời gian sớm nhất.
Tổ chức lấy ý kiến toàn bộ các chủ căn hộ để xây dựng kế hoạch thực hiện bảo trì theo hợp đồng trong thời gian tới. Nghiêm túc thực hiện việc bảo trì hệ thống PCCC, thang máy,… thường xuyên, liên tục, theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 16/7, nền gạch một căn hộ tại tầng 14 của chung cư trên bỗng dưng nứt toác. Tình trạng gạch bong, thấm dột cũng xảy ra ở hàng chục căn hộ khác của chung cư. Tại tòa nhà chung cư này, còn có nhiều vị trí tường  xuất hiện vết nứt dài, bong tróc, thấm dột. 
Dự án Nhà ở xã hội - Chung cư Hoàng Văn Thụ Quy Nhơn có tên gọi khác là Chung cư Xuân Thủy Quy Nhơn do Công ty TNHH Trainco Bình Định làm chủ đầu tư. Dự án xây dựng trên khu đất hơn 6.000m2, ở phường Quang Trung (TP Quy Nhơn) với 289 căn hộ và được đưa vào sử dụng từ năm 2020.
Sức hút của bất động sản cạnh AEON Mall Hạ Long
(Dân trí) - Các dự án bất động sản với pháp lý rõ ràng, hoàn chỉnh, có vị trí cạnh AEON Mall Hạ Long hứa hẹn thu hút giới đầu tư trong thời gian tới.
Dự án bất động sản gần trung tâm thương mại (TTTM) luôn có sức hút trên thị trường địa ốc. Khi các TTTM lớn xuất hiện, giá các dự án nhà đất dễ dàng được nâng cấp nhờ sự tiện lợi, sang trọng.
Quan niệm "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ" (thứ nhất gần chợ, thứ hai gần sông, thứ ba gần đường) của người Việt đã thúc đẩy cư dân tìm đến các dự án có vị trí trung tâm, nơi thuận tiện mua sắm, có hoạt động thương mại phát triển, dễ dàng tận hưởng các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực độc đáo.
Sức mạnh của AEON Mall với thị trường địa ốc Việt Nam
Từ những ngày đầu với AEON Mall Long Biên (khai trương năm 2015 - là trung tâm thương mại thứ ba tại Việt Nam), TTTM này đã góp phần giúp bất động sản tại khu Đông Hà Nội sôi động.
Loạt các dự án mới ra đời, có chung cư xung quanh đại siêu thị từ mức bình quân 15 triệu đồng/m2 lên 18-20 triệu đồng/m2 trong chưa đầy một năm. Giá đất nền khu vực xung quanh AEON Mall Long Biên như Tư Đình, Cổ Linh, có nơi đã tăng 30-50% kể từ khi đại siêu thị này xuất hiện.
Sau đó khoảng 2 năm, khi AEON Mall Hà Đông (Hà Nội) rục rịch khởi động, bất động sản khu Tây Hà Nội tiếp tục tăng sức hút. Có dự án chung cư, nhà ở thấp tầng tăng 20-30% giá trị trong vòng nửa năm.
Hay tại Hoàng Mai (Hà Nội), dù AEON Mall mới nằm trong quy hoạch nhưng thông tin đó cũng đưa loạt dự án trong khu vực tăng nhiệt.
Tại Hải Phòng, khi AEON Mall có mặt, có nơi, giá đất từ 13-15 triệu đồng/m2 đã tăng lên 35-50 triệu đồng/m2, riêng mặt đường Võ Nguyên Giáp, có nơi có giá 70-100 triệu đồng/m2.
Thương hiệu này đã mang đến một định nghĩa mới về đại siêu thị cho thị trường bán lẻ trong nước. Quy mô lớn, đa dạng về dịch vụ, tiện ích, sự đầu tư bài bản về hạ tầng, tỉ mỉ trong thiết kế, đáp ứng đa dạng nhu cầu mua sắm, giải trí giúp AEON Mall ghi điểm trong mắt người tiêu dùng.
AEON Mall về Hạ Long, dự án nào hưởng lợi?
Năm 2021, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có quyết định chấp thuận địa điểm nghiên cứu Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 trung tâm thương mại AEON Mall tại khu đất đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long. Với diện tích đất nghiên cứu rộng 9,12ha, AEON Mall Hạ Long hứa hẹn là điểm mua sắm, vui chơi, giải trí được mong đợi trong khu vực.
Hạ Long với lợi thế là 1 trong 7 kỳ quan thế giới, là điểm đến nổi bật trên bản đồ du lịch Việt Nam, song mức chi tiêu của khách du lịch tại đây vẫn kém cạnh so với các điểm du lịch khác trong khu vực như Singapore hay Phuket (Thái Lan).
Hạ Long chưa có nhiều điểm mua sắm quy mô lớn, do đó sự xuất hiện của AEON Mall được kỳ vọng sẽ làm tăng sức chi tiêu của khách du lịch trong và ngoài nước, qua đó phát triển hơn nữa trong tương lai gần.
AEON Mall, ngoài vai trò là một điểm mua sắm kích thích nhu cầu tiêu dùng, còn được dự báo sẽ làm tăng sức nóng cho thị trường bất động sản Hạ Long, đặc biệt là các dự án lân cận như The Dragon Castle của nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc - N.H.O.
Ngoài lợi thế pháp lý, thiết kế hiện đại và sang trọng, thuận tiện cho cuộc sống của cư dân, The Dragon Castle còn nằm cạnh AEON Mall, đang thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng nhờ vị trí lõi trung tâm phát triển và hội tụ nhiều tiềm năng.
Dự án có mức giá cạnh tranh tại khu vực, từ 30 triệu đồng/m2 với nhiều hình thức thanh toán cùng lãi suất ưu đãi.
Khách hàng mua nhà trong "tháng ngâu" sẽ được chiết khấu từ 3-4%, giảm thêm 5% nếu chọn thanh toán nhanh.
Nếu chọn thanh toán theo tiến độ thì trong 12 đợt thanh toán đầu tiên, khách hàng chỉ cần đóng 0,5%/tháng - tương đương chỉ 11 triệu đồng/tháng đối với căn hộ 3 phòng ngủ. Hoặc khách hàng chọn vay vốn ngân hàng, thì sẽ được vay đến 70% tổng giá trị căn hộ, được ân hạn trả gốc trong 18 tháng và miễn phí trả nợ trước hạn.
Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% (tương đương từ 715 triệu đồng đối với căn 3 phòng ngủ) là đã được dọn vào ở ngay.
Có nhiều yếu tố cộng hưởng để tạo nên sức hấp dẫn của The Dragon Castle. Tuy nhiên, các chương trình ưu đãi của N.H.O được kỳ vọng sẽ là một trong những yếu tố thúc đẩy các vị khách chốt hợp đồng trong tháng ngâu năm nay.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
BIM Land hợp tác BHS Group phát triển kinh doanh thành phố thượng lưu trong lòng thung lũng
(Dân trí) - Thấu hiểu và mong muốn mang tới "thiên đường" an trú giữa lòng thiên nhiên dành cho giới thượng lưu; BIM Land và BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân".
Lễ ký kết hợp tác chiến lược, phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội. Sự kiện không chỉ nối dài "mối lương duyên" giữa nhà phát triển bất động sản (BĐS) phong cách sống hàng đầu Việt Nam BIM Land và BHS Group - đơn vị phát triển kinh doanh BĐS; mà còn đánh dấu màn ra mắt được đón chờ của điểm đến an trú giữa thiên nhiên dành cho giới thượng lưu miền Bắc.
Ngày 18/9, ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land (bên phải, hàng trên) và ông Nguyễn Thọ Tuyển - Chủ tịch HĐQT BHS Group (bên trái, hàng trên) ký kết hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" (Ảnh: BIM Land).
Kiến tạo "Thung lũng thanh xuân" 
Thiên nhiên là món quà vô giá tạo hóa ban tặng con người; bởi đó là nơi con người sinh ra, nuôi dưỡng sự sống, được chữa lành và an trú. Trân trọng thiên nhiên và khao khát kiến tạo những giá trị sống đích thực cho giới thượng lưu, BIM Land đã phát triển dự án "Thung lũng thanh xuân" - thành phố thông reo trong lòng thung lũng, cạnh hồ Đại Lải, cách Hà Nội 60 phút di chuyển.
Tọa lạc tại vị trí tựa như "tinh hoa hội tụ" của miền Bắc: muốn thiên nhiên có thiên nhiên, muốn dịch vụ có dịch vụ, muốn hạ tầng có hạ tầng và được quy hoạch để trở thành vùng dịch vụ, du lịch sinh thái trọng điểm, "Thung lũng thanh xuân" sở hữu cho riêng mình bộ sưu tập đặc quyền sống tinh tế và cao cấp để đáp ứng "khẩu vị xanh" đầy khắt khe của giới tinh hoa am tường.
Trải dài trên diện tích gần 170 ha, dự án sẽ mở ra cả một "bầu trời" chọn lựa với hơn 1.000 sản phẩm từ liền kề, shophouses, biệt thự đến dinh thự thuộc 5 phân khu Spring Village, Orchard Residences, Forest Zone, Lake Zone và Valley Park Residences.
Cùng với đó, nơi đây cũng sở hữu khách sạn cao cấp 5 sao tại khu vực, được vận hành bởi thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới InterContinental thuộc IHG Hotels & Resorts.
"Với mật độ xây dựng chỉ 15%, 80% diện tích bao phủ bởi bóng cây và hoa, bao quanh bốn bề là 80ha rừng thông 50 năm tuổi, cùng 9,4ha mặt nước và 2,5km núi cao trải dài, Thung lũng thanh xuân sẽ tựa như một ốc đảo trong lành bên dòng ngọc biếc 4 mùa rực sắc hoa nở. Đó là nơi giới thượng lưu được sống cùng thanh xuân, giữa thiên nhiên thanh khiết an yên, hạnh phúc" - Ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land chia sẻ tại lễ ký kết.
Thành phố thông reo nâng tầm chuẩn sống
"Thung lũng thanh xuân được định hướng là nơi những giá trị sống được nâng tầm. Bởi vậy, tại đây, chúng tôi lựa chọn bắt tay với những đối tác hàng đầu thế giới để kiến tạo nên như những kiệt tác giữa ngàn xanh." - đại diện BIM Land chia sẻ thêm.
Để tạo nên một nơi sống đáng khao khát, nơi những chủ nhân tương lai có thể thức giấc cùng bình minh bên hồ, nhâm nhi một ly cà phê ấm nồng trong một sớm mùa thu bên những khóm hoa rực rỡ, hay thả hồn thư giãn cùng tiếng thông reo bên hiên nhà… đơn vị phát triển dự án đã tìm đến WATG và Cooper Hills, "tên tuổi" lớn về thiết kế cảnh quan để tiên phong kiến tạo những tiện ích sống tinh hoa.
Trong lần "chạm ngõ" cùng "Thung lũng thanh xuân" này, từng ngôi nhà sẽ được WTAG "may đo" dựa trên địa hình đặc thù và lối kiến trúc đậm chất Tây Ban Nha để tạo nên diện mạo không chỉ sang trọng, tinh tế mà còn sở hữu giá trị thẩm mỹ trường tồn.
Và cũng tại đây - nơi "thành phố thông reo" ngập tràn hơi thở của thanh xuân, cư dân tinh hoa sẽ được trải nghiệm tới 6 tổ hợp vui chơi, giải trí, thể thao ngoài trời; 1 trung tâm Wellness Retreat Center. Song song, một Country Club quy mô hàng đầu Việt Nam, được vận hành bởi InterContinental cũng sẽ hiện diện tựa như đặc quyền dành tặng cộng đồng uptown.
Cú bắt tay chiến lược giữa BIM Land và BHS Group - nhà phát triển BĐS và đơn vị tư vấn phát triển BĐS, quản lý bán hàng hàng đầu Việt Nam, "Thung lũng thanh xuân được kỳ vọng sẽ thổi luồng gió mới cho thị trường BĐS miền Bắc. Đặc biệt, trong bối cảnh ngành du lịch đang dần hồi phục trở lại hứa hẹn tạo động lực cho BĐS an cư và nghỉ dưỡng cao cấp sớm hồi phục.
Ra mắt bộ 3 chính sách chào thuê tổ hợp nhà phố thương mại The Center Point
(Dân trí) - Vinhomes áp dụng bộ ba chính sách dành cho khách hàng thuê nhà phố thương mại tại The Center Point, mang tới cơ hội kinh doanh tối ưu cho giới thương nhân tại Vinhomes Ocean Park 2.
The Center Point thuộc tổ hợp phố thương mại dịch vụ Mega Complex đầu tiên được ra mắt tại Vinhomes Ocean Park 2, sở hữu vị trí trên giao lộ "thương gia" của 3 trục đường là đại lộ San Hô (51m), đại lộ Ngọc Trai (51m) và đường Đại Dương (30m).
Kế cận với công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao, nhà phố thương mại The Center Point kiến tạo thế giới mua sắm giải trí sầm uất ngoài trời, hứa hẹn đón làn sóng khách du lịch và cộng đồng cư dân lân cận.
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho thương nhân, từ nay đến 31/12, chủ đầu tư Vinhomes cho biết sẽ áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê tại The Center Point.
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30). Khách thuê cũng được áp dụng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư.
Bên cạnh những trợ lực tài chính giúp khách thuê tối ưu chi phí ban đầu, chủ đầu tư còn áp dụng chính sách hỗ trợ kinh doanh giúp doanh nghiệp thu hút khách hàng tiềm năng.
Theo đó, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Việc áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê tại nhà phố thương mại thuộc tổ hợp The Center Point sẽ giúp khách thuê giảm áp lực chi phí thuê và đầu tư cơ sở vật chất ban đầu, từ đó góp phần hình thành những cộng đồng kinh doanh lâu dài, bền vững.
The Center Point đã hoàn thiện phần thô, sẵn sàng đi vào hoạt động cuối năm 2023 (Ảnh: Vinhomes).
The Center Point sở hữu những ưu thế vượt trội, gồm mô hình shop thương mại được thiết kế "đo ni đóng giày" phục vụ khai thác kinh doanh với mặt tiền rộng 9m, vỉa hè sâu 3m; kiến trúc sang trọng và bề thế lấy cảm hứng thiết kế từ Monaco - "thiên đường" mua sắm, vui chơi, giải trí xa hoa của giới siêu giàu, cùng vị trí vàng nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 có quy mô dân số lên tới hàng trăm người trong tương lai cùng dòng khách du lịch hứa hẹn đổ về.
Với việc chủ đầu tư công bố giải pháp tài chính ưu việt dành cho khách thuê, The Center Point được kỳ vọng sẽ sớm trở thành "tâm điểm thương mại" phồn hoa, sôi động bậc nhất tại "thành phố điểm đến" Ocean City, mang tới cơ hội kinh doanh hấp dẫn, từ đó góp phần thúc đẩy sức mua của thị trường, tiên phong tạo dựng thị trường bất động sản bán lẻ phía đông tăng trưởng trong thời gian tới.
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê bất động sản Vinhomes:
Hotline: 0985 00 33 79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Lãi suất giảm, nhà đầu tư vẫn quay lưng với bất động sản cắt lỗ
(Dân trí) - Dù mặt bằng lãi suất cho vay liên tục giảm và có bất động sản cắt lỗ thực nhưng nhà đầu tư vẫn không mặn mà mua vào.
Thời gian qua, các tổ chức tín dụng liên tục thực hiện các giải pháp để giảm mặt bằng lãi suất cho vay đối với các khoản vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản cho vay mới. Một số nhà băng còn tung các gói ưu đãi cho vay với lãi suất chỉ loanh quanh 7,5-9%/năm, thấp hơn nhiều so với thời điểm cuối năm ngoái và đầu năm nay.
Lãi suất vay hạ nhiệt kỳ vọng sẽ giúp thị trường bất động sản sớm vực dậy. Tuy nhiên, tình hình giao dịch trên thị trường vẫn chưa có nhiều cải thiện, đa phần người mua vẫn chỉ "dừng chân" ở trạng thái nghe ngóng.
Anh Nguyễn Quang Thế - một nhà đầu tư bất động sản ở Hà Nội - chia sẻ, dù có thông tin chính xác về nhiều lô đất giảm giá hàng trăm triệu đồng so với thời điểm đầu năm ngoái. Tuy nhiên, anh không dám vay ngân hàng để đầu tư lúc này.
"Lãi suất huy động, lãi suất cho vay đã giảm, nhưng lãi suất vay tiêu dùng hay mua nhà vẫn duy trì ở mức cao. Nếu vay số tiền 2 tỷ đồng trong khoảng thời gian 5 năm với mức lãi suất dao động 11-13%/năm, mỗi tháng tiền lãi và gốc phải trả khoảng hơn 30 triệu đồng", anh Thế nói.
Nhiều bất động sản giảm giá, cắt lỗ thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài trường hợp như anh Thế, không ít nhà đầu tư khác cũng đang trong tình trạng "chôn" vốn vào đất. Trong khi thị trường ít thanh khoản như hiện nay, việc nhà đầu tư thu xếp được một dòng tiền lớn để đầu tư cũng sẽ khó khăn.
"Tiền của tôi đa phần được đầu tư vào đất từ những năm trước. Do đó, hiện tại, dù biết nhiều lô đất giảm giá, tôi vẫn không mạo hiểm vay ngân hàng mua", một nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm chia sẻ.
Nhận định về thị trường bất động sản hiện nay, ông Phạm Đức Toản - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển Bất động sản EZ (EZ Property) - cho rằng, thực tế nhiều ngân hàng cũng đã giảm lãi suất cho cả khoản vay mới và cũ nhưng chưa quá sâu mà sẽ theo lộ trình.
Theo ông, những nhà đầu tư bất động sản có khoản vay cũ đã "hết lực", không còn nguồn thu nhập khác để duy trì. Do đó, dù lãi suất giảm những nhà đầu tư này cũng vẫn rất khó xoay xở.
Theo ông Toản, giai đoạn trước, nhà đầu tư dùng đòn bẩy tài chính không hề nhỏ, từ vài tỷ tới hàng chục tỷ đồng. Mỗi tháng, họ cần vài trăm triệu đồng để trả nợ ngân hàng, nhưng nguồn tiền dự trữ trước đó đã hết. Do vậy, dù lãi suất giảm, tình trạng nhà đầu tư bán tháo vẫn sẽ tiếp tục xảy ra vì nhà đầu đã "đuối sức".
"Các khoản vay cũ tới nay hầu hết đã hết ưu đãi lãi suất nên vẫn dao động ở mức 13%/năm, rất cao. Do đó, nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán bất động sản để xử lý các khoản nợ", ông Toản nêu.
Việc giảm lãi suất khoản vay mới chỉ tác động một phần tới giao dịch trên thị trường. Hầu hết giao dịch sẽ đến từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu thực. Tuy nhiên, số lượng giao dịch này sẽ không đáng kể vì tâm lý mọi người đều vẫn trong trạng thái nghe ngóng.
Còn theo chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang, thời điểm này, nhà đầu tư có thể mua bất động sản ưng ý. Trên thị trường có tới 90% bất động sản đang nằm ở "đáy", có mức giá tốt. Khoảng 2-3% bất động sản vẫn có khả năng giảm giá tiếp.
Tuy nhiên, ông khuyến cáo mức lãi suất cho vay hiện vẫn khá cao. Mức lãi suất chưa hấp dẫn với thị trường. Hiện, giao dịch trên thị trường có thể chậm, lãi suất tuy giảm những vẫn ở mức khá cao, do đó, chưa đến lúc mua bất động sản sử dụng đòn bẩy tài chính ngân hàng.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ ở Quảng Nam: Kiến nghị thu hồi dự án của Bách Đạt An
(Dân trí) - Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh nhận định Công ty Bách Đạt An không đảm bảo năng lực để tiếp tục thực hiện dự án. Cơ quan thuế yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp này.
Ngày 14/6, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh về việc khó khăn, vướng mắc khi tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở do Công ty cổ phần Bách Đạt An (Công ty Bách Đạt An) làm chủ đầu tư.
Ngành chức năng tỉnh Quảng Nam kiến nghị thu hồi dự án của Công ty Bách Đạt An (Ảnh: Công Bính).
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam, Công ty Bách Đạt An được giao thực hiện 14 dự án. Đến nay, UBND tỉnh Quảng Nam đã thực hiện chấm dứt hoạt động đầu tư đối với 5 dự án.
Còn lại 9 dự án đang được triển khai thực hiện. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện các dự án trên, chủ đầu tư gặp khó khăn, vướng mắc.
Đặc biệt với 3 dự án gồm Khu đô thị 7B mở rộng, Khu đô thị Hera Complex Riverside, Khu đô thị Bách Đạt, việc ký hợp đồng huy động vốn tại 3 dự án này với Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Nhất Nam và Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản GAIA, hồ sơ pháp lý của các dự án này chưa đầy đủ, chưa có cơ sở hạ tầng, chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với nhà nước, chưa đảm bảo theo quy định.
Ngoài ra, các lô đất tại 3 dự án này đã được người mua chuyển nhượng nhiều lần trong thực tế, khi tiến độ của các dự án trên không đảm bảo như cam kết với người mua dẫn đến khiếu nại, khiếu kiện, tập trung đông người đến cơ quan nhà nước, tạo điểm nóng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Trên cơ sở ý kiến tham gia góp ý về gia hạn tiến độ thực hiện dự án của các đơn vị liên quan, Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam nhận thấy Công ty Bách Đạt An không hoàn thành nghĩa vụ thuế với cơ quan Nhà nước, không thực hiện chuyển kinh phí để thực hiện chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng theo các phương án đã được phê duyệt và theo ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam.
Ngoài ra công ty này không phối hợp thực hiện nghĩa vụ ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định.
"Như vậy, năng lực của chủ đầu tư không đảm bảo để tiếp tục triển khai thực hiện dự án, đồng thời, cơ quan thuế yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp, do đó Sở Kế hoạch và Đầu tư không có cơ sở tham mưu cấp thẩm quyền gia hạn tiến độ thực hiện dự án", báo cáo nêu rõ.
Trước tình hình đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư trình UBND tỉnh Quảng Nam xem xét, báo cáo Ban cán sự đảng UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc chấm dứt hoạt động đối với các dự án do Công ty Bách Đạt An thực hiện.
Người mua đất dự án nói gì?
Ông Phan Thanh Bình (trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), khách hàng mua đất tại dự án khu đô thị 7B, chia sẻ: "Chúng tôi đang rất lo lắng khi Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Quảng Nam đề nghị thu hồi dự án của Công ty Bách Đạt An, quyền lợi của gần 1.000 người dân có được đảm bảo như 3 bản án Tòa đã tuyên hay không? UBND tỉnh Quảng Nam phải có trách nhiệm trực tiếp trong sự việc này và phải ra sổ cho người dân đồng thời không đóng thêm tiền, hay nghĩa vụ tài chính khác".
Còn ông Nguyễn Đình Nam (trú đường Tiểu La, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), khách mua đất tại dự án Khu đô thị Hera Complex Riverside, bày tỏ: "Mục tiêu của người mua đất là có đất và cần sổ đỏ, nhưng với những diễn biến của Công ty Bách Đạt An, chúng tôi đề xuất thu hồi dự án và truy tố hình sự".
7 ý tưởng thiết kế nhà bếp sẽ thành xu hướng trong năm 2022
(Dân trí) - Tính bền vững và sự kết nối với thiên nhiên sẽ là trọng tâm của những tưởng thiết kế, trang trí nội thất trong năm nay.
Mong muốn gần gũi hơn với thế giới tự nhiên và đưa thiên nhiên vào trong ngôi nhà được thể hiện qua màu sơn nội thất được các tên tuổi lớn trong ngành sơn tung ra trong năm nay.
Tủ bếp với màu sắc nổi bật hay những ý tưởng tiện dụng, chẳng hạn như lưu trữ ẩn hoặc kết hợp công nghệ thông minh… được dự báo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. 
Cùng khám phá những thiết kế nhà bếp được các nhà thiết kế nội thất dự báo sẽ trở thành xu hướng phổ biến nhất trong năm nay.
Hiện nay, khi mọi người đang hướng đến một cuộc sống bền vững, các sản phẩm thân thiện với môi trường sẽ ngày càng được sử dụng nhiều trong ngôi nhà, bao gồm cả việc vệ sinh nhà bếp.
Cách phối màu tự nhiên được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
Vật liệu thô và cách phối màu tự nhiên, với màu xanh lá cây đậm, xanh lam, tím đất và xanh xám được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022.
Dayna Isom Johnson, chuyên gia xu hướng tại Etsy cho biết: "Màu xanh lục bảo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. Xanh lục bảo tượng trưng cho sự hài hòa và phát triển, đó là màu sắc hoàn hảo để nhắc nhở chúng ta tìm kiếm sự cân bằng. Chúng tôi thấy những người mua sắm đang tìm cách kết hợp màu sắc này, với lượt tìm kiếm đồ trang trí màu xanh lục bảo tăng 60% trên Etsy trong vài tháng qua".
Cùng với xu hướng làm việc tại nhà đang gia tăng, việc tạo ra các khu vực có thiết kế mở trong không gian sống vẫn là tiếp tục phổ biến trong năm 2022.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay (Ảnh: Schüller).
Chris Dance của InHouse Inspired Room Design cho rằng khi bạn không thể đại tu cho nhà bếp của mình, thì những thay đổi nhỏ như chiếc bàn gấp đơn giản gắn sẵn vào tường cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn.
"Hãy đầu tư thời gian và tiền bạc để biến ngôi nhà của bạn thành một thiên đường thư giãn với đầy đủ chức năng", Dance khuyên.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay, đặc biệt khi bạn thường xuyên mở tiệc mời khách. Khi đó bạn muốn một không gian nhà bếp tốt hơn để có thể tiếp đãi khách trong khi nấu ăn hoặc giúp bạn ẩn giấu sự bừa bộn và lộn xộn khi khách đến.
Màu xanh lam với các tông khác nhau, từ màu chàm, màu hoàng gia đến màu xanh nước biển và xanh ngọc, rất phổ biến trong vài năm gần đây. Năm 2022 sẽ tiếp tục chứng kiến những màu xanh lam đậm nổi bật đi vào căn bếp - trái tim của ngôi nhà - thông qua tủ, phụ kiện và màu sơn.
Bếp màu xanh dương đậm sẽ tiếp tục thống trị trong năm nay (Ảnh 3: herringbonekitchens.com).
Neil McDonald, Giám đốc Thiết kế tại Moores cho biết: "5 năm trước đây, màu xanh lam không được nhìn thấy trong căn bếp, nhưng màu sắc này đã chứng tỏ nó cực kỳ dễ sử dụng. Doanh số bán bếp màu xanh dương đậm tăng nhanh vào năm ngoái. Và nó sẽ tiếp tục thống trị thiết kế nhà bếp vào năm 2022".
Còn Dance của InHouse Inspired Room Design cho biết: "Đây là xu hướng dành cho tất cả mọi người, cho dù bạn muốn có một căn bếp hiện đại hay truyền thống. Một loạt màu sắc phong phú sẽ mang lại chiều sâu và sự thú vị cho một căn bếp hiện đại với những chiếc tủ kính không tay vịn, và làm mới cho những căn bếp kiểu truyền thống".
Màu xanh lam đậm cũng là phông nền hoàn hảo cho các điểm nhấn bằng kim loại, chẳng hạn như vàng và đồng kiểu cổ. Chúng cũng sẽ tạo giúp hoàn thiện cho căn bếp của bạn vào năm 2022. Các chi tiết mạ đồng như vòi rửa hay tay nắm cửa sẽ vẫn tiếp tục thịnh hành trong năm tới", Jenni Greenwood của Greenwood Interior Design cho biết.
Tone màu đen trắng đang trở lại nổi bật trong năm 2022. George Bond, chủ một xưởng thiết kế nội thất cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu, với nhiều ghi chú hình học hơn và các mảng màu để tăng thêm phần kịch tính".
Năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu (Ảnh: freedomekitchens.com.au).
Tuy nhiên bạn không nên lạm dụng điều này. Hãy chọn lọc vị trí và cách bạn sử dụng nó. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một món đồ nội thất màu đen trong nhà bếp với thiết kế màu trắng - đó là một cách hiệu quả để làm cho nhà bếp của bạn trở nên nổi bật.
Tốt nhất nên tránh sử dụng các màu tối trong không gian bếp nhỏ, trừ khi chúng được sử dụng làm tông màu nhấn. Mặc dù vậy, bạn vẫn có thể kết hợp các phụ kiện như tranh in, lọ hoa hoặc một số vật dụng nấu nướng phù hợp với xu hướng.
Gạch có hoa văn đã trở thành một sản phẩm được yêu thích ổn định trong những năm gần đây và được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022.
Gạch có hoa văn được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022 (Ảnh: tileflair.co.uk).
Jayne Adamson, giám đốc tiếp thị tại Verona, giải thích: "Nhiều chủ nhà đã tìm kiếm những cách mới để tạo nên nét đặc sắc cho ngôi nhà của họ. Sàn nhà không sẽ không còn đơn điệu và buồn tẻ."
"Rất nhiều chủ nhà lựa chọn gạch có hoa văn màu với các màu sắc đang dẫn đầu xu hướng, bao gồm cả màu xanh lam đậm và hồng phấn", ông nói.
Màu xanh dừa cạn tươi sáng được bình chọn là màu của năm 2022 và nhà bếp của bạn sẽ trông rất tuyệt khi lát gạch có hoa văn với màu sắc này. Nhưng bạn cũng cần cẩn trọng trong việc sử dụng màu sắc. "Với những người mới thử nghiệm gạch hoa văn, các thiết kế đơn sắc sẽ là lựa chọn tốt nhất", Adamson nói.
Đá cẩm thạch trong nhà bếp không có gì mới, nhưng những phiến đá với những vân tuyệt đẹp được dự đoán sẽ nổi đình nổi đám trong năm nay.
Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
"Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022", Greenwood dự đoán", đặc biệt là khi được kết hợp với các chi tiết và lớp hoàn thiện bằng kim loại.
Đá cẩm thạch màu kem và xám đậm với đường vân ấn tượng tạo cảm giác thú vị khi nhìn vào nó. Đá cẩm thạch mang lại sự sang trọng và rất bền. Do đá không xốp nên nếu bạn làm đổ rượu vang đỏ, đá sẽ không thấm hoặc bị ố vàng."
Đá cẩm thạch tương đối đắt, trong khi đó bạn muốn một căn bếp sang trọng với ngân sách tiết kiệm, thì laminate sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho bạn.
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở (Ảnh:  Apartment Therapy Studio).
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở và xu hướng này cũng sẽ xuất hiện trong các thiết kế nhà bếp.
Greenwood cho biết: "Những chiếc kệ nổi với đèn LED ẩn sẽ trở thành xu hướng. Đó là nơi hoàn hảo để đặt các tác phẩm điêu khắc và các phụ kiện khác nhau. Những chiếc kệ đã xuất hiện ở các khu vực khác trong nhà trong nhiều năm và chúng sẽ biến nhà bếp của bạn từ một nơi để nấu nướng thành một nơi giải trí tuyệt vời".
Bắt buộc giao dịch bất động sản qua sàn tiềm ẩn nguy cơ độc quyền
(Dân trí) - Việc bắt buộc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản cản trở quyền tự do kinh doanh, tiềm ẩn nguy cơ lợi dụng quy định của pháp luật để độc quyền, làm lũng đoạn thị trường.
Trình bày Báo cáo tóm tắt một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi tại hội nghị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách, nhiệm kỳ khóa XV sáng 29/8, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết, nhiều ý kiến đề nghị không quy định bắt buộc mà chỉ khuyến khích giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Một số ý kiến nhất trí về quy định các loại giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Thường trực Ủy ban Kinh tế nhận thấy, mục tiêu chính của việc bắt buộc giao dịch thông qua sàn giao dịch bất động sản là nâng cao tính công khai, minh bạch của thị trường. Bên cạnh đó là bảo vệ quyền lợi cho khách hàng thường là bên yếu thế trong quan hệ giao dịch với chủ đầu tư dự án, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản. Thông qua sàn giao dịch bất động sản, có thể thu thập thông tin, dữ liệu, nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước.
Tuy nhiên, theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, việc bắt buộc giao dịch thông qua sàn giao dịch bất động sản không bảo đảm thực hiện hiệu quả các mục tiêu nêu trên.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo tóm tắt một số vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi sáng 29/8 (Ảnh: Quochoi.vn).
Theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, thực tiễn tổng kết thi hành Luật Kinh doanh bất động sản năm 2014 cho thấy, các sàn giao dịch bất động sản hiện nay chỉ làm chức năng quảng cáo cho các chủ đầu tư và làm môi giới bất động sản, chưa thực hiện hết chức năng của mình như: báo cáo thông tin về tình hình giao dịch bất động sản, kiểm tra tính pháp lý của các sản phẩm bất động sản trước khi đưa vào giao dịch…
Các sàn giao dịch bất động sản câu kết với những bên giao dịch để trốn thuế, lũng đoạn thị trường, cung cấp thông tin không chính xác; cơ quan quản lý Nhà nước ở địa phương không quản lý được hoạt động của các sàn giao dịch bất động sản.
Bên cạnh đó, theo Thường trực Ủy ban Kinh tế, do sàn giao dịch bất động sản là một bên hưởng lợi ích trong quan hệ giao dịch nên không bảo đảm tính công khai, minh bạch; năng lực của các sàn giao dịch bất động sản hiện nay chưa đủ khả năng bảo đảm tính an toàn pháp lý của giao dịch, chịu trách nhiệm với các bên trong trường hợp phát sinh tranh chấp.
Việc bắt buộc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản là không phù hợp với hệ thống pháp luật hiện hành, cản trở quyền tự do kinh doanh, tiềm ẩn nguy cơ lợi dụng quy định của pháp luật để độc quyền, làm lũng đoạn thị trường, không bảo đảm thực hiện nhiệm vụ phát triển thị trường bất động sản lành mạnh, an toàn, bền vững.
Mặt khác, Điều 6 dự thảo Luật đã có các quy định cụ thể về việc công khai thông tin của doanh nghiệp kinh doanh bất động sản.
Do đó, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, dự thảo Luật đã được chỉnh sửa theo hướng: bỏ quy định về các giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản tại Chương VII dự thảo Luật nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho chủ đầu tư và khách hàng được tự do lựa chọn phương thức giao dịch.
Dự thảo Luật cũng bổ sung quy định theo hướng Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch mua bán, chuyển nhượng, cho thuê mua, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng và quyền sử dụng đất thông qua sàn giao dịch bất động sản. Đồng thời, bổ sung, hoàn thiện các quy định về tổ chức, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản. 
Liên quan đến nội dung giao dịch bất động sản qua sàn giao dịch, đại biểu Phạm Văn Hòa (đoàn tỉnh Đồng Tháp) tán thành với ý kiến của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội. Đồng thời nhấn mạnh, sàn giao dịch bất động sản chủ yếu thực hiện hoạt động môi giới trung gian để bán sản phẩm, với mục đích chính là kinh doanh, lợi nhuận…
Theo đại biểu Hòa, do chưa đảm bảo tính công khai, minh bạch, việc quy định giao dịch bất động sản bắt buộc qua sàn là không cần thiết. Do đó, Nhà nước chỉ nên quy định khuyến khích chứ không nên quy định theo hướng bắt buộc.
Những hình ảnh mới nhất về APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
(Dân trí) - Dự kiến đi vào hoạt động từ ngày 28/4, tổ hợp khách sạn APEC Mandala Wyndham Mũi Né hứa hẹn sẽ là tọa độ nghỉ dưỡng theo chuẩn 5 sao đón đầu làn sóng du lịch biển Bình Thuận.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao được phát triển bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam.
Dự án từng nằm trong danh sách top 10 khách sạn lớn nhất châu Á theo Travel Toplist 2020 với quy mô lên đến gần 3.000 phòng. Theo thông tin mới nhất từ chủ đầu tư, dự án sẽ bước vào giai đoạn đón khách du lịch kể từ ngày 28/4, dưới tên thương hiệu khách sạn Mandala Chăm Bay Mũi Né, được quản lý vận hành bởi Wyndham Hotel Group và Mandala Hospitality Group.
Tính đến thời điểm hiện tại, hệ thống tiện ích, dịch vụ công cộng, cũng như chuỗi phòng nghỉ 5 sao hướng biển tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né đã được hoàn thiện, sẵn sàng đi vào hoạt động, phục vụ lượng khách đổ về Bình Thuận trong dịp lễ 30/4 - 1/5.
Nhà đầu tư lạc quan trước tiềm năng khai thác kinh doanh
Trước thông tin các hạng mục tiện ích, dịch vụ sẵn sàng khai thác và khách sạn chuẩn bị đưa vào vận hành, nhiều nhà đầu tư chọn mua APEC Mandala Wyndham Mũi Né bày tỏ thái độ tích cực.
Chị Linh - chủ sở hữu một căn hộ khách sạn tại tòa D - cho biết: "Sau khi thấy căn hộ mà gia đình ủy thác cho chủ đầu tư vận hành đã được hoàn thiện nội thất, trang bị đầy đủ tiện nghi như tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, tôi thấy rất an tâm. Trong tình trạng Bình Thuận thiếu nguồn cung phòng nghỉ cao cấp như hiện nay, tôi tin rằng dự án có nhiều điểm cộng để tự tin cạnh tranh trên thị trường".
Anh Tùng, một nhà đầu tư tại Bình Dương, lạc quan trước tiềm năng cho thuê căn hộ: "Tôi đánh giá thời điểm khai trương khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né là hết sức thuận lợi. Trước đó một ngày, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ đi vào hoạt động. Đây cũng là năm Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia. Tổ hợp nghỉ dưỡng này có cơ hội đón lượng khách khổng lồ ngay từ những ngày đầu, với du khách đổ dồn từ các tỉnh miền Trung, Nam Bộ qua cao tốc, khách du lịch ngoài Bắc và quốc tế qua các sân bay liền kề".
Theo Bộ Giao thông Vận tải, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ được khánh thành vào sáng 29/4 và đưa vào khai thác chiều cùng ngày, tạo thành trục cao tốc liên hoàn xuyên suốt từ TPHCM đến Phan Thiết, rút ngắn thời gian di chuyển giữa 2 địa điểm xuống còn 2-2,5 tiếng. Mở cửa đón khách đúng thời điểm cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi vào hoạt động, APEC Mandala Wyndham Mũi Né thuận lợi đón đầu lượng khách đổ về từ TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai thông qua tuyến đường này.
Không chỉ tận dụng làn sóng du lịch từ tuyến cao tốc, thời điểm vận hành khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né còn trùng thời gian Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia tại Bình Thuận. 2023 được dự báo sẽ là năm bùng nổ du lịch tại địa phương với hàng trăm sự kiện, hoạt động có quy mô liên tỉnh, quốc gia và quốc tế diễn ra xuyên suốt năm. Đứng trước mục tiêu địa phương thu hút được 6,7 triệu lượt khách, trong đó có hơn 200.000 lượt khách quốc tế, APEC Mandala Wyndham Mũi Né mang đến cơ hội kinh doanh rộng mở, đáp ứng nhu cầu của hàng trăm nghìn du khách trong năm 2023.
Anh Tùng cho biết thêm: "Có nhiều phương án kinh doanh cho nhà đầu tư lựa chọn. Những khách hàng ở khu vực TPHCM có thể coi đây là ngôi nhà thứ 2 để nghỉ dưỡng, tắm biển, bởi Bình Thuận vốn được biết đến là có nắng ấm quanh năm, nhiều gió và sóng to, phù hợp cho các hoạt động du lịch biển, thời gian di chuyển cũng nhanh chóng. Ngoài ra, nhà đầu tư cũng có thể chọn phương án ủy thác cho đơn vị quản lý vận hành, hoặc là tự khai thác sinh lời".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né đang là sản phẩm đầu tư hiện hữu, có thể khai thác ngay, hội tụ nhiều tiềm năng phát triển dài hạn. Dự án mang đến nhiều chính sách ưu việt dành cho chủ nhân những căn hộ nghỉ dưỡng cuối cùng. Khách hàng mua căn hộ được bàn giao ngay, được tặng gói nội thất khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, với những chính sách thanh toán ưu đãi như linh hoạt thanh toán 9 đợt, chiết khấu đến 14%...
Ảnh: APEC Mandala Wyndham Mũi Né
Lãi khủng, công ty địa ốc rót vốn thành cổ đông lớn của công ty hàng không
(Dân trí) - Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, trở thành cổ đông lớn với tỷ lệ sở hữu 7,6%.
Công ty cổ phần Kinh doanh địa ốc Him Lam (Địa ốc Him Lam) vừa có văn bản gửi lên Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) báo cáo về việc trở thành cổ đông lớn, nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ phiếu.
Theo đó, Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (mã chứng khoán: SGN), nâng tỷ lệ sở hữu từ 0% vốn lên 7,6% vốn điều lệ, chính thức trở thành cổ đông lớn. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu và trở thành cổ đông lớn là 1/6.
Với mức giá đóng cửa tại phiên giao dịch ngày 1/6 là 74.000 đồng/cổ phiếu, ước tính Địa ốc Him Lam bỏ ra khoảng 192 tỷ đồng để mua lượng cổ phiếu nói trên.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán quý I của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, doanh nghiệp này có cổ đông lớn nhất là Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP (mã chứng khoán: ACV). ACV nắm 16,1 triệu cổ phiếu SGN, tương ứng tỷ lệ 48,03%. Cổ đông lớn thứ 2 là Công ty cổ phần Chứng khoán SSI, nắm giữ 5,9 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 17,64% vốn.
Với tỷ lệ sở hữu 7,6% của Địa ốc Him Lam vừa báo cáo tương đương với sở hữu của Công ty cổ phần Đầu tư khai thác cảng - một cổ đông khác. 
Chi tiết vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối quý I/2023 của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (Ảnh chụp màn hình).
Trong quý I, Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn ghi nhận doanh thu thuần đạt 329,2 tỷ đồng, tăng 95% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 56,2 tỷ đồng, tăng 98%.
Giải trình về chênh lệch lợi nhuận, doanh nghiệp cho biết quý vừa qua tình hình dịch bệnh trong nước và thế giới tiếp tục được kiểm soát tốt, sản lượng khai thác của các hãng hàng không, đặc biệt là các chuyến bay quốc nội, tăng cao trong tháng 1, đầu tháng 2, sau đó giảm dần và ổn định.
Cùng kỳ năm 2022 là giai đoạn đầu Chính phủ cho phép mở cửa du lịch, thích ứng với tình hình mới nên sản lượng khai thác chưa phục hồi nhiều, do đó doanh thu tăng cao so với cùng kỳ. Bên cạnh đó, quý I công ty con là SAGS-CXR đã có lãi nhẹ trở lại.
Về Địa ốc Him Lam, công ty có vốn điều lệ 1.700 tỷ đồng, trụ sở tại TPHCM. Theo thông tin tài chính công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), năm 2022, công ty lãi sau thuế hơn 2.379 tỷ đồng, gấp 13,8 lần so với mức trên 171 tỷ đồng của năm trước đó.
Vốn chủ sở hữu của đơn vị này còn giảm nhẹ 6,9% từ mức 2.294,1 tỷ đồng cuối năm 2021 xuống 2.144,7 tỷ đồng cuối năm 2022.
Kết quả kinh doanh năm 2022 của Địa ốc Him Lam (Ảnh chụp màn hình).
Doanh nghiệp địa ốc sử dụng đòn bẩy lớn với hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2021 là 9,55 lần, cuối năm 2022 là 6,9 lần. Tuy nhiên dư nợ trái phiếu chiếm tỷ trọng nhỏ với mức 0,05 lần vốn chủ sở hữu vào cuối năm 2021 và đến cuối năm 2022 thì không còn nợ trái phiếu.
Mức lợi nhuận sau thuế tăng đột biến khiến tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp tăng từ 7,47% của năm 2021 lên mức 110,96% của năm 2022.
Địa ốc Him Lam cũng từng cổ đông lớn tại LPBank (mã chứng khoán: LPB) và Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (mã chứng khoán: DIG).
Quy hoạch khu đô thị hơn 2.200ha gần sân bay Long Thành
(Dân trí) - Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức.
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa phê duyệt Đồ án Quy hoạch chung tỷ lệ 1/5000 đô thị Kim Long, huyện Châu Đức đến năm 2030. Đô thị Kim Long gồm toàn bộ địa giới hành chính đô thị Kim Long, huyện Châu Đức, giáp xã Xà Bang, Bàu Chinh, Quảng Thành, Láng Lớn và xã Xà Bang.
Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, tính chất là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức. Dự báo đến năm 2025, dân số khoảng 16.500-17.000 người; đến năm 2030, dân số khoảng 19.500-20.000 người.
Quy hoạch đô thị Kim Long (Ảnh: Google Maps).
Dự báo đến năm 2025, đất xây dựng đô thị khoảng 368ha, trong đó đất dân dụng khoảng 170ha, đất ngoài dân dụng khoảng 198ha. Dự báo đến năm 2030, đất xây dựng đô thị khoảng 438ha, trong đó đất dân dụng khoảng 211ha.
Đô thị Kim Long được định hướng phát triển hình thành 4 phân khu. Trong đó, phân khu đô thị số 1 (khoảng 600ha) nằm dọc 2 bên đường Trung tâm Kim Long và Quốc lộ 56. Đây là khu trung tâm của đô thị, bao gồm các công trình hành chính, giáo dục, y tế, thương mại dịch vụ, khu phát triển hỗn hợp, nhà ở mật độ cao kết hợp Khu dân cư - tái định cư Kim Long, khu du lịch hồ Tầm Bó và khu vực bảo tồn cảnh quan thiên nhiên (núi Hậu Cần, núi Gà Bươi).
Phân khu đô thị số 2 (khoảng 224ha) ở phía bắc đô thị. Đây là khu vực cải tạo, chỉnh trang khu dân cư hiện hữu dọc theo Quốc lộ 56; phát triển du lịch tâm linh gắn liền với Khu di tích địa đạo Kim Long.
Phân khu đô thị số 3 (khoảng 472ha) là khu vực chính giữa đô thị, nằm dọc theo đường Kim Long - Láng Lớn và đường Ngãi Giao - Cù Bị. Nơi đây chủ yếu là khu dân cư hiện hữu kết hợp sản xuất nông nghiệp, gắn liền với các công trình giáo dục, thể dục thể thao, đồng thời phát triển khu du lịch Lòng Chảo Kim Long.
Phân khu đô thị số 4 (khoảng 916ha) là không gian phát triển sản xuất nông nghiệp, gắn với việc bảo vệ lưu vực và lòng hồ Kim Long (là hồ cấp nước cho toàn bộ đô thị Kim Long).
Ngoài quy định về tầng cao chung cho từng khu vực, quy hoạch còn có một số công trình điểm nhấn của đô thị. Trong đó, các điểm nhấn tự nhiên bao gồm bảo vệ cảnh quan địa hình địa mạo tự nhiên đặc trưng của đô thị như: Hồ Tầm Bó, hồ Kim Long, núi Hậu Cần, núi Gà Bươi, khu vực đồng ruộng tại khu Lòng Chảo Kim Long.
Các điểm nhấn nhân tạo gồm một số vị trí được cho phép xây dựng công trình cao tầng tạo điểm nhấn đô thị như: Trung tâm thương mại, khu vực dọc trục đường Trung tâm Kim Long, Khu dân cư - tái định cư Kim Long; một số công trình điểm nhấn mang tính văn hóa với lịch sử (khu địa đạo Kim Long, khu vực Lòng Chảo Kim Long) hình thành và tạo đặc trưng của đô thị...
Showroom Phan Công Khanh loạn giá thuê, nơi hét 500-700 triệu đồng/tháng
(Dân trí) - Nhiều mẩu tin đăng của các môi giới đề cập cho thuê mặt bằng showroom của Phan Công Khanh nhưng giá chênh lệch nhiều, thậm chí thông tin không đồng nhất.
Cửa hàng trưng bày (showroom) K-Super của Phan Công Khanh vừa được khai trương đầu tháng 6. 
Một số ngày gần đây, showroom nằm tại quận 1, TPHCM này được nhiều môi giới đăng tải cho thuê. Mức giá giữa các tin đăng chênh lệch khá nhiều.
Một môi giới rao giá thuê 700 triệu đồng/tháng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) cho phần mặt bằng 38x14m, tương đương tổng diện tích khoảng 570m2. Các điều khoản có thể thương lượng trực tiếp nếu khách có thiện chí.
Vị trí showroom này đắc địa (Ảnh: Nhật Quang).
Một môi giới khác lại rao mức giá thuê 500 triệu/tháng cho diện tích chỉ 400m2 (18x19m), cũng tại địa chỉ trên. Theo môi giới này, điều kiện thuê là khách ký hợp đồng 3 năm, đặt cọc 3 tháng, thanh toán 2 tháng một lần.
Vị trí mặt bằng được giới thiệu trong khu tam giác vàng trung tâm quận 1, gần phố tây Bùi Viện, chợ Bến Thành, tập trung nhiều quán ăn, nhà hàng, khu vực kinh doanh sầm uất...
Tin đăng này cũng được đăng ở rất nhiều trang môi giới bất động sản với nội dung giống hệt nhau. Một môi giới cho biết vì vị trí "nóng" nên được nhiều người cùng rao cho thuê.
Tuy nhiên, khi được hỏi cần liên hệ trực tiếp với chủ mặt bằng để thương lượng thì một số môi giới không tỏ ra thiện chí và né tránh.
Bên trong showroom (Ảnh: Nhật Quang).
Ông Lê Xuân Trường, một người chuyên săn mặt bằng cho thuê làm quán ăn, nhà hàng nhận định ở một số vị trí đẹp, không loại trừ trường hợp nhiều môi giới cố gắng đẩy "tin ảo" để tăng tương tác với khách hoặc kiểm tra nhu cầu thị trường.
Hiện tại, mặt bằng cho thuê tại TPHCM bỏ trống rất nhiều và mức giá thuê khoảng 500-600 triệu đồng/tháng là con số đáng cân nhắc. Cùng một vị trí, cùng diện tích, người thuê có thể có nhiều lựa chọn để phù hợp với mục đích kinh doanh.
Trước đó, vị trí mặt bằng nơi Phan Công Khanh đặt showroom là địa điểm được rao cho thuê với giá cao trong nhiều năm qua. Khoảng năm 2019-2020, thậm chí năm 2022, mặt bằng này đều được rao thuê ở mức giá khoảng 500-600 triệu đồng/tháng.
Thậm chí hồi tháng 5 năm nay, chỉ trước 1 tháng khi showroom này đi vào khai trương, thị trường vẫn xuất hiện những mẩu tin rao cho thuê với giá vài trăm triệu đồng mỗi tháng.
Chọn gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp để làm nội thất?
(Dân trí) - Mỗi loại gỗ đều có ưu, nhược điểm riêng. Tùy thuộc vào sở thích, khả năng tài chính, mục đích sử dụng mà chủ nhà có thể quyết chọn dùng gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp.
Gỗ công nghiệp và gỗ tự nhiên đều được sử dụng linh hoạt trong thiết kế và thi công nội thất. Mỗi loại lại có đặc điểm khác nhau. 
Về gỗ tự nhiên, đây là loại gỗ có độ bền cao. Một vài loại gỗ tự nhiên thuộc dạng quý hiếm như pơ mu, giáng hương, đinh hương, gụ, trắc... còn được coi là tài sản, có thể tăng giá theo thời gian sử dụng.
Gỗ tự nhiên có độ bền cao khi tiếp xúc với nước. Tuy nhiên, sau đó, người dùng nên xử lý ngay tránh tình trạng gỗ bị mục, sần sùi ở bề mặt.
Ưu điểm lớn của gỗ tự nhiên là có kích thước phong phú. Việc này thuận tiện cho người thợ thiết kế, vẽ hoa văn, căn chỉnh kết cấu mỹ thuật. Trong khi đó, việc này khó có thể làm được với gỗ công nghiệp vì gỗ công nghiệp được sản xuất theo tấm định hình. 
Nói đến tính thẩm mỹ, gỗ tự nhiên mang phong cách cổ điển, hiện đại nhưng vẫn sang trọng. Với những người có kiến thức về gỗ, chỉ cần nhìn vân gỗ, họ có thể đọc tên được loại gỗ. Tùy vào sở thích và món đồ, bạn có thể lựa chọn loại vân gỗ và màu sắc sao cho phù hợp với tổng thể. 
Gỗ tự nhiên có kích thước phong phú, thuận tiện cho người thợ thiết kế, vẽ hoa văn, căn chỉnh kết cấu mỹ thuật (Ảnh: Pinterest).
Gỗ tự nhiên có khả năng chịu trọng lực lớn, không bị biến dạng khi có tác động mạnh từ bên ngoài. Nếu được tẩm sấy, sơn bả kỹ càng, gỗ tự nhiên có thể chịu được thời tiết ẩm ướt mà không bong tróc. Tuổi thọ trung bình của gỗ tự nhiên kéo dài lên đến 30 năm.
Về nhược điểm, gỗ tự nhiên có giá tương đối cao. Trên thực tế, gỗ tự nhiên ngày càng hiếm. Hiện nay, hầu hết gỗ tự nhiên đều được nhập khẩu, chi phí gia công chế tác cũng rất tốn kém vì phải làm thủ công nhiều, do vậy mà giá cả gỗ này thường rất cao.
Gỗ tự nhiên thường có hiện tượng cong vênh, co ngót nếu không qua xử lý tốt. Hiện tượng này thường xảy ra ở những tấm gỗ có bề mặt diện tích lớn như cánh tủ, cánh cửa…
Về gỗ công nghiệp, loại gỗ này giúp người thợ dễ dàng tạo mặt phẳng và sơn các màu khác nhau nhưng không bị sần sùi, thô kệch. Do đặc thù hình dạng và tính chất, gỗ công nghiệp thường được thiết kế theo phong cách đơn giản nhưng hiện đại, trẻ trung, phổ biến cho nhiều đối tượng sử dụng.
Bên cạnh đó, nội thất làm bằng gỗ công nghiệp cho giá thành rẻ, phù hợp với nhiều người. 
Tuy nhiên, gỗ công nghiệp không bền bằng gỗ tự nhiên. Một vài điểm quan trọng ảnh hưởng lớn đến độ bền của gỗ công nghiệp là các phụ kiện đi kèm như bản lề cánh tủ, ray trượt ngăn kéo. Nếu dùng các phụ kiện này chất lượng thấp, dễ làm hỏng hoặc ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm.
Do đặc điểm vật lý và sự liên kết của từng vân gỗ công nghiệp nên việc sản xuất các chi tiết mỹ thuật phức tạp là tương đối khó khăn. Điều này ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ, độ tinh tế của các sản phẩm nội thất khi hoàn thiện. 
Gỗ công nghiệp có giá thành vừa phải (Ảnh: Pinterest).
Gỗ tự nhiên hay gỗ công nghiệp đều không thể tránh tình trạng mối, mọt. Tuy nhiên, gỗ công nghiệp có sử dụng keo, hóa chất để sản xuất nên mối mọt sẽ chậm ăn hơn gỗ tự nhiên. 
Hiện tại, mức giá gỗ tự nhiên dao động trong khoảng từ 6,5 triệu đồng/m3 (đối với gỗ sồi) - 50 triệu đồng/m3 (đối với gỗ cẩm lai đen). 
Ở Việt Nam, loại gỗ phổ biến được sử dụng trong thi công nội thất gồm gỗ óc chó do khả năng thích ứng tốt với khí hậu Việt Nam, chất liệu gỗ bền.
Ngoài ra, gỗ sồi cũng là loại gỗ được nhiều người lựa chọn. Gỗ sồi cứng, có hai loại là gỗ sồi đỏ (red oak) và gỗ sồi trắng (white oak). 
Gỗ công nghiệp phổ biến có gỗ MDF (Medium Destiny Fiberboard) gồm 2 loại là lõi thường và lõi xanh chống ẩm. Gỗ loại này thích hợp để thi công nội thất gia đình như tủ kệ giày dép, tủ bếp, vách nhà tắm.
Gỗ ván dăm MFC chủ yếu được sử dụng để trang trí nội thất, sản xuất đồ mộc gia đình hoặc nơi công sở. 
Gỗ ghép thanh, loại gỗ bắt nguồn từ gỗ tự nhiên là loại ván gỗ được sản xuất từ việc ghép các thanh gỗ tự nhiên (nguồn gỗ rừng trồng) với nhau bằng các công nghệ hiện đại, tạo nên một tấm gỗ có kích thước lớn. Giá gỗ ghép thanh thường rẻ hơn khoảng 20-30% so với gỗ tự nhiên nguyên khối.
Đà Nẵng mở bán 270 căn nhà ở xã hội, giá hơn 16 triệu đồng/m2
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng vừa thông báo về việc mở bán 270 căn hộ nhà ở xã hội tại dự án chung cư nhà ở xã hội thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside với giá hơn 16 triệu đồng/m2.
Ngày 29/6, Sở Xây dựng Đà Nẵng có thông báo về việc mở bán căn hộ tại dự án chung cư nhà ở xã hội khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) đợt 7.
Trong đợt này, 270 căn hộ nằm ở block CT5 và CT6 có diện tích 45-70m2 được phép mở bán với giá hơn 16 triệu đồng/m2 (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 5%, chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%).
Chung cư nhà ở xã hội trên lô đất B4-2 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua đợt 7 là ngày 5/7-15/7. Địa điểm tiếp nhận hồ sơ là văn phòng Ban Quản lý dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside.
Đối tượng được đăng ký mua nhà ở xã hội là người có công với cách mạng, người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị, người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp…
Điều kiện được đăng ký mua nhà ở xã hội theo quy định tại luật nhà ở và chính sách của TP Đà Nẵng.
Người mua nhà ở xã hội không được phép thế chấp (trừ trường hợp thế chấp với ngân hàng để vay tiền mua chính căn hộ đó); không được chuyển nhượng nhà ở dưới mọi hình thức trong thời gian tối thiểu 5 năm kể từ thời điểm trả hết tiền mua nhà ở theo hợp đồng đã ký với bên bán.
Người mua chỉ được phép bán lại, thế chấp hoặc cho thuê sau khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo luật đất đai.
Kể từ thời điểm người mua được phép bán nhà, ngoài các khoản phải nộp theo quy định, bên bán phải nộp cho Nhà nước 50% giá trị tiền sử dụng đất được phân bổ cho căn hộ đó.
Trường hợp bán nhà ở xã hội thấp tầng liền kề phải nộp 100% tiền sử dụng đất, tính theo giá đất do UBND TP Đà Nẵng ban hành tại thời điểm bán nhà ở.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-2 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
Singapore xây dựng đô thị "rừng" giữa lòng thành phố
(Dân trí) - Chính phủ Singapore hứa hẹn đây sẽ là một đô thị xanh thông minh với hệ thống giao thông hoàn toàn dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người.
Đảo quốc sư tử là một quốc gia có hơn 80% cư dân sinh sống trong nhà ở công cộng. Là một đất nước nhiệt đới, nên cam kết về một đô thị xanh bền vững có ý nghĩa rất lớn đối với cả chính phủ và người dân Singapore.
Mới đây, Chính phủ Singapore đã công bố xây dựng đô thị sinh thái thông minh Tengah. Đây là khu định cư thứ 24 được đảo quốc này xây dựng kể từ Thế chiến thứ Hai. Tuy nhiên, đây là công trình đầu tiên có hệ thống làm mát tập trung, thu gom rác tự động và là đô thị không có ô tô.
Phối cảnh 3D của đô thị Tengah, Singapore trong tương lai
Theo quy hoạch, đô thị Tengah sẽ bao gồm 42.000 ngôi nhà với 5 khu dân cư nằm ở khu vực phía Tây của đảo quốc. Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng", do sở hữu nhiều cây xanh và vườn công cộng.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta, được khai hoang trong thập niên qua. Đây từng là nơi tập trung nhiều nhà máy sản xuất gạch và sau đó được sử dụng để huấn luyện quân sự. Dự kiến những căn hộ đầu tiên sẽ hoàn thành vào năm 2023.
Theo tiết lộ, sẽ có một "hành lang" sinh thái bao xung quanh đô thị với chiều rộng 100m, có đường xuyên qua trung tâm đô thị tạo lối đi an toàn cho động vật hoang dã. Đô thị kết nối một bên là biển và một bên là khu bảo tồn thiên nhiên.
Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng"
Chong Fook Loong, Giám đốc nhóm nghiên cứu và lập kế hoạch tại Hội đồng Nhà ở và Phát triển đô thị Singapore (HDB), cho biết: "Tengah là một đô thị xanh với đường xá, bãi đậu xe và các tiện ích được đẩy ra ngoài trung tâm. Chúng tôi đang hướng tới ý tưởng về hệ thống giao thông dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người".
"Chúng tôi muốn có một đô thị thân thiện với môi trường và con người, nơi chỉ cho phép đi bộ và xe đạp. Quy hoạch tổng thể sẽ lắp đặt thêm các trạm sạc xe điện. Trong tương lai các phương tiện tự lái và xe tự lái sẽ trở thành hiện thực ở Tengah", ông Chong nói thêm. 
Theo quy hoạch, đô thị được thiết kế dành cho người đi bộ và xe đạp
Mặc dù là một đảo quốc nhỏ với dân số dưới 6 triệu người nhưng lượng khí thải bình quân đầu người của Singapore cao hơn so với Vương quốc Anh, Trung Quốc và nước láng giềng Malaysia.
Theo Ban Thư ký quốc gia về biến đổi khí hậu của nước này, điều đó một phần là do máy điều hòa không khí, chiếm hơn 1/3 mức tiêu thụ năng lượng của các hộ gia đình. Sự nóng lên toàn cầu sẽ chỉ làm trầm trọng thêm sự phụ thuộc này.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta
Để giải quyết vấn đề này, tại đô thị sinh thái thông minh Tengah, các nhà thiết kế hạn chế sử dụng máy điều hòa, thay vào đó nước được làm lạnh bằng năng lượng mặt trời sẽ được dẫn đến các ngôi nhà để làm mát. Điều này sẽ giảm lượng khí CO2 tương đương với việc ngừng hoạt động 4.500 ô tô mỗi năm.
Trong đô thị, đèn "thông minh" sẽ tắt khi không gian công cộng không có người sử dụng và thùng rác sẽ được lưu trữ tập trung, với màn hình báo hiệu thời gian cần thu gom rác.
Một trong năm khu dân cư của đô thị sẽ cung cấp dịch vụ canh tác cộng đồng
Ông Chong cho biết: "Thay vì sử dụng xe tải để thu gom rác nhỏ lẻ, chúng tôi sẽ hút toàn bộ rác qua hệ thống khí nén đến một buồng chứa tập trung. Xe rác chỉ cần thu gom từ buồng chứa đưa đến nơi tập kết".
Cư dân của đô thị sẽ có quyền truy cập vào một ứng dụng cho phép họ theo dõi quá trình sử dụng năng lượng và nước của gia đình. "Trao quyền cho người dân kiểm soát cũng chính là cách để họ có ý thức cắt giảm mức tiêu thụ năng lượng", Chong nói.
Các nhà quy hoạch dự kiến sẽ giữ lại một số cây xanh tự nhiên trong đô thị
Những sáng kiến thiết kế đô thị này được kỳ vọng sẽ tạo nên một xu hướng đô thị thông minh ở nhiều khu vực trong tương lai. Theo Chong Fook Loong, khi nhìn vào đôi thị Tengah, người ta sẽ nhanh chóng nghĩ ngay đến tương lai của đô thị mà Chính phủ Singapore đang hướng đến.
Thị trường ảm đạm, "cá mập" âm thầm gom đất nền
(Dân trí) - Thị trường đất nền ở khu vực ven đô và các tỉnh lân cận Hà Nội ảm đạm kéo dài đã trở thành cơ hội mua gom giá rẻ cho các nhà đầu tư sẵn tài chính.
Sau thời gian xảy ra "sốt đất", thị trường đất nền ở tỉnh và vùng ven các thành phố lớn đã trải qua giai đoạn ảm đạm kéo dài. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhiều nhà đầu tư sẵn tiền mặt, nhiều kinh nghiệm (thường được gọi là "cá mập") đã chủ động đi săn đất vườn "ngộp".
Anh Nguyễn Quang Hòa - một nhà đầu tư chuyên về đất nền ở Hà Nội - cho biết, khoảng 2 tháng nay, anh và nhóm đầu tư của mình đã đi khảo sát đất nền (dạng nhà vườn) ở một số huyện ven Hà Nội và các tỉnh lân cận như Hòa Bình, Thái Nguyên, Phú Thọ…
Theo anh Hòa, hiện tại, thị trường đất nền ở nhiều nơi đang giảm mạnh, đặc biệt đối với những lô đất diện tích lớn, giá trị 3-5 tỷ đồng. Nguyên nhân chính khiến nhà đầu tư giảm giá bán, theo anh là do mất cân đối tài chính và thị trường khó khăn.
"Một số lô đất, đầu năm ngoái ở khu vực huyện Lương Sơn vẫn giữ giá 3-4 triệu đồng/m2 nhưng đến nay đều trở về 2-2,5 triệu đồng/m2. Do diện tích các lô đất lớn (gồm đất vườn và đất thổ cư), việc giảm 1-2 triệu đồng/m2, cũng kéo theo giảm hàng tỷ đồng/lô", anh Hòa nói.
Dù khẳng định đây là thời điểm thích hợp để mua vào, nhưng anh Hòa cũng cho rằng, nhà đầu tư cần phải có phương án đầu tư cụ thể và sử dụng đất hợp lý với loại đất vườn này khi quyết định "xuống tiền".
"Đã qua cái thời mua đất để không, chờ tăng giá. Nhóm đầu tư chúng tôi đã có kế hoạch mới, chắc chắn không phải bỏ hoang chờ được giá để bán kiếm lời", anh Hòa nói.
Thị trường đất nền ở ven đô và các tỉnh thời gian qua diễn ra ảm đạm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng ở tâm lý nhà đầu tư, anh Trần Văn Sơn, ở Nam Định chia sẻ, giá đất nền ở tỉnh anh đang ở hiện tại đã giảm khá sâu so với thời điểm "sốt đất" đầu năm ngoái. Trong đó, nhiều lô đất trong ngõ xóm, trước được bán 4-5 triệu đồng/m2, giờ cũng chỉ dao động 2-3 triệu đồng/m2 mà vẫn khó có giao dịch.
"Đầu năm 2022, một lô 190m2 mặt ngõ ô tô đi qua được bán với giá 950 triệu đồng, tương đương 5 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, vừa qua thấy chủ đất "ngộp" tôi đã mua được giá 600 triệu đồng, tương đương 3,1 triệu đồng/m2", anh Sơn chia sẻ.
Theo anh Sơn, không phải lô đất nào giảm cũng bán được. Yếu tố quan trọng là đất đó có vị trí thuận lợi cho nhu cầu ở và kinh doanh hay không.
Còn một chủ sàn môi giới ở khu vực Bắc Ninh chia sẻ, sau thời gian "sốt đất", nhà đầu tư đang "chôn" một lượng tiền mặt khá lớn vào bất động sản. Những tín hiệu khởi sắc của thị trường về lượng giao dịch hiện tập trung chính ở các thành phố lớn như Hà Nội và vùng ven Hà Nội với các sản phẩm phục vụ nhu cầu ở thực, mức giá tầm trung.
Do đó, thị trường đất nền các tỉnh sẽ phải chờ đợi một thời gian khá dài, ít nhất là sang chu kỳ mới của thị trường, mới có thể sôi động lại như trước. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm tốt cho nhà đầu tư sẵn tiềm lực. 
Theo chuyên gia, thị trường đất nền các tỉnh sẽ phải chờ đợi một thời gian khá dài mới có thể sôi động trở lại (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ tại một hội thảo về bất động sản mới đây, chuyên gia kinh tế Lê Xuân Nghĩa cho biết, có một sự đối lập rất rõ có thể nhận thấy trong cuộc khủng hoảng bất động sản hiện tại và cuộc khủng hoảng bất động sản diễn ra từ hơn 10 năm trước.
Theo ông Nghĩa, nếu giai đoạn thị trường "đóng băng" trong quá khứ bắt nguồn từ khủng hoảng dư cung thì giai đoạn hiện tại là cuộc khủng hoảng thiếu cung. Bản chất của cả 2 cuộc khủng hoảng đều là mất cân bằng cung cầu.
Quan sát thị trường trong thời gian qua, vị chuyên gia nhận định thị trường mới phục hồi khoảng 30% so với kỳ vọng. Dấu hiệu phục hồi tương thích với một nền kinh tế đang diễn biến theo hình chữ U, thay vì chữ V, tức là một nền kinh tế mà nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác cũng đang gặp khó khăn, không riêng gì bất động sản.
Không quá lạc quan, ông Nghĩa cho rằng các khó khăn của thị trường bất động sản có thể kéo dài đến quý II và quý III năm sau. Một trong những phân khúc, loại hình được kì vọng "phá băng" thị trường bất động sản là nhà giá rẻ và nhà ở xã hội vẫn chưa được thúc đẩy nguồn cung mạnh mẽ.
Một khảo sát của Batdongsan.com.vn với môi giới mới đây cũng cho biết, nửa đầu năm nay, nhiều thị trường tỉnh rơi cảnh đóng băng, không phát sinh giao dịch.
Đến nay, thị trường bất động sản tỉnh đã có sự khởi sắc nhưng so với các năm trước, bức tranh chung của thị trường vẫn chưa thực sự sáng. Các dự án mới ra hàng ghi nhận tình trạng bán chậm, dù nhiều dự án là sản phẩm của chủ đầu tư lớn, uy tín, pháp lý rõ ràng, minh bạch.
Loạt dự án nghỉ dưỡng tại Hòa Bình vi phạm về giấy phép, tiến độ
(Dân trí) - Kết luận thanh tra của Thanh tra tỉnh Hòa Bình với các dự án tại huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021 cho thấy nhiều dự án vi phạm. Một số dự án chậm tiến độ, có dự án bị nghiên cứu đề xuất thu hồi.
Mới đây, Thanh tra tỉnh Hòa Bình công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định pháp luật về đất đai, tài chính, xây dựng để thực hiện các dự án được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất đối với các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021. Kết luận thanh tra cho thấy có sai sót liên quan đến một số dự án du lịch trên địa bàn.
Đối với thủ tục đất đai, dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mai Châu Ecologdge do Công ty TNHH Du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Mai Châu thực hiện được UBND tỉnh Hòa Bình cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 17.395,5m2 đất rừng sản xuất sang mục đích đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp. Tuy nhiên đơn vị không cung cấp được hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc xác định diện tích đất rừng trên đất rừng sản xuất và hồ sơ trồng rừng thay thế.
Ngoài ra, dự án này còn sai sót về trình tự thủ tục xây dựng. Cụ thể, đơn vị không cung cấp được văn bản quy hoạch, giấy phép xây dựng đối với 19 căn nhà nghỉ dưỡng tổng diện tích xây dựng 2.940m2; nhà lễ tân, nhà hàng diện tích xây dựng 225m2; nhà hội thảo, nhà ở nhân viên diện tích xây dựng 93,1m2; nhà ở của hướng dẫn viên diện tích xây dựng 100m2; bể bơi diện tích 249,9m2; sân, vườn nội bộ.
Đối với công ty TNHH AVANA Mai Châu đưa dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu đi vào hoạt động, các hạng mục công trình thuộc giai đoạn 1 của dự án đã đầu tư xây dựng xong. Tuy nhiên, thực tế thi công chưa đúng với Giấy phép xây dựng số 64/GPXD-SXD ngày 18/6/2018 của Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình cấp, cụ thể gồm: Nhà hành chính 2 tầng; nhà Bar, hồ bơi; nhà hàng 1 tầng; Biệt thự hồ bơi 1 tầng; nhà nghỉ cao cấp 1 tầng; nhà nghỉ 1 tầng; chòi Spa số 1, 2; phòng tư vấn sức khỏe, nhà 1 tầng; xây dựng thiếu 1 trạm xử lý nước thải; hệ thống giao thông; đang xây dựng chòi diện tích 36m2 không kể mái.
Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu (Ảnh: Tripadvisor).
Công ty này báo cáo trong quá trình thực hiện, đơn vị đã chấp hành đầy đủ các quy định về đất đai, đầu tư, xây dựng, tài chính, môi trường nhưng khi triển khai đầu tư xây dựng các hạng mục công trình đã được cấp phép do địa hình phức tạp nên đơn vị đã điều chỉnh một số hạng mục cho phù hợp với công năng và nhu cầu của khách hàng để đảm bảo cho đơn vị kinh doanh có hiệu quả và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước.
Trường hợp Công ty TNHH MTV Thương mại Mai Châu đang thực hiện dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ Mai Châu tại Tiểu khu 2, thị trấn Mai Châu, huyện Mai Châu. Nhà đầu tư đang thực hiện san lấp mặt bằng trên diện tích đất dự án, đã đổ sàn bê tông trên mặt Suối Văn khi chưa được cấp phép xây dựng. Ngày 15/3/2022, Cục Quản lý đường bộ 1 ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, tuy nhiên, nhà đầu tư chưa thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả.
Ngoài ra còn có dự án Tổ hợp Thương mại dịch vụ Hợp Thủy do Công ty TNHH Dịch vụ thương mại Hợp Thủy đầu tư xây dựng. Dự án đã đi vào hoạt động, tuy nhiên, nhà đầu tư xây dựng công trình không đúng theo giấy phép xây dựng và quy hoạch tổng thể mặt bằng xây dựng. Cụ thể: Hạng mục sân vườn, bãi đỗ xe theo giấy phép xây dựng là 624m2, thực tế diện tích phần sân vườn, bãi đỗ xe là 444,61m2, vi phạm về diện tích bãi đỗ xe và mật độ xây dựng.
Vi phạm trên đã được thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt là 40 triệu đồng nhưng nhà đầu tư chưa thực hiện xong biện pháp khắc phục.
Kết luận thanh tra cho biết có 9 dự án thực hiện chậm tiến độ theo quyết định chủ trương đầu tư. Một số dự án liên quan đến nghỉ dưỡng. 
Công ty cổ phần Phát triển địa ốc An Lạc thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng văn hóa Mai Châu chậm tiến độ theo chủ trương đầu tư (từ tháng 10/2022 hoàn thành dự án đầu tư và đưa dự án vào hoạt động), đơn vị đã chi trả tiền giải phóng mặt bằng 800,57 triệu đồng.
Xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu (Ảnh: Vntrip).
Công ty TNHH du lịch sinh thái Ba Khan thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan tại xóm Khan Hạ, xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu chậm tiến độ 2 năm (tháng 9/2020 hoàn thành dự án và đi vào hoạt động). Phía doanh nghiệp báo cáo đơn vị đang hoàn thiện, bổ sung hồ sơ theo yêu cầu của Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Hòa Bình về việc đề nghị điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan, đề nghị nhà đầu tư bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện các thông tin về "quy mô đầu tư, diện tích sử dụng đất, tổng vốn đầu tư, tiến độ thực hiện dự án" để tiếp tục triển khai thực hiện các bước tiếp theo của dự án.
Công ty cổ phần Diệp Trân II Hòa Bình thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mỏ Ấm, xóm Nám, xã Xăm Khòe, huyện Mai Châu chậm tiến độ 7 tháng. Đơn vị báo cáo tiến độ thực hiện dự án chậm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời điểm hiện tại đơn vị đang gấp rút đầu tư để sớm đưa vào hoạt động.
Thanh tra tỉnh Hòa Bình đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra, rà soát, đôn đốc 9 dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Quyết định chủ trương đầu tư thực hiện chậm tiến độ, có văn bản yêu cầu các nhà đầu tư khẩn trương triển khai, thực hiện dự án theo tiến độ hoặc quyết định chủ trương đầu tư, nếu nhà đầu tư các dự án không thực hiện, đề nghị UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu đề xuất thu hồi dự án theo quy định.
Lợi nhuận bốc hơi 94%, Đất Xanh Group giảm hơn 5.000 nhân viên sau 1 năm
(Dân trí) - Tại ngày 30/6, tập đoàn này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ. Khó khăn chung của ngành bất động sản khiến bức tranh tài chính của doanh nghiệp khá ảm đạm. Số lượng nhân sự của tập đoàn này cũng giảm mạnh.
Cụ thể, nửa đầu năm doanh nghiệp môi giới này đạt 1.092 tỷ đồng, giảm hơn 67% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế vỏn vẹn còn 40 tỷ đồng, giảm tới 94% so với mức hơn 670 tỷ đồng nửa đầu năm ngoái.
Tại ngày 30/6, đơn vị môi giới này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022. 
Con số này cũng là mức thấp nhất trong 5 năm gần đây của tập đoàn Đất Xanh. Thậm chí, năm 2020 khi doanh thu sụt giảm mạnh vì dịch Covid-19 thì số lượng nhân viên cũng ở mức 4.564 người.

Trong hoạt động kinh doanh chính khó khăn, để giữ được lợi nhuận, doanh nghiệp bắt buộc phải tăng nguồn thu từ các hoạt động khác và cắt giảm các chi phí.
Nửa đầu năm, Đất Xanh có gắng tăng doanh thu tài chính lên mức gần 361 tỷ đồng, tăng tới hơn 65% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, chi phí tài chính cũng tăng 38%, lên hơn 310 tỷ đồng.
Bù lại, chi phí bán hàng của doanh nghiệp trong nửa đầu năm ghi nhận hơn 186 tỷ đồng, giảm hơn 65%. Cụ thể, chi phí lương nhân viên của tập đoàn này trong 6 tháng đầu năm giảm mạnh hơn 75%. Nửa đầu năm ngoái, khoản mục này lên tới 220 tỷ đồng thì nay chỉ còn 54 tỷ đồng.
Tương tự, chi phí môi giới ghi nhận 39 tỷ đồng (giảm gần 46%), chi phí quảng cáo cũng chỉ còn gần 25 tỷ đồng (giảm hơn 84%).
Doanh nghiệp cắt giảm mạnh chi phí lương (Ảnh chụp màn hình).
Chi phí quản lý doanh nghiệp trong nửa đầu năm đạt gần 193 tỷ đồng, giảm gần 57%. Chi phí lương nhân viên hạch toán vào khoản mục này ở mức gần 101 tỷ đồng, giảm hơn 56%. Chi phí dịch vụ mua ngoài chỉ còn hơn 26 tỷ đồng, giảm hơn 79%.
Ngôi nhà làm bằng đất từ công nghệ in 3D thân thiện với môi trường
(Dân trí) - Ngôi nhà mái vòm làm bằng đất được hoàn thiện chỉ trong vòng 200 giờ, mở ra một hướng đi mới cho sản xuất nhà giá rẻ và thân thiện với môi trường trên toàn cầu.
Công ty kiến trúc Mario Cucinella Architects có trụ sở tại Italia đang thử nghiệm một cách làm mới để xây dựng nhà rẻ hơn và tốt hơn cho khí hậu với công nghệ in 3D: sử dụng đất ngay tại địa phương.
Trong vài tuần nay, công ty này đã đặt các máy in 3D khổng lồ tại khu vực gần thành phố Ravenna, Italia để tạo ra một ngôi nhà hình mái vòm được đặt tên là Tecla (từ ghép của "công nghệ" và "đất sét").
Mario Cucinella, người sáng lập công ty kiến trúc này cho biết: "Từ xa xưa con người đã sử dụng bùn đất trong xây dựng, tương tự như gạch không nung. Dự án này của chúng tôi không chỉ giảm lượng khí thải carbon nhờ công nghệ cao, mà còn kết hợp giữa công cụ mới và các vật liệu truyền thống".
Các bức tường trong nhà được tạo thành bởi đất trộn với nước và trấu. Nguồn ảnh: Fast Company
Máy in 3D khổng lồ dùng cho xây dựng có thể giúp giá cả nhà ở trở nên dễ chịu hơn. Tại một khu phố ở thành phố Austin, Texas, Mỹ một chiếc máy in 3D dài 33 foot từng giúp tạo ra những ngôi nhà mới có diện tích nhỏ dành cho những người vô gia cư.
Một số công ty khác sử dụng công nghệ in 3D để làm nhà ở dựa vào vật liệu chính là bê tông, vốn có lượng khí thải carbon đặc biệt lớn. Trong khi đó, Mighty Buildings, một công ty khởi nghiệp khác trong lĩnh vực xây dựng 3D, lại sử dụng vật liệu đá nhẹ độc quyền để thay thế bê tông.
Bằng cách sử dụng đất tại địa phương, Mario Cucinella Architects đã tránh được các tác động môi trường khi sản xuất xi măng. Sự sáng tạo này cũng làm giảm công sức vận chuyển, vì phương pháp này có thể sử dụng đất được đào ngay bên cạnh địa điểm xây dựng.
Cucinella nói: "Chúng tôi có thể gửi một chiếc máy in 3D rất nhẹ và đơn giản tới nơi cần xây nhà, sau đó phân tích đất và sử dụng vật liệu ngay tại chỗ".
Quá trình xây nhà của Mario Cucinella Architects bắt đầu bằng cách đào đất, loại bỏ đá và sỏi bằng rây, sau đó trộn đất với nước và trấu trong máy trộn bê tông để tạo thành các bức tường đủ rắn chắc. Máy in sẽ ép hỗn hợp ra ngoài thông qua một vòi phun và xếp chồng từng lớp mỏng để tạo thành những bức tường. Ngôi nhà được hoàn thiện sau 200 giờ in, và quá trình này sẽ diễn ra nhanh hơn trong tương lai.
Mario Cucinella nói, hình dạng mái vòm của ngôi nhà làm cho nó trở nên mạnh mẽ về mặt cấu trúc và những bức tường dày giúp cách nhiệt. Trong khi đó, giếng trời ở trên cùng của mái vòm mang lại nhiều ánh sáng hơn cho toàn bộ không gian.
Hiện nhóm dự án có kế hoạch thực hiện các bài kiểm tra hiệu suất và nghiên cứu các mẫu thiết kế mới, bao gồm cả một tòa nhà hai tầng. Họ hy vọng sẽ chia sẻ giải pháp của mình rộng rãi, kể cả ở các nước có thu nhập thấp. Thiết kế công trình có thể được điều chỉnh dựa trên thổ nhưỡng và khí hậu địa phương.
"Ý tưởng của chúng tôi là không xây dựng cùng một ngôi nhà ở mọi nơi, bởi vì máy in 3D có thể in ra bất kỳ loại nhà nào," Mario Cucinella nói.
Tòa nhà 51 tầng được ví như ốc đảo xanh độc đáo giữa trung tâm Singapore
(Dân trí) - Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà CapitaSpring có 51 tầng, gồm chung cư và văn phòng thương mại, được ví như ốc đảo thẳng đứng tại Singapore.
Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà có 3 khu vườn treo ở tầng trệt, khu vực giữa và trên nóc - điều hiếm khi thấy ở các trung tâm thương mại hiện đại.
Khu vực tầng trệt cao 18m là không gian mở cho người đi bộ nghỉ chân.
Tầng 2 và 3 được mô phỏng như một trung tâm ẩm thực đường phố với 56 gian hàng. Điều này là sự kết hợp thú vị giữa trải nghiệm hiện đại và văn hóa truyền thống.
8 tầng tiếp theo là khu vực tiện ích cho cư dân gồm bể bơi, bể sục, đường chạy bộ, phòng tập thể dục, phòng cộng đồng và khu nướng thịt ngoài trời. 29 tầng trên cùng là khu vực văn phòng cao cấp nhìn ra sông và vịnh Marina.
Điểm nhấn của tòa nhà là 4 tầng ở giữa với sân vườn ngoài trời, các lối nhỏ phủ cây để đi dạo, tập thể dục và tổ chức các sự kiện.
Cảnh quan tổng thể của tòa nhà được mô phỏng hệ thống phân cấp thực vật của rừng mưa nhiệt đới. Những cây chịu bóng râm được trồng ở phía dưới thấp, cần ít ánh sáng trực tiếp.
Khu vườn trên sân thượng được trồng khoảng 150 loài trái cây, rau, cây gia vị và hoa, chuyên để cung cấp rau xanh tươi cho các nhà hàng của tòa nhà.
Ảnh: ArchDaily
BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
(Dân trí) - Dragon Ocean Đồ Sơn bước vào giai đoạn chuyển mình mới với lễ ký kết hợp tác giữa chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương; đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng đơn vị phát triển kinh doanh BHS Group.
Dấu mốc chuyển mình của dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
Với giá trị lịch sử phát triển lâu đời và sự vượt trội về cảnh quan, môi trường, điều kiện tự nhiên, Đồ Sơn (Hải Phòng) có tiềm năng lớn để trở thành trung tâm du lịch quốc tế. Tuy nhiên, tiềm năng của khu vực này thực sự được khai phá kể từ khi có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thông qua những dự án được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp. Quần thể du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn là một trong số đó.
Hiện tại, Dragon Ocean Đồ Sơn đã ra mắt loạt tiện ích đóng góp vào sự phát triển của du lịch Đồ Sơn. Có thể kể đến, khách sạn tiêu chuẩn quốc tế Dream Dragon, sân golf Dragon Golf Links 27 hố nổi trên biển, công viên nước Thủy Tinh. Bãi biển nhân tạo Dragon Beach đã tạo sự đột phá cho bãi biển Đồ Sơn khi sử dụng phương pháp lọc nước tự nhiên để toàn bộ nước biển luôn trong xanh…
Trong giai đoạn mới, không đơn thuần là một khu du lịch biển, Dragon Ocean Đồ Sơn còn mang khát vọng vươn tầm trở thành một "thành phố" du lịch - kinh tế - thương mại.
Vì vậy, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương cùng đơn vị phát triển dự án Geleximco đã lựa chọn đồng hành cùng BHS Group - một trong những đơn vị tiên phong sáng tạo phát triển kinh doanh bất động sản tại Việt Nam.
Chia sẻ trong lễ ký kết, đại diện BHS Group cho biết sẽ đánh giá và đưa ra các giải pháp phù hợp cho sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư ở giai đoạn thị trường mới. Đơn vị đồng hành cùng chủ đầu tư kiến tạo Dragon Ocean Đồ Sơn trở thành khu đô thị chất lượng cao, tiếp tục nghiên cứu và phát triển tối ưu hạ tầng - tiện ích, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Bên cạnh đó, BHS cam kết cùng chủ đầu tư nghiên cứu và thực hiện các giải pháp quản lý vận hành, khai thác các sản phẩm bất động sản đúng với tiềm năng vốn có của dự án.
"Sự kiện ký kết hợp tác giữa Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương và BHS Group là dấu mốc quan trọng. Trong thời gian sắp tới, hai bên sẽ đẩy mạnh phối hợp, tăng cường đa dạng hóa hoạt động, từ đó nâng cao hiệu quả kinh doanh, sức cạnh tranh của quần thể du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn trên thị trường bất động sản", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Bất động sản Đồ Sơn đón cơ hội bứt phá
Trong giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn tới 2050, Đồ Sơn được chú trọng phát triển thành trung tâm du lịch quốc tế. Cùng với đó, Hải Phòng tập trung triển khai thực hiện quy hoạch phát triển sân bay quốc tế Tiên Lãng, quy hoạch khu kinh tế biển Nam Hải Phòng - Cảng Nam Đồ Sơn và đưa cụm biển Cát Bà - Lan Hạ - Đồ Sơn trở thành quần thể du lịch biển Hải Phòng, gia tăng liên kết vùng với Quảng Ninh.
Ngày 16/9, quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà (thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh và Hải Phòng) đã được UNESCO công nhận là "Di sản Thiên nhiên thế giới", trở thành di sản thế giới liên tỉnh, thành phố đầu tiên ở Việt Nam.
Tất cả yếu tố từ quy hoạch, vị trí, quy mô và sự đầu tư bài bản của chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương, đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng sự "nhân đôi năng lực" từ việc hợp tác với BHS Group hứa hẹn tạo nên một điểm đến du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng quốc tế trong một tương lai không xa.
Sự quan tâm của các nhà đầu tư nhạy bén với dự án trong thời gian này cũng tạo động lực cho thị trường bất động sản Đồ Sơn nói riêng và miền Bắc nói chung chuyển mình mạnh mẽ, đón dòng vốn dịch chuyển trong bối cảnh phục hồi trở lại.
Môi giới khóc ròng, bế tắc khi hùn tiền với khách để mua chung đất
(Dân trí) - Góp vốn mua đất cùng khách, môi giới ôm nợ khi rơi vào thế không được quyền bán, còn nếu cắt lỗ thì lại mất trắng.
Thị trường bất động sản vẫn trong trạng thái trầm lắng. Không ít nhà đầu tư, môi giới từng ăn lên làm ra giờ lại thành nạn nhân của thị trường "sốt nóng".
Trong câu chuyện chia sẻ mới đây với phóng viên Dân trí, anh Trần Văn Thành - một môi giới nhà đất không chuyên ở Nam Định - cho biết, trong khoảng 3 năm làm nghề môi giới anh đã nếm đủ "hỉ nộ ái ố". Hiện tại, dù sở hữu nhiều lô đất bằng việc góp vốn mua chung nhưng anh đang phải "ôm" nợ, không biết tháo gỡ kiểu gì.
Vốn dĩ anh Thành là chủ của một studio chụp ảnh sự kiện, đám cưới, thời trang… Đến năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát, nhiều hoạt động xã hội bị tạm dừng, thu nhập từ công việc chụp ảnh của anh giảm sút.
Môi giới nhà đất thường được coi là nghề dễ kiếm nhiều tiền (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đúng lúc ấy, anh thấy hoạt động mua bán đất nền ở khu vực mình sống diễn ra sôi động. Anh dần dần tìm kiếm thông tin và đi theo một số môi giới khác.
"Tôi bị cuốn ngay vào nghề môi giới khi thấy đồng nghiệp xung quanh thu lãi hàng chục triệu đồng tới cả trăm triệu đồng sau mỗi giao dịch", anh Thành nói và khẳng định, mình là người bắt nhịp rất nhanh với nghề khi có sẵn mối quan hệ xã hội từ nghề chụp ảnh trước đó.
Ngay tháng đầu tiên, anh đã có giao dịch thành công. "Tôi tự tin trong việc tìm kiếm và tư vấn cho khách hàng. Do đó, khả năng giao dịch của tôi rất lớn", anh Thành nói.
Khi lợi nhuận đến từ các khoản hoa hồng sau các giao dịch thành công đạt tới hơn 1 tỷ đồng, anh Thành bắt đầu nghĩ tới việc đầu tư. Nguyên tắc đầu tư anh đi theo là "không bỏ hết trứng vào một giỏ".
Có vốn, có nguyên tắc đầu tư, anh Thành bắt đầu góp tiền mua đất cùng một số nhà đầu tư - là khách của anh trước đó. Do vốn ít, anh chỉ góp 300-400 triệu đồng, đóng vai trò "cổ đông" nhỏ trong tất cả lô đất đã mua.
Số lô đất góp vốn của anh Thành tăng nhanh trong khoảng thời gian giữa năm 2021 đến đầu năm 2022. Số vốn của anh đầu tư vào đất là toàn bộ hoa hồng kiếm được từ nghề môi giới và khoản vay ngân hàng hơn 1 tỷ đồng.
"Góp vốn mua đến lô đất thứ 2, tôi như quên mình là môi giới. Tôi dùng tiền làm ra, tiền vay ngân hàng để góp vốn cùng các nhà đầu tư khác mua hết mảnh này tới mảnh kia mà không nghĩ tới "bài toán" tài chính phía sau", anh Thành kể.
Thế rồi, khi đang "ngủ quên" trên chiến thắng vì sở hữu tới 6 lô đất khác nhau cùng các nhà đầu tư, thị trường rơi vào trầm lắng. "Thị trường không có người mua, chỉ có người dò hỏi và dần dần không ai mua bán gì. Trong khi đó, ngay tháng trước thôi, việc mua bán vẫn còn diễn ra sôi động", anh Thành nói.
Thị trường trầm lắng, không mua bán gì, đồng nghĩa với việc tiền của anh Thành và các nhà đầu tư "chôn" vào đất. Khó khăn càng lúc càng nhiều với anh Thành khi áp lực trả lãi vay và thời gian đáo hạn khoản nợ ngân hàng.
Đáng nói, trong 6 lô đất anh đầu tư, số vốn của anh đều chiếm một phần nhỏ. Anh hoàn toàn không có quyền quyết trong việc bán.
"Tôi có đề xuất cùng những người mua chung bán lô đất này, lô đất kia, nhưng họ không đồng ý. Bởi thời điểm này, muốn bán được đều phải cắt lỗ so với giá mua vào, trong khi đó họ lại đang có tài chính tốt cần bán", anh Thành nói.
Đất nền ở các tỉnh lẻ giảm mạnh so với đỉnh "sốt đất" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cay đắng hơn, theo anh Thành, khó khăn lắm mới thuyết phục nhà đầu tư đồng ý bán lô đất anh góp vốn cùng. Nhưng nếu bán với giá phù hợp thị trường hiện tại để có người mua thì số vốn anh góp là 300 triệu đồng, chỉ đủ bù vào giá cắt lỗ. Bán được đất, anh sẽ "trắng tay".
Với tình cảnh hiện tại, anh gần như không có lối thoát. Hiện tại, anh đã quay trở lại với nghề chụp ảnh để kiếm thêm thu nhập "gồng" các khoản vay.
"Giờ tôi chỉ biết chờ vào thị trường sôi động trở lại, nhưng điều đó thật khó cải thiện một sớm một chiều được. Các lô đất tôi đầu tư chung hiện tại vẫn bị bỏ hoang và bài học của tôi phải trả phí rất lớn", anh Thành nói.
Câu chuyện của anh Thành là một trường hợp cụ thể, nhưng không phải khó gặp trong bối cảnh thị trường bất động sản có nhiều biến động như thời gian qua.
Theo một chuyên gia là CEO của một doanh nghiệp bất động sản, các nguyên tắc đầu tư như: không bỏ hết trứng vào một giỏ, tìm hiểu pháp lý kỹ càng sẽ giúp hạn chế rủi ro cho nhà đầu tư.
Tuy nhiên, nhà đầu tư cần giữ được "cái đầu lạnh" trong mọi tình huống, tránh đầu tư dưới sự ảnh hưởng của "tâm lý đám đông" dẫn đến nguy cơ bị thao túng tâm lý, ra quyết định đầu tư một cách cảm tính.
Với những nhà đầu tư F0 (mới gia nhập thị trường), nếu chưa có đủ dữ liệu cần thiết, hãy kiên nhẫn bỏ thời gian tìm hiểu nhiều hơn. 
Du lịch bùng nổ, chủ dự án Sun World Hạ Long lãi 3,3 tỷ đồng mỗi ngày
(Dân trí) - Năm 2022, Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.212 tỷ đồng, gấp gần 31 lần so mức 39,4 tỷ đồng đạt được năm 2021. Tính trung bình, đơn vị này lãi 3,32 tỷ đồng/ngày.
Quần thể du lịch giải trí Sun World Hạ Long là một trong những điểm nhấn du lịch của tỉnh Quảng Ninh cũng như các tỉnh phía Bắc. 
Chủ đầu tư và vận hành dự án này là Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long (thành viên của Tập đoàn Sun Group). Theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty này có vốn điều lệ là 3.817 tỷ đồng.
Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.212 tỷ đồng, gấp gần 31 lần so mức 39,4 tỷ đồng đạt được năm 2021, cũng là mức lãi kỷ lục. Thậm chí, năm 2020, doanh nghiệp chỉ đạt vỏn vẹn 2,1 tỷ đồng.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày năm 2022, chủ đầu tư dự án du lịch lãi 3,32 tỷ đồng, còn năm trước đó lãi tới cỡ 108 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp cũng tăng liên tục từ mức 1.864,7 tỷ đồng tại cuối năm 2019 lên mức 5.677 tỷ đồng cuối năm 2022.
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2022 là 1,79 lần. Tính ra, nợ phải trả tại ngày 31/12/2022 tương ứng là khoảng 10.162 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả cuối năm 2021 là 2,88 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức khoảng gần 12.825 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận cuối năm 2022 là hơn 15.839 tỷ đồng, giảm 8,3% so với mức 17.278 tỷ đồng cuối năm 2021.
Điều đáng chú ý là doanh nghiệp giảm dần đòn bẩy tài chính khi hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu giảm từ 5,11 lần cuối năm 2019 về mức 1,79 cuối năm ngoái.
Với mức lãi tăng đột biến, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp tăng vọt từ dưới 1% của mấy năm trước lên 21,35% cuối năm 2022.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu cũng ở mức thấp 0,23-0,59 lần.
Theo dữ liệu từ HNX, doanh nghiệp có 4 đợt phát hành trái phiếu, lãi suất 8-9,5%/năm. Hiện tại, số trái phiếu còn lưu hành có giá trị còn 1.332,5 tỷ đồng.
Ngoài việc phát hành trái phiếu, từ năm 2016 đến 2022, Công ty TNHH Mặt trời Hạ Long còn huy động vốn nhờ vay vốn từ Techcombank, BIDV, VPBank.
Tài sản đảm bảo cho các khoản vay này là bất động sản và quyền tài sản của dự án công viên Đại dương Hạ Long - giai đoạn 1 và giai đoạn mở rộng, 117 hợp đồng mua bán căn hộ với Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển bất động sản Hồ Tây, phần vốn góp vào Công ty TNHH Thành phố Mặt trời.
Chung cư mini liên tục cháy: Bất cập nhà ở biến tướng, trách nhiệm ở đâu?
(Dân trí) - Do lợi nhuận và buông lỏng trong quản lý, không ít công trình xây dựng nhà ở biến tướng thành chung cư mini vượt tầng, không đảm bảo an toàn phòng cháy, hậu quả đã để lại những sự việc thương tâm.
Chung cư mini là loại hình nhà ở xuất hiện trong một vài năm trở lại đây ở các thành phố như Hà Nội, TPHCM. Bên trong mỗi tòa nhà được phân chia hàng chục căn hộ diện tích 15-30m2, được thiết kế 1-2 phòng ngủ để cho thuê hoặc bán từng căn hộ.
Các công trình chung cư mini thường có diện tích nhỏ, mỗi tòa có quy mô từ 5 đến 10 tầng. Bất cập là nhiều chủ đầu tư khi xây dựng đều đưa ra lý do ban đầu là nhà ở sau đó tự chuyển đổi mục đích sử dụng cho thuê hoặc bán căn hộ. Thực tế, hầu hết chủ đầu tư đều cố gắng tận dụng tối đa quỹ đất nên ít làm lối thoát hiểm, cơ sở vật chất phòng cháy chữa cháy (PCCC) chỉ mang tính hình thức nên tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ cao.
Đáng chú ý, tại Hà Nội, hầu hết chung cư mini hay nhà ở mở rộng nhiều phòng ở quận như Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Long Biên… hay huyện Thanh Trì đều được các hộ gia đình, chủ đầu tư xây dựng ở trong các ngõ, hẻm nhỏ. Thậm chí, có những hẻm chiều ngang chỉ đủ cho 1-2 chiếc xe máy đi qua.
Những bất cập trên khiến cho các chung cư mini đối mặt với nguy cơ hỏa hoạn và thực tế, hàng loạt vụ cháy chung cư mini đã xảy ra trong những năm qua. Điển hình như vụ hỏa hoạn tại chung cư mini Khương Hạ, phường Khương Đình (quận Thanh Xuân) khiến nhiều người thương vong vào tối 12/9.
Theo ghi nhận, chung cư mini Khương Hạ có 10 tầng với hơn trăm người sinh sống. Trong đó có 1 tầng hầm để xe, 8 tầng căn hộ và 1 tầng tum. Mỗi tầng có 5 căn hộ với diện tích từ 35m2 đến 56m2/căn, chủ yếu là sinh viên và hộ gia đình sinh sống.
Thời điểm lửa bùng phát, do tòa nhà nằm trong ngõ sâu nên công tác cứu hỏa gặp nhiều khó khăn. Xe chữa cháy chỉ có thể đỗ cách chung cư mini Khương Hạ 300- 400m. Lực lượng chức năng phải dẫn vòi rồng vào để dập lửa.
Vụ cháy nghiêm trọng đã xảy ra tại tòa chung cư mini gồm 9 tầng, có diện tích trên 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó không lâu, cũng tại phường Khương Đình, vào đêm ngày 6/3 năm nay, hơn 170 người đang sinh sống tại chung cư mini số 315 Vũ Tông Phan đã phải tháo chạy trong hoảng loạn khi xảy ra cháy.
Hay vào tối 12/5, trên địa bàn quận Đống Đa (thành phố Hà Nội) cũng đã xảy ra vụ cháy chung cư mini tại ngách 20, ngõ 426 đường Láng. Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy là do chập điện bình nóng lạnh.
Tương tự, vào cuối tháng 10/2022, tại quận Cầu Giấy cũng đã xảy ra vụ cháy chung cư mini ở ngõ 132 Cầu Giấy, khiến lực lượng chức năng phải điều động 4 xe chữa cháy cùng hơn 20 cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường dập lửa, giải cứu 11 người. Được biết, chung cư mini xảy ra cháy có 6 tầng và một tum, diện tích mỗi tầng khoảng 50m2.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, luật sư Nguyễn Phú Thắng - Đoàn Luật sư TP Hà Nội - cho biết, thực tế trong Luật Nhà ở và các Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng không định nghĩa thế nào là chung cư mini. Tất các vấn đề liên quan xây dựng, khai thác, vận hành, mua bán, tặng cho của chung cư mini đang nằm ngoài pháp luật.
Ông Thắng cũng cho rằng, nhiều chủ sở hữu đã xây dựng các công trình chung cư mini mà không quan tâm tới hạ tầng giao thông, an ninh trật tự, an toàn cháy nổ. Bằng mọi cách, họ xây dựng vượt tầng, vượt phép, tăng mật độ xây dựng để tối ưu lợi nhuận.
"Đa số chung cư mini ở Hà Nội vi phạm về chiều cao, số tầng, mật độ xây dựng so với giấy phép, thậm chí có công trình không có giấy phép. Đặc biệt, các công trình nhà ở này còn không đảm bảo yêu cầu về hệ thống PCCC theo quy định của Luật Phòng chống cháy nổ và Nghị định của Chính phủ liên quan", ông Thắng nhấn mạnh.
Hiện trường trơ trụi với những mảng tường bị khói bám đen, loang lổ sau đám cháy tại chung cư mini đêm ngày 12/9 (Ảnh: Mạnh Quân).
Dù tồn tại nhiều bất cập, nhưng tại sao chung cư mini vẫn tồn tại? Lý giải điều này, ông Thắng cho rằng, người mua và người thuê đều có thể biết là công trình này không đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, do giá rẻ, phù hợp để lưu trú ngắn hạn hoặc dài hạn nên họ vẫn xuống tiền mua. 
Về công tác quản lý, luật sư Thắng cũng thẳng thắn cho rằng, chính quyền địa phương chắc chắn sẽ biết về vi phạm liên quan tới chung cư mini. Tuy nhiên, nhiều khả năng là tới khi phát hiện vi phạm thì công trình đã hiện hữu và được "phạt cho tồn tại". Thực trạng này, theo ông Thắng, là một kiểu buông lỏng quản lý ngay trong quá trình xây dựng.
"Tất cả những người như thuê, mua, cơ quan quản lý Nhà nước như đang "đu dây". Khi xảy ra sự việc thì không có ai đứng ngoài cuộc", ông Thắng nhấn mạnh.
Về giải pháp xử lý bất cập của chung cư mini, ông Thắng cho rằng, sẽ không có ngay lập tức các giải pháp tổng thể, mà phải làm từng bước. Theo ông, trước hết, Hà Nội cần rà soát tất cả công trình là chung cư mini trên địa bàn, nếu đủ điều kiện về an toàn PCCC cơ bản và vệ sinh môi trường thì mới cho hoạt động.
"Về lâu dài, các công trình chung cư mini muốn hoạt động cho thuê phải chuyển đổi sang công trình lưu trú và áp dụng các quy định PCCC về cơ sở lưu trú theo quy định. Chỉ có vậy mới hạn chế được những rủi ro", ông Thắng nêu.
Kiến trúc sư Phạm Thanh Tùng - chuyên gia quy hoạch thẳng thắn chỉ ra rằng, vụ cháy chung cư mini đã cho thấy công tác cấp phép, quản lý đô thị yếu kém của cơ quan quản lý. Theo ông, nhiều chung cư mini hiện nay là dạng biến tướng từ nhà ở riêng lẻ. Chung cư mini thường ở những khu đất nhỏ, ngõ ngách nên vi phạm nhiều vấn đề về điều kiện nhà ở, PCCC… 
"Đã có nhiều khuyến cáo về việc không phát triển chung cư mini mà phải đưa chung cư mini vào kiểm soát từ thiết kế đến thẩm định nhưng vẫn có sự buông lỏng trong quản lý", ông Tùng đánh giá.
Còn theo KTS Đào Ngọc Nghiêm - Phó chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển Đô thị Việt Nam - để khắc phục tình trạng phát triển chung cư mini tràn lan, bất chấp quy định của pháp luật, thời gian tới cần có quy định rõ ràng hơn.
Đặc biệt, theo ông, cần đưa ra khái niệm chuẩn xác về chung cư mini trong những văn bản quy phạm pháp luật, xác định rõ khu vực nào được xây dựng, khu vực nào không được xây dựng, nếu vi phạm thì sẽ bị xử lý nghiêm.
Shophouse, liền kề giá cả chục tỷ đồng treo biển cho thuê nát bươm vẫn "ế"
(Dân trí) - Không ít nhà phố thương mại (shophouse) tại Hà Nội có giá hàng chục tỷ đồng đang trong tình trạng "cửa đóng then cài" và được treo biển cho thuê nhưng vẫn tương đối ế ẩm.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, thời gian gần đây, tình trạng mặt bằng kinh doanh nhà phố đồng loạt treo biển cho thuê ngày càng nhiều. Hình ảnh những căn nhà phố thương mại (shophouse) tọa lạc tại vị trí đắc địa, có giá hàng chục tỷ đồng vẫn "cửa đóng then cài" vì không tìm được khách thuê xuất hiện không ít. 
Đơn cử, không ít shophouse dự án Kiến Hưng Luxury mặt đường Phúc La (Hà Đông, Hà Nội) đang trong tình trạng đóng cửa, treo biển cho thuê. Không ít tấm biển cho thuê bị nát bươm, phai màu… hoặc mới được thay thế bằng tấm biển cho thuê mới. 
Nhiều căn shophouse dự án Kiến Hưng Luxury đang được treo biển cho thuê (Ảnh: Hà Phong).
Khảo sát trên các trang mua bán bất động sản, giá một số căn shophouse dự án trên đang được rao bán với giá 30-33 tỷ đồng, tùy vị trí và diện tích. Đơn cử, một shophouse dự án này rộng 130m2, được xây 6 tầng nổi và 1 hầm đang rao bán 33 tỷ đồng.
Theo giới thiệu, điều đặc biệt nhất của shophouse ở đây đều nằm trên 2 mặt đường là Phúc La rộng 60m và đường nội bộ sau nhà rộng 11m. Shophouse này hiện đã hoàn công, có thể đưa vào khai thác kinh doanh ngay, phù hợp làm showroom, văn phòng, thời trang, mỹ phẩm, nhà hàng, cà phê…
Trong vai người có nhu cầu cho thuê mặt bằng kinh doanh, phóng viên được chị H. - một môi giới cho thuê mặt bằng kinh doanh ở khu vực Hà Đông - cho hay, giá thuê các shophouse mặt đường Phúc La đang dao động 25-35 triệu đồng/m2. Giá thuê các căn shophouse đã hoàn thiện cao hơn khoảng 10 triệu đồng so với căn xây thô.
"Một căn shophouse có diện tích hơn 100m2, được xây dựng 5 tầng nổi và 1 tầng hầm, có 2 mặt đường Phúc La và nội bộ đang được cho thuê với giá 35 triệu đồng. Căn này đã hoàn thiện và được chủ nhà hỗ trợ lắp thang máy khi khách thuê có nhu cầu", chị H. cho biết.
Không ít tấm biển cho thuê nhà đã nát bươm (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo môi giới này, khách thuê shophouse phải ký hợp đồng thuê 5 năm. Đồng thời, khách hàng thanh toán luôn 6 tháng thuê và đặt cọc bằng tiền 1 tháng thuê.
Tuy nhiên, theo ghi nhận, dù đường Phúc La kết nối với khu đô thị Thanh Hà, nhưng đoạn qua dự án Kiến Hưng Luxury còn khá vắng vẻ. Giá cho thuê không phải quá cao, nhưng yếu tố dân cư không đông đúc khiến hoạt động kinh doanh được dự báo không khả quan. 
Ngoài các căn shophouse, một số căn liền kề đường nội khu dự án trên đang được rao cho thuê với giá 10-12 triệu đồng/tháng, có thể về ở ngay. Giá cho thuê các căn liền kề này thấp hơn nhiều so với các căn shophouse của dự án ở mặt phố Phúc La.
Cách dự án Kiến Hưng Luxury không xa, nhiều căn liền kề khu đô thị Văn Phú đã xây dựng 4 tầng đang được treo biển cho thuê. Giá thuê các căn liền kề này được rao khoảng 22-30 triệu đồng/tháng, tùy vị trí và khách thuê phải thanh toán 6 tháng/kỳ, đặt cọc 1 tháng.
Không ít nhà liền kề trong khu đô thị Văn Phú đang được treo biển tìm khách thuê (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự, không ít shophouse dự án Geleximco Lê Trọng Tấn ở quận Hà Đông và huyện Hoài Đức (TP Hà Nội) đang bị bỏ trống. Lác đác trong dãy shophouse mặt đường Lê Trọng Tấn được đưa vào khai thác kinh doanh. 
Shophouse dự án The Terra An Hưng mặt đường Nguyễn Thanh Bình hay dự án TSQ Galaxy Vạn Phúc đường Tố Hữu cũng đang trong tình trạng vắng khách thuê. Giá bán một số shophouse trên dao động 18-30 tỷ đồng/căn, nhưng giá cho thuê chỉ khoảng 35-60 triệu đồng/tháng. 
Thực tế, theo báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng và nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản Việt Nam, nhu cầu thuê đối với mặt bằng bán lẻ nhà phố có xu hướng giảm, xuất hiện nhiều trở lại hiện tượng trả lại mặt bằng cho thuê đối với loại hình mặt bằng bán lẻ nhà phố ngay tại các vị trí trung tâm của các thành phố lớn. Nguyên nhân là tình hình kinh doanh ảm đạm và chi phí thuê mặt bằng cao.
Phân tích về thực trạng này, bà Hoàng Nguyệt Minh - Giám đốc Cấp cao, Bộ phận cho thuê thương mại, Savills Hà Nội - cho biết, thực trạng ế khách thuê đến từ việc đa phần các shophouse mở tại các khu vực đô thị chưa thể đáp ứng được số dân về ở.
Sở hữu vị trí đắc địa nhưng hoạt động kinh doanh của nhiều shophouse tại Nam An Khánh (Hoài Đức) có phần tương đối ảm đạm (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo bà, khách thuê mặt bằng kinh doanh bao giờ cũng hướng tới lợi nhuận. Nếu dân số khu vực đó chưa đủ sẽ dẫn đến tình trạng rất nhiều mặt bằng shophouse tại các khu đô thị hiện tại vẫn đang trống hoặc thậm chí là giá thuê rất là thấp nhưng vẫn không có khách.
Do đó, theo chuyên gia này, đối với các khu shophouse yếu tố quan trọng nhất có thể đảm bảo khu shophouse thành công là về thiết kế và cơ cấu danh mục khách thuê. Trong giai đoạn ban đầu, chủ đầu tư nên cân nhắc đến việc hỗ trợ miễn phí tiền thuê cho khách thuê, thậm chí là 1-2 năm ban đầu để mà xây dựng mô hình và chờ cho dân cư về ở đông tại các khu đô thị.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" của phân khúc condotel Bình Thuận
(Dân trí) - Vượt qua hoài nghi khi đầu tư condotel, nhiều cơ hội mở ra cho căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né.
Thị trường condotel: Thận trọng xen lẫn kỳ vọng
Trong bối cảnh thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn, phân khúc condotel cũng không nằm ngoài quy luật chung của thị trường. Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết, dù nhu cầu đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng vẫn ở mức cao nhưng những vướng mắc pháp lý, dòng tiền, sự phụ thuộc vào ngành du lịch khiến các giao dịch chậm lại.
Anh Hoàng, môi giới phân khúc này, nhận định: "Nếu 2016-2017 là thời kỳ hoàng kim của condotel thì trong vài năm gần đây, nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn. Nhiều khách hàng e ngại về khả năng khai thác kinh doanh, lo sợ chủ đầu tư giải thể, hay còn dè chừng trước các chính sách của Nhà nước".
Tuy nhiên, trong 2 tháng trở lại, nhiều khách hàng đã chủ động đến nghe tư vấn về căn hộ khách sạn.
"Khi có thông tin condotel sắp được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, thị trường đã được phần nào gỡ rối. Theo Nghị định số 10/2023/NĐ-CP hiệu lực từ ngày 20/5, sản phẩm condotel được cấp giấy chứng nhận sẽ phải đáp ứng các quy định của pháp luật về du lịch, đất đai, xây dựng và kinh doanh bất động sản. Do đó, tiêu chí nhà đầu tư quan tâm nhất hiện nay là chủ đầu tư uy tín, dự án hoàn thiện xây dựng, và dĩ nhiên, không thể thiếu tiềm năng vận hành đón khách".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" cho phân khúc condotel tại thị trường Bình Thuận
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao được xây dựng bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam - một thành viên của tập đoàn APEC.
Dự án từng "gây bão" với báo chí trong và ngoài nước khi là đại diện duy nhất của Việt Nam vào danh sách 10 Dự án khách sạn lớn nhất châu Á (Theo Travel Toplist 2020).
Tổ hợp nghỉ dưỡng APEC Mandala Wyndham Mũi Né nằm sát biển.
Theo đánh giá từ chị Hoàng Mai, chủ sở hữu 2 căn hộ tại dự án: "Tôi đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng vì trước đó đã đầu tư vào sản phẩm tài chính của IDJ. Chứng kiến chủ đầu tư vượt qua một năm đầy khó khăn của thị trường tài chính, đồng thời nhận bàn giao căn hộ đầu tiên vào đầu năm nay, tôi càng thêm tin tưởng và quyết định mua căn hộ thứ hai vào tháng vừa rồi".
Theo thông tin trong Đại hội đồng cổ đông thường niên 2023, kết thúc quý I, Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam ghi nhận doanh thu thuần lên tới 245 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ 2022. Lợi nhuận sau thuế cũng hơn gấp đôi, tăng lên mức hơn 30 tỷ đồng.
Theo chia sẻ của nhiều chuyên viên kinh doanh, sức hút dự án không chỉ xuất phát từ danh tiếng của chủ đầu tư, mà chính nội tại dự án cùng tiềm năng du lịch Bình Thuận đã mang đến cái nhìn đầy lạc quan cho việc đầu tư phân khúc condotel.
Về phía địa phương, trong vòng một tháng, Bình Thuận thông được 2 tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, mang đến sức bật mạnh mẽ cho du lịch tỉnh.
Tính từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh ước đón 3,6 triệu lượt khách, tăng gần 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu từ hoạt động du lịch ước đạt xấp xỉ 9.275 tỷ đồng, tăng 2,6 lần so cùng kỳ năm trước.
Tín hiệu từ khách du lịch quốc tế cũng rất khả quan với khoảng 111.000 lượt khách quốc tế, tăng 5,7 lần so cùng kỳ… dự kiến tiếp tục tăng trưởng mạnh sau khi đón "bộ đôi" sân bay Phan Thiết và sân bay quốc tế Long Thành.
Về hoạt động khai thác lưu trú tại tỉnh, riêng trong dịp lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, công suất phòng bình quân đạt khoảng 70-90%, các khách sạn 3 - 5 sao đạt tỷ lệ lấp đầy gần 100%. Trong đó, APEC Mandala Wyndham Mũi Né dù mới khai trương từ ngày 28/4/2023 cũng đạt công suất 98%, có thời điểm ghi nhận tình trạng kín phòng.
Tín hiệu vận hành lạc quan 
Anh Hà, nhà đầu tư căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né, bày tỏ sự lạc quan: "Ban đầu tôi khá lo lắng vì dự án có điểm yếu là xa trung tâm thành phố, xung quanh không có nhiều tiện ích. Tuy nhiên trên thực tế, rất nhiều khách du lịch chọn lựa địa điểm này vì đây là khách sạn cao cấp gần đồi cát trắng, vườn thanh long, đồi điện gió - những địa danh hàng đầu trong chuyến du lịch Bình Thuận".
"Khách sạn đặc biệt thu hút các bạn trẻ tại TPHCM. Chỉ mất hơn 2 tiếng di chuyển từ nội đô, giá phòng hợp lý cho không gian nghỉ dưỡng view biển 5 sao, thiết kế đẹp, nhiều vị trí check-in nội khu, lại đa dạng hoạt động từ nghỉ dưỡng, thư giãn cho đến vui chơi sôi động", anh Thành, hướng dẫn viên địa phương, cho biết.
Sau hơn 1,5 tháng vận hành, khách sạn vẫn giữ được tỷ suất lấp đầy trên 80%, cao điểm vào các ngày cuối tuần.
"Đơn cử như ngày 27/5 - 28/5 vừa qua, toàn bộ quỹ phòng mở ra đều được đặt hết. Hiện đã có hàng trăm phòng được đặt chỗ trước, trải dài đến cuối tháng 7", đại diện khách sạn thông tin.
Ngoài ra, sắp tới dự án sẽ kết hợp với các đơn vị địa phương để hoàn thiện các gói du lịch khám phá, cũng như các chương trình nghệ thuật đặc sắc. Cũng nằm trong kế hoạch, các lễ hội âm nhạc, tiệc bể bơi, vui chơi bãi biển sẽ sớm được tổ chức để đón chào khách du lịch trong mùa cao điểm hè.
Biệt thự, nhà phố 30 tỷ đồng ở TPHCM èo uột
(Dân trí) - Nguồn cung biệt thự, nhà phố thấp nhất chục năm trở lại đây. Chưa kể, người mua không sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để sở hữu một sản phẩm có khả năng phục hồi chậm nhất so với các phân khúc khác.
Giỏ hàng biệt thự, nhà liền kề tại TPHCM với giá khoảng 30 tỷ đồng/căn trở lên vẫn được rao bán đều đặn trên một số trang mua bán nhà đất.
Một căn biệt thự mặt tiền đường 13, TP Thủ Đức có diện tích 500m2 được rao giá 53 tỷ đồng. Môi giới giới thiệu đường trước nhà 8m, nhà 3 phòng ngủ, sổ hồng chính chủ. Cũng tại TP Thủ Đức, một biệt thự 2 mặt tiền ven sông Sài Gòn với diện tích 452m2 được rao bán 45 tỷ đồng.
Ngoài ra, một số căn biệt thự diện tích lớn ở đường Lê Văn Sỹ, Nguyễn Minh Hoàng, Thăng Long (Tân Bình) hay Hồ Văn Huê, Nguyễn Văn Trỗi (Phú Nhuận) cũng có mức giá trên 30 tỷ đồng/căn.
Tuy nhiên, một môi giới cho rằng không dễ bán các sản phẩm diện tích lớn, giá cao ở giai đoạn này. Bởi khách hàng không sẵn nguồn tiền, việc vay ngân hàng vẫn gặp khó khăn. Hơn nữa, người bán cũng không chiết khấu thêm cho khách mà giữ giá khá chặt.
Trên thị trường sơ cấp, báo cáo của Savills Việt Nam cho thấy gần như không có hoạt động gì đang diễn ra ở phân khúc nhà phố, biệt thự. Quy mô dân số TPHCM trên 10 triệu dân nhưng nguồn cung chỉ gần 770 căn, thấp nhất trong 10 năm qua và không có nguồn hàng mới.
Thị trường có 64 giao dịch, tỷ lệ hấp thụ chỉ 8%. Các chủ đầu tư ngưng bán hàng, hạn chế tiếp thị, không còn các chính sách bán hàng đa dạng như thanh toán kéo dài, cam kết thuê để có tăng sức cầu.
Bà Giang Huỳnh, chuyên gia từ Savills Việt Nam, nhìn nhận hàng tồn kho giá cao (trên 30 tỷ đồng/căn) chiếm tỷ trọng lớn trên thị trường (86%) trong khi nguồn cung mới nhỏ giọt là lý do khiến phân khúc này èo uột. Đồng thời, khi thanh khoản và lãi suất chưa có sự cải thiện thì thị trường vẫn hoạt động trầm lắng.
Nhà phố, biệt thự giá trị lớn khó giao dịch ở TPHCM (Ảnh minh họa: Hải Long).
Báo cáo của DKRA Group cũng cho thấy thị trường biệt thự, nhà phố khu vực phía Nam không có nhiều biến động về giá sơ cấp. Thanh khoản thị trường thứ cấp ở mức trung bình, mặt bằng giá ghi nhận mức giảm trung bình 11-15% so với đầu năm. Bối cảnh thanh khoản thị trường sụt giảm, áp lực lãi vay... khiến các nhà đầu tư phải cắt giảm lợi nhuận/giá bán nhằm thu hồi dòng tiền.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Dương Thùy Dung, Giám đốc cấp cao, CBRE Việt Nam, cho rằng thời điểm này, giá trị của sản phẩm là yếu tố ảnh hưởng tiên quyết đến quyết định của người mua nhà. Sản phẩm giá trị quá cao thì chắc chắn kén khách, chưa kể lựa chọn trên thị trường quá ít, như phân khúc nhà phố, biệt thự.
Cách đây 7-8 năm, khi biệt thự và nhà ở gắn liền với đất ở TPHCM khá nhiều, một loạt dự án ở quận 9 được rao bán trên thị trường nên khách hàng có nhiều lựa chọn hơn với tầm giá 20-30 tỷ đồng/căn. Khi đó, nguồn tiền cũng dồi dào nên thanh khoản thị trường tốt.
Hiện nay, bà Dung đánh giá nguồn cung không có nhiều lựa chọn. Dù khách hàng có tiền cũng khó lựa chọn được sản phẩm vì có thể không ưng ý về một số vấn đề... nhất là với số tiền lớn thì càng thận trọng hơn trong đầu tư.
Ngoài ra, khả năng chi trả cũng ảnh hưởng nhiều đến lựa chọn xuống tiền. Bởi nhà phố, biệt thự cũng là dòng sản phẩm phục hồi chậm nhất so với những loại khác.
"Đây là thời điểm kinh tế khó khăn, khả năng chi trả ảnh hưởng nhiều đến quyết định chọn mua nhà. Dòng sản phẩm khoảng 10 tỷ đồng/căn có thanh khoản tốt hơn, dù là căn hộ hay sản phẩm gắn liền với đất", bà Dung nói.
"Chúa chổm" bất động sản Country Garden: Hình ảnh chua chát từ dự án
(Dân trí) - Tại tổ hợp bất động sản chưa hoàn thành của Country Garden (Trung Quốc), chỉ lác đác công nhân còn trụ lại. Hoạt động xây dựng gần như đứng im với những chiếc cần cẩu vô hồn, không dịch chuyển.
"Chúng tôi không được nhận lương từ Tết Nguyên đán rồi. Tất cả đều rất lo lắng", một công nhân họ Wang, 50 tuổi, trả lời phỏng vấn của Reuters. Ông đã dừng làm việc tại công trường dự án Yunhe Shangyuan từ tuần trước.
Khu phức hợp nói trên là một trong hai dự án được phóng viên của Reuters ghé thăm tại thành phố cảng Thiên Tân với dân số 14 triệu người, cách thành phố Bắc Kinh 135 km về phía Đông Nam.
Cả hai dự án đều thuộc về chủ đầu tư Country Garden, công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc tính theo doanh số bán hàng. Hiện tại, công ty này đang vướng vào một cuộc khủng hoảng thanh khoản được dự báo có những tác động lan tỏa tới cả nền kinh tế.
Nhiều công nhân tham gia xây dựng dự án của Country Garden đang bị nợ lương (Ảnh: Reuters).
"Tôi cảm thấy rất áp lực", một công nhân họ Wei làm việc tại dự án Yunhe Shangyuan, chia sẻ. Từ đầu năm tới nay, ông mới chỉ nhận được khoảng 4.500 nhân dân tệ (khoảng 14,8 triệu đồng) tiền trợ cấp sinh hoạt một lần.
"Tôi có vợ, con nhỏ và bố mẹ già. Đứa bé sắp bước vào năm học mới rồi. Những người công nhân như chúng tôi không thể nuôi sống gia đình bằng công việc này nữa", ông buồn bã nói.
Từng được coi là một trong những công ty bất động sản có nền tảng tài chính vững mạnh, Country Garden giờ đây lại là minh chứng rõ nét nhất cho những khó khăn mà các doanh nghiệp trong lĩnh vực này đang gặp phải trong khoảng 2 năm trở lại đây.
Hệ quả này là của quá trình đảo chiều của một trong những trụ cột quan trọng, đóng góp tới 20% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế số hai thế giới.
Một đại diện dự án Yunhe Shangyuan cho biết, các công nhân "chính gốc" của Country Garden vẫn được trả lương bình thường. Dự án này đang trong giai đoạn tạm dừng thi công theo yêu cầu của chính quyền địa phương nhằm khắc phục các vấn đề quản trị.
Hiện công tác trên đã hoàn tất và công trình sẽ được thi công trở lại vào tuần tới. Tiến độ của dự án không bị ảnh hưởng, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 10/2024. Thế nhưng, nhiều lao động tại đây lại được tuyển dụng bởi nhà thầu phụ. Họ đang ngóng chờ vào lời hứa "được trả lương vào cuối tháng này".
Công trường một dự án của Country Garden tại Thiên Tân vắng bóng công nhân (Ảnh: Reuters).
Theo ước tính của Ngân hàng đầu tư Nhật Bản Nomura, các dự án của Country Garden trên toàn quốc có khoảng 1 triệu căn hộ đang trong quá trình hoàn thiện. 
Trong tài liệu nộp lên cơ quan quản lý giao dịch chứng khoán vào ngày 10/8, Country Garden quyết tâm "bằng mọi giá đảm bảo giao nhà đúng thời hạn", qua đó tiếp tục duy trì hoạt động tại tất cả các dự án trên cả nước", nhằm hiện thực hóa cam kết với người mua nhà.
Công ty này nổi tiếng với phương thức bán hàng số lượng lớn, chấp nhận biên lợi nhuận thấp trong khi vẫn đem lại cho khách hàng trải nghiệm sống "năm sao" tại các đô thị nhỏ. Thế nhưng, Country Garden vẫn không thể thoát khỏi vòng xoáy khó khăn khi tâm lý người mua nhà tại nền kinh tế số hai thế giới trở nên thận trọng hơn bao giờ hết, đặc biệt sau giai đoạn phong tỏa vì đại dịch.
Thiên Tân hiện có nhiều dự án của Country Garden, phần lớn trong số đó đã hoàn thành và được bàn giao tới tay khách hàng, theo Gao Fei, Giám đốc tư vấn đầu tư tại công ty bất động sản Centaline Property Agency.
Gao cho biết các dự án xây dựng bị đình trệ là điều "tương đối hiếm" tại thành phố này nhưng thừa nhận "trên thực tế, quá trình triển khai nhiều dự án đang chậm lại", ông chia sẻ. "Tại Trung Quốc, khi doanh số bán hàng không cao, các đơn vị phát triển cũng không quá mặn mà trong công tác xây dựng", ông trả lời.
Hoạt động xây dựng không mấy sôi động khi nhu cầu thị trường suy yếu (Ảnh: Reuters).
Niềm tin đối với thị trường bất động sản liên tục sụt giảm, và đỉnh điểm là việc nhiều người mua nhà từ chối thanh toán các khoản nợ thế chấp khi các đơn vị phát triển dự án không thể hoàn thành công trình đúng thời hạn vì khó khăn thanh khoản, và một phần do đại dịch Covid-19.
Thị trường có dấu hiệu khởi sắc vào quý I năm nay sau khi Trung Quốc gỡ bỏ các quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Nhưng doanh số bán nhà cũng liên tục "đi lùi" kể từ đó và rơi vào tình cảnh tương đối ảm đạm ở thời điểm hiện tại, Gao cho biết.
"Kỳ vọng về thu nhập của người dân bị ảnh hưởng, do đó, quyết định mua nhà cũng như phân khúc sản phẩm mà họ có thể đáp ứng cũng thay đổi theo".
Góp phần làm căng thẳng hơn tình hình, Evergrande, một trong những "ông lớn" bất động sản tại quốc gia tỷ dân này, nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ hồi tuần trước.
Những tin xấu đến dồn dập, khiến không ít người phải đặt ra câu hỏi: bài toán khủng hoảng thị trường bất động sản tại Trung Quốc đến khi nào mới có lời giải?
The Forest Villas - Không gian nghỉ dưỡng kết hợp làm việc linh hoạt
(Dân trí) - The Forest Villas - một dự án của Tập đoàn Lã Vọng - sắp ra mắt gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng trên diện tích 200 ha ở xã Quang Tiến, tỉnh Hòa Bình, giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội.
Kết hợp nghỉ dưỡng và làm việc linh hoạt mà không cần đợi cuối tuần
The Forest Villas giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội, cách khu đô thị vệ tinh Hòa Lạc 7 phút chạy xe, cách TP Hòa Bình khoảng 20 km về phía bắc, thuận lợi cho việc giao lưu, phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch, thương mại.
The Forest Villas nằm ở km14 + 100 cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình. Đây là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội với vùng Tây Bắc nên giao thông thuận lợi, chỉ mất khoảng 40 phút di chuyển về trung tâm Hà Nội, 10 phút lái xe sẽ đến TP Hòa Bình. Nhờ sở hữu vị trí giao thông thuận tiện, người dân tại dự án có thể có thể linh hoạt kết hợp giữa nghỉ dưỡng và công việc tại Hà Nội ngay trong tuần mà không cần đợi đến kỳ nghỉ, giảm áp lực cuộc sống, gia tăng sức khỏe.
The Forest Villas được phát triển bởi Tập đoàn Lã Vọng - đơn vị có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản với các quần thể kiến trúc tinh tế, không gian sống thoải mái, mang lại giá trị đầu tư.
Theo chủ đầu tư, The Forest Villas được lấy cảm hứng kiến trúc biệt thự kiểu Nhật hiện đại. Những căn biệt thự ẩn mình bên rừng già, tiếng suối róc rách với bầu không khí trong lành, xanh mát nhưng đồng bộ với tất cả các tiện ích sang trọng mà không kém phần hiện đại như cổng chào, thác nước, suối Thiên Nga, suối Tình Yêu, quảng trường, nhà hàng karaoke, dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Nơi đây còn có trung tâm tổ chức sự kiện, nhà hàng ẩm thực, tổ hợp coffee, cung văn hóa, nhà trưng bày văn hóa, khách sạn, khu vực camping, Osen - suối khoáng, massage - spa, nhà thể thao Club house, khu biệt thự, khu vui chơi. Tất cả tạo nên không gian sống tràn đầy năng lượng, gần gũi thiên nhiên, tiện nghi nâng tầm cuộc sống.
Biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng, hiện đại hài hòa thiên nhiên nhiệt đới 
Chủ đầu tư The Forest Villas cho hay đến với dự án là đến với biệt thự trong rừng. Gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng chia theo các phong cách: Camelia Villas, Lavandula Villas và Allamanda Villas.
Camelia Villas mang đến vẻ đẹp mộc mạc nhưng sang trọng và tinh tế, nằm trên mái dốc của triền đồi núi, mang đến vẻ hiện đại với phong cách mộc mạc, giản dị từ vật liệu đá thô, kính, như hội tụ, lắng đọng giao thoa của trời đất thiên nhiên của nắng, gió, nước…
Lavandula Villas hợp với chủ sở thích sự lãng mạn trong phong cách sống. Biệt thự nghỉ dưỡng này được xây dựng theo kiến trúc hiện đại kết hợp vật liệu địa phương và chi tiết tinh tế, gần gũi với thiên nhiên, tạo nét đặc trưng cho từng căn nhà.
Biệt thự Lavandula hướng đến sự hòa hợp giữa cảnh quan thiên nhiên và lối kiến trúc nhiệt đới nhẹ nhàng, không chỉ đáp ứng về phần nhìn mà còn đảm bảo được một không gian xanh, sạch và trong lành.
Allamanda Villas là biểu trưng cho cuộc sống sung túc, thịnh vượng, những sự kết hợp tưởng chừng như trái ngược đã làm nên vẻ đẹp "duy ngã độc tôn" cho The Forest Villas. Không gian trong và ngoài căn biệt thự Allamanda được đệm bởi hàng hiên và ô kính lớn. Cư dân sống trong không gian này sẽ được bảo vệ trước những thay đổi của thời tiết nhưng không làm mất đi sự hòa nhập với thiên nhiên.
"Như một bản giao hưởng giữa lối kiến trúc của hai nền văn hóa Đông - Tây trên nền xanh nhiệt đới của rừng núi Tây Bắc, The Forest Villas tự tin đưa đến những trải nghiệm đầy mới mẻ và mê hoặc với biệt thự nhà vườn mang đậm phong vị của rừng núi nhiệt đới nhưng không kém phần sang trọng, hiện đại", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Theo chủ đầu tư dự án, đơn vị đã triển khai xây dựng cổng chào, thác nước, trồng hơn 1.000 cây cổ thụ, ươm và trồng gần 10.000 cây xanh. Dự án dự kiến cuối năm sẽ hoàn thiện pháp lý và hạ tầng giai đoạn một để đủ điều kiện kinh doanh.
Khung cảnh dự án (Ảnh: Lã Vọng).
Thông tin dự án:
 Tên dự án: The Forest Villas
Vị trí dự án: Km14 + 100 Cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình, xã Quang Tiến - tỉnh Hòa Bình
Diện tích dự án: 200 ha
Loại hình sản phẩm: Biệt thự nghỉ dưỡng
Quy mô dự án: 2000 căn
 Pháp lý: Sổ đỏ lâu dài
 Hotline: 0965.97.68.68
 Fanpage: https://www.facebook.com/profile.php?id=61550231762534
Người cha thợ mộc tự dựng nhà gỗ tiện nghi làm quà cưới cho con trai
(Dân trí) - Món quà cưới được người thợ mộc sáng tạo ra để tặng con là căn nhà gỗ độc đáo, thoáng mát và đủ không gian sống cho tất cả các thành viên trong nhà.
Căn nhà 3 tầng vững chãi, thân thiện với môi trường và có khả năng chống động đất khiến ông Zhang rất hài lòng. Vì vậy, chi phí có hơi đắt đỏ một chút không phải là vấn đề với người đàn ông này. Không chỉ có con trai mà con dâu của ông cũng hào hứng khi nghe ý tưởng về món quà đặc biệt của ông Zhang.
Trong ngôi nhà 3 tầng các không gian được tận dụng tối đa. Cụ thể ở tầng 1 là nơi sống thoải mái của ông Zhang và vợ, trong khi đó tầng 2 là không gian sống của vợ chồng con trai, riêng tầng 3 được cả nhà dùng làm nơi tập thể dục sau những giờ lao động mệt mỏi.
Bình Định "thúc" tiến độ 3 dự án gần 160ha của ông lớn Phát Đạt
(Dân trí) - 3 dự án của Phát Đạt tại Bình Định gồm Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây và Khu dân cư Bắc Hà Thành.
UBND tỉnh Bình Định có thông báo về ý kiến kết luận của ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh, tại buổi làm việc với Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) về một số dự án.
Đối với dự án Đầu tư phát triển đô thị tại các Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Khu kinh tế Nhơn Hội, ông Phạm Anh Tuấn yêu cầu nhà đầu tư khẩn trương đầu tư xây dựng các hạng mục còn lại của dự án đảm bảo theo quy định, tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật Nhà nước.
Nhà đầu tư phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất các giải pháp khắc phục những hạn chế, khó khăn của các dự án này, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6.
Ông Phạm Anh Tuấn cũng giao Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra, đôn đốc nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án đảm bảo theo quy định của Nhà nước.
Với dự án Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây, thành phố Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, yêu cầu nhà đầu tư xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, bố trí nhân lực, vật lực khẩn trương tổ chức thi công từ tháng 6; thực hiện dự án đảm bảo tiến độ theo quy định; tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật.
Sở Xây dựng được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi, hỗ trợ, hướng dẫn nhà đầu tư trong việc hoàn thiện hồ sơ và tổ chức thực hiện phần ngầm của dự án theo quy định. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi quá trình triển khai thực hiện dự án của nhà đầu tư; định kỳ hàng tuần báo cáo tiến độ thực hiện cho UBND tỉnh.
Cũng theo chỉ đạo, nếu nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án không đảm bảo theo quy định, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh tham mưu, đề xuất báo cáo UBND tỉnh xem xét xử lý theo quy định.
Đối với dự án Khu dân cư kết hợp chỉnh trang đô thị Bắc Hà Thanh, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước, ông Phạm Anh Tuấn giao Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án giai đoạn 1 trong tháng 8, nhất là khu vực đường dẫn vào để thi công và khu tái định cư cho dân; đồng thời thực hiện việc tính toán nghĩa vụ tài chính đối với phần diện tích đất giao cho nhà đầu tư (đợt 1) đảm bảo theo quy định.
Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với nhà đầu tư xem xét, rà soát quy hoạch Khu tái định cư, bố trí đất ở phù hợp đảm bảo theo quy định và đáp ứng nguyện vọng của người dân khi thực hiện việc di dời (Việc điều chỉnh quy hoạch cục bộ thực hiện trước khi giao đất đợt 1).
Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu nhà đầu tư thực hiện đảm bảo đầy đủ các thủ tục pháp lý, nghĩa vụ tài chính theo đúng quy định; xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, phấn đấu khởi công giai đoạn 1 dự án từ tháng 8 và tổ chức thực hiện dự án đảm bảo tuân thủ đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp luật.
Phối cảnh khu đô thị sinh thái Nhơn Hội của Phát Đạt (Ảnh: CĐT).
3 dự án trên là toàn bộ quỹ đất của Phát Đạt tại Bình Định với tổng diện tích gần 160ha, chiếm 4% tổng quỹ đất do doanh nghiệp này tự phát triển. Trong đó, Phân khu 2,4,9 thuộc Khu đô thị Du lịch sinh thái Nhơn Hội rộng hơn 114ha, Khu dân cư Bắc Hà Thanh hơn 43ha.
Phân khu số 4 trong khu đô thị trên gồm các sản phẩm nền đất liền kề, thương mại - shophouse, hỗn hợp chung cư… được mở bán từ quý II/2019 và bắt đầu bàn giao từ quý IV/2021. Tính đến hết năm 2022, phân khu số 2 đã bàn giao cây xanh, hệ thống đường giao thông cho Tập đoàn Danh Khôi quản lý vận hành.
Với phân khu số 9 (diện tích 45,9ha), Phát Đạt cho biết trong năm 2022 đã xin ý kiến các sở ngành thống nhất đề xuất điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu khu chung cư cao cấp; xin chủ trương cho phép của UBND tỉnh điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu chung cư cao cấp. Dự kiến trong năm nay, công ty sẽ lập thẩm định, phê duyệt đồ án Quy hoạch chi tiết 1/500.
Với khu dân cư Bắc Hà Thành, trong năm 2022, công ty cho biết dự án đã được duyệt phương án bồi thường 3 đợt, tương đương 70% diện tích (29,6ha trên 43,1ha); Đã thực hiện bồi thường giải phóng hơn 50% mặt bằng phần đất ở; Hoàn thành thiết kế thi công.
Trong năm nay, công ty sẽ hoàn tất bồi thường giải phóng mặt bằng phần đất ở, thực hiện nghĩa vụ tài chính (giai đoạn 1); đề xuất UBND tỉnh ban hành quyết định cho phép phân lô bán nền; xin phép xây dựng sau khi có quyết định giao đất và quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; thi công hoàn thành 100% giai đoạn 1; nghiệm thu với cơ quan nhà nước về hoàn thành hạng mục hạ tầng kỹ thuật giai đoạn 1 đưa vào sử dụng.
Với dự án Ngô Mây, công ty cho biết đã hoàn tất các thủ tục pháp lý liên quan đến đất đai và dự án, đã có giấy phép xây dựng. Trong năm nay, công ty dự kiến hoàn thành thi công phần cọc, tường vây; thi công phần hầm.
Những thiết kế nhà tắm cho cảm giác như sở hữu spa tại nhà
(Dân trí) - Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà.
Với một phòng tắm, yêu cầu đầu tiên luôn là sạch sẽ và gọn gàng. Tuy nhiên, với nhiều người, phòng tắm không chỉ là nơi để tắm mà là không gian để thư giãn. Việc thêm một chiếc ghế hoặc một khung cửa sổ nhỏ sẽ giúp không gian phòng tắm trở nên ấm cúng hơn rất nhiều.
Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà. 
Đá cẩm thạch nổi bật 
Đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch trong phòng tắm. 
Nhà thiết kế nội thất Elizabeth Cooper đã làm nổi bật đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch với màu sơn xanh lam nhạt lạnh giá trên cửa tủ bồn rửa. Tất cả chi tiết này khiến phòng tắm trong bức ảnh ở trên trở nên bừng sáng. 
Giấy dán tường hình thù vui nhộn
Phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo. 
Mỗi phòng trong ngôi nhà ở Florida của nhà thiết kế Fitz Pullins đều tràn ngập niềm vui, kể cả phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo này. "Thức dậy, đánh răng - tôi muốn tất cả những hoạt động này phải diễn ra ở nơi tràn đầy cảm hứng vui nhộn". 
Như một spa trong khách sạn 
Không gian thanh bình trong phòng tắm. 
Analisse Taft-Gersten gọi việc tắm buổi sáng tại nhà vào cuối tuần là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong ngày của cô ấy. Thật dễ hiểu tại sao cô ấy có cảm xúc như vậy. Không gian thanh bình trong phòng tắm kể trên được lấy cảm hứng từ các spa tại khách sạn mà Analisse yêu thích.
Cảm hứng từ thiên nhiên
Phòng tắm với gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường. 
Phòng tắm tràn ngập ánh sáng của Romanek Design Studio này phản ánh vẻ đẹp của khung cảnh bên ngoài, bãi biển Malibu. Từ tấm trần dốc bằng gỗ cho đến những viên gạch zellige xanh cầu vồng đều hoàn toàn phù hợp với bờ biển Nam California. Bên cạnh sự êm dịu và phong cách, gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường có nghĩa là về cơ bản mọi thứ trong phòng sẽ luôn ổn khi bị ướt.
Chiếc ghế sofa hình bán nguyệt 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm. 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm của căn phòng. Cách thiết kế với mô típ vòng tròn lặp lại gây ấn tượng, từ các cạnh tròn của cửa sổ, đèn treo tường, chỗ ngồi...
Bức tường nổi bật
Tường phòng tắm được trang trí bởi những họa tiết vui tươi. 
Nhà thiết kế Jessica Geller của Toledo Geller có niềm đam mê với các bản in - và phòng tắm cũng không ngoại lệ. Cô ấy phủ các bức tường trong phòng trang điểm của ngôi nhà ở New Jersey của riêng mình bằng một họa tiết vui tươi. Cách bố trí hệ thống thông gió thích hợp sẽ đảm bảo lớp dán tường không bị bong tróc.
Sử dụng ánh sáng
Gạch màu hồng trên tường của phòng tắm này mang lại nguồn năng lượng dồi dào.
Phòng tắm kể trên của nhà thiết kế Kureck Jones là một bài học về cách tận hưởng niềm vui với gạch và màu sắc. Gạch màu hồng trên tường mang lại nguồn năng lượng dồi dào. Trong khi màu sơn hoa oải hương tạo nên sự tĩnh lặng. Các đồ đạc và đèn chiếu sáng phong cách công nghiệp bằng đồng thau tạo thêm độ tương phản vừa đủ và hấp dẫn cho không gian ngọt ngào và lãng mạn.
Phong cách tối giản
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính. 
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính nhưng vẫn giữ cho mọi thứ trở nên thú vị và đa dạng. Bằng cách xếp lớp gạch bằng các vật liệu khác nhau cho các phần khác nhau trong không gian, phòng tắm kể trên trở nên hết sức sang trọng. 
Thêm lò sưởi
Việc thêm lò sưởi vào phòng tắm mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn. 
Nếu bạn đang thiết lập một phòng tắm mới hoàn toàn, hãy cân nhắc thêm một chiếc lò sưởi để có những cảm nhận ấm cúng. Trong không gian được thiết kế bởi Peti Lau này, phòng tắm và phòng ngủ nằm chung một bức tường, vì vậy việc chèn lò sưởi nối liền nhau mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn cho cả hai bên.
Sự đối lập về màu sắc
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng.
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng. Nó tạo ra một hình ảnh mãn nhãn ngay khi bước vào bên trong. 
Người trẻ độc thân chọn "ở sướng - sống sang" tại căn hộ bờ đông Hà Nội
(Dân trí) - Sống độc thân ngày nay trở thành lựa chọn của nhiều bạn trẻ thành đạt. Họ đề cao giá trị sống của bản thân, không ngại chi tiền cho các trải nghiệm cá nhân như mua hàng hiệu, ăn nhà hàng sang trọng, du lịch thường xuyên và ở căn hộ cao cấp.
Cách người trẻ độc thân tận hưởng cuộc sống
Theo nghiên cứu của tổ chức quốc tế Euromonitor (Anh), hiện có hơn 300 triệu người sống một mình trên toàn cầu, tăng khoảng 80% so với 15 năm trước. Tại một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản thậm chí còn hình thành khái niệm "nền kinh tế độc thân" với doanh thu hàng tỷ đô la mỗi năm, nơi hàng hóa, dịch vụ được thiết kế riêng để phục vụ các "hộ gia đình" một người.
Xuất phát từ tư tưởng "Yolo - Bạn chỉ sống một lần thôi", nhiều người trẻ mạnh dạn làm theo những điều bản thân thích, sống theo những ước mơ và khát khao của bản thân, không bị ràng buộc bởi những quy tắc và chuẩn mực cũ. Trong đó, lựa chọn sống một mình ngày càng trở nên phổ biến.
Khi lựa chọn sống độc thân, người trẻ ưu tiên nâng cao chất lượng cuộc sống, thay vì chi tiêu tiết kiệm, dè sẻn như thế hệ trước. Nhiều người sẵn sàng chi tiền để thuê hoặc mua căn hộ cao cấp, bởi với họ, căn hộ không chỉ là nơi để ngủ, mà phải trở thành nơi họ trải nghiệm, chữa lành và tái tạo nguồn năng lượng tích cực sau những giờ làm việc mệt mỏi. Mặt khác, việc sở hữu ngôi nhà còn mang tính biểu tượng, thể hiện sự độc lập về kinh tế, tài chính và tinh thần của người trẻ.
"5 năm trước đây, tỷ lệ khách hàng độc thân tìm đến Vietstarland mua căn hộ chiếm khoảng 10%, thì giờ tỷ lệ này đã tăng gấp đôi", ông Hoàng Đình Khiêm, Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland, cho biết.
Ở sướng - sống sang tại căn hộ ZR1 The Zurich phong cách Thụy Sĩ 
Thấu hiểu xu hướng và phong cách sống của người trẻ, hàng loạt dự án căn hộ cao cấp đã ra đời. Trong đó nổi bật phải kể tới quỹ căn mang phong cách Thụy Sĩ tại khu Đông Thủ đô - ZR1, The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1). Tòa căn hộ sở hữu tầm view "panorama" khoáng đạt, cùng tiêu chuẩn bàn giao với các thiết bị cao cấp. Nhờ đó, các cư dân trẻ có thể biến ngôi nhà của mình thành nơi nghỉ dưỡng, chữa lành, nạp năng lượng khi "chuyển hộ khẩu".
Các không gian tiện ích như phòng tập yoga, phòng tập gym hay vườn trên không sky garden… hứa hẹn sẽ là điểm đến ưa thích của người trẻ yêu thể thao, ưa vận động cũng như sẵn sàng tinh thần làm việc "hybrid" mọi nơi, mọi lúc. Đặc biệt, tổ hợp Thermal Bath - xông hơi đá nóng sẽ mang đến những phút giây thư giãn, tái tạo năng lượng như đang ở những khu nghỉ dưỡng cao cấp.
The Zurich nằm ở vị trí thuận tiện của Vinhomes Ocean Park 1 - "Quận trung tâm" của "thành phố điểm đến" Ocean City, tạo điều kiện đi lại thuận tiện, dễ dàng trong cả nội khu lẫn ngoại khu cho cư dân. Đặc biệt, đây là một trong những phân khu hiếm hoi nằm sát hồ San Hồ, ôm trọn cảnh quan trời xanh, cát trắng, nắng vàng, mang đặc trưng "thành phố biển Ocean City".
Vào cuối tuần hoặc bất cứ khi nào muốn, các bạn trẻ có thể đến các bãi cát trắng mịn để tắm nắng, đọc sách, hoặc tổ chức tiệc BBQ cùng bạn bè như tại các khu nghỉ dưỡng biển nổi tiếng ở Nha Trang, Phú Quốc.
Không chỉ đem lại giây phút nghỉ ngơi cân bằng, quần thể tiện ích đồng bộ của đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với trung tâm thương mại Vincom, hệ thống các nhà hàng, khu vui chơi, mua sắm, spa, làm đẹp… xuất hiện dày đặc trong các shophouse chân đế hoặc phố ẩm thực, mua sắm càng làm cho đời sống của các cư dân trẻ đa dạng sắc màu và cảm xúc.
Những cư dân trẻ tuổi ở đây còn được thụ hưởng trọn vẹn toàn bộ hệ đại tiện ích của "siêu quần thể đô thị biển", gồm 2 trung tâm thương mại Vincom, 2 bệnh viện Vinmec, 4 tòa nhà văn phòng, cùng hàng nghìn tiện ích thể thao, nghỉ dưỡng đồng bộ. Chất lượng sống của các chủ nhân tương lai tại The Zurich càng trở nên viên mãn vượt trội nhờ dịch vụ vận hành cao cấp của Vinhomes, trong cộng đồng cư dân văn minh, giàu năng lượng trẻ trung với tính gắn kết cao.
Đặc biệt, việc sở hữu căn hộ cao cấp tại ZR1 với người độc thân hiện trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ chính sách hỗ trợ lãi suất chưa từng có của chủ đầu tư Vinhomes. Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ đã có thể ký hợp đồng mua bán và được hỗ trợ lãi suất ngân hàng tới năm 2031, thời gian dự kiến nhận nhà vào tháng 8/2027.
Trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua chỉ cần thanh toán số tiền tương đương 0,91% giá trị căn hộ mỗi tháng. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% cho 45% giá trị căn hộ trong thời gian lên đến 4 năm sau kể từ khi nhận bàn giao.
Theo ông Hoàng Đình Khiêm, yếu tố hấp dẫn khách hàng nhiều nhất khi mua căn hộ cao cấp ZR1 là tiến độ đóng tiền được giãn thành 4-8 năm. Mỗi tháng, người mua chỉ cần thanh toán chưa đến 1% giá trị hợp đồng, mang đến cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp cho tất cả mọi người. Từ đó, họ có thể tích lũy và tạo dòng thu nhập thụ động trong thời gian tất toán hợp đồng, thay vì bị áp lực về thời gian trả lãi gốc và các bài toán tài chính.
Ngày 27/8/2023, Mitsubishi Corporation và Vinhomes đồng hành tổ chức sự kiện "Giải mã Zurich Code 480" tại khách sạn Melia Hà Nội với nhiều phần quà hấp dẫn như voucher taxi Xanh SM dành cho toàn bộ khách tham dự và các phần thưởng bốc thăm may mắn dành cho khách mua căn hộ ZR1 với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 500 triệu đồng.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:
Hotline: 1900 2323 89
Email: info@vinhomes.vn
Giá trị kép của dự án căn hộ cao cấp Grand SunLake
(Dân trí) - Xét về các tiêu chuẩn của dự án căn hộ cao cấp tại Hà Nội, Grand SunLake hội tụ các yếu tố cho một dự án xứng tầm, trong đó nổi bật là giá trị kép: vị trí trung tâm và tiềm năng sinh lời vượt trội.
Trung tâm kết nối, tiện ích xứng tầm
Khu Tây thành phố Hà Nội được đánh giá là một trong những khu vực có hệ thống giao thông quy hoạch toàn diện, phát triển cả 4 hướng Đông - Tây - Nam - Bắc.
Nơi đây là điểm giao của các hệ thống giao thông công cộng hiện đại, bao gồm tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, đường sắt đô thị Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc, tuyến buýt nhanh BRT, các tuyến metro 5,6,7 đang được quy hoạch… cùng những tuyến đường huyết mạch đã hiện hữu như đại lộ Thăng Long, đường Vành đai 3, hầm chui Lê Văn Lương - Tố Hữu, Lê Quang Đạo mở rộng…
Với hạ tầng đồng bộ và kết nối liên thông, bất động sản khu Tây trở thành một trong những tâm điểm của thị trường Hà Nội, các khu đô thị cao cấp và quy mô lớn đang dần xuất hiện, mang đến diện mạo mới cho khu vực. Trong đó có tổ hợp căn hộ cao cấp Grand SunLake.
Được định vị là dòng sản phẩm căn hộ cao cấp, mang phong cách sống thành thị, Grand SunLake có vị trí nổi bật ngay trung tâm quận Hà Đông, cửa ngõ của khu đô thị sầm uất Văn Quán. Dự án tọa lạc tại giao lộ đường Trần Phú và Nguyễn Khuyến - 2 tuyến giao thông trọng điểm của khu vực và liền kề ga Văn Quán, đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Vị trí "tâm điểm của tâm điểm" giúp cư dân kết nối thuận tiện đến trung tâm hành chính quận và khu vực nội thành TP Hà Nội cũng như hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng và toàn diện trong vài phút di chuyển.
Cư dân có thể tiếp cận ngay Hồ Gươm Plaza; trung tâm thương mại Machino Trần Phú; Văn phòng Thành ủy Hà Nội; hệ thống trường học liên cấp và trường quốc tế; hệ thống bệnh viện lớn như bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện Quân y 103…
Trong lòng dự án, Grand SunLake kiến tạo phong cách sống hiện đại với sự hội tụ 3 yếu tố "sống xanh - cân bằng - tiện nghi".
Tổ hợp hơn 50 tiện ích cao cấp như: hồ bơi, sky bar, trung tâm thương mại, sân tập yoga ngoài trời, nhà sách, khu vui chơi, quảng trường cây xanh… giúp gia chủ tận hưởng không gian chan hòa thiên nhiên xanh mát, tái tạo năng lượng và trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn.
Kênh đầu tư với ưu đãi hấp dẫn
Bên cạnh những ưu điểm nổi trội về vị trí và tiện ích, Grand SunLake nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư vì mức giá cùng tiềm năng hấp dẫn.
Theo đó, dự án được giới thiệu với mức giá từ 37 triệu đồng/m2, khá cạnh tranh khi so với các dự án cùng phân khúc trong khu vực. Các chuyên gia nhận định, thị trường căn hộ tại khu Tây sẽ tiếp tục đón đà tăng trưởng ổn định nhờ vào vị trí kết nối trung tâm cùng hạ tầng phát triển mạnh.
Hiện tại, Grand SunLake tung ra loạt chính sách ưu đãi dành cho khách hàng giao dịch thành công trong tháng 5 này, với tổng chiết khấu lên đến 20% giá trị căn hộ và quà tặng trị giá 228 triệu đồng. Bên cạnh chiết khấu lên đến 10% cho từng phương thức thanh toán hiện hữu, khách hàng mua nhà an cư và đầu tư còn được hưởng những ưu đãi đặc biệt khác gồm: chiết khấu 5% cho 20 giao dịch đầu tiên trong tháng 5/2023, chiết khấu thêm 2% cho căn hộ sở hữu lâu dài.
Khách hàng mua nhà an cư còn được tặng kèm gói nội thất lần lượt là 120 triệu, 144 triệu và 168 triệu áp dụng tương ứng với loại hình căn hộ một phòng ngủ, 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ.
"Mang đến thị trường một sản phẩm bất động sản với vị trí đẹp - chất lượng vượt trội - hệ tiện ích đủ đầy và giá cả phù hợp, Grand SunLake sẽ là một phong cách sống mới tại khu Tây thành phố Hà Nội", đại diện chủ đầu tư khẳng định.
Thông tin về dự án, chính sách giá và các ưu đãi, liên hệ:
Hotline tư vấn: 0919 79 79 68 - 0934 548 282
Website dự án: https://grandsunlake.vn/
Ngôi nhà phố được thiết kế như biệt thự nghỉ dưỡng độc đáo tại Lâm Đồng
(Dân trí) - Ngôi nhà có mặt tiền khác biệt so với những căn nhà xung quanh. Tầng thượng được thiết kế với đầy đủ khu spa, hồ nước như tại biệt thự nghỉ dưỡng.
Dự án tọa lạc tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Căn nhà này là nơi sinh sống của gia đình gồm 3 thế hệ và được đặt cạnh cơ sở kinh doanh của gia đình.
Ngôi nhà cao 4 tầng, 1 tầng hầm và 5 phòng ngủ, nhiều phòng chức năng khác nhau.
Để khắc phục nhược điểm khó gắn kết giữa các thành viên khi sống trong một ngôi nhà có diện tích lớn, nhiều tầng, đội ngũ kiến trúc sư thiết kế khu vực chiếu nghỉ cầu thang thành khu vui chơi giải trí.
Khu vực này có ánh sáng tự nhiên, cây xanh, có thể trở thành nơi đọc sách lý tưởng.
Hệ thống giếng trời ở các vị trí khác nhau giúp đưa ánh sáng vào nhà và tạo sự đối lưu không khí
Tầng hầm được bố trí cây xanh, ánh sáng. Khu vực này là nơi hoạt động của các thành viên trong gia đình.
Nội thất được lựa chọn với tông màu tối, sang trọng.
Tầng thượng được thiết kế thành khu spa gia đình cùng với sân vườn.
Mái che trên tầng thượng được thiết kế độc đáo.
Điểm nhấn của tầng thượng là thiết kế cổng vòm và bể nước nhỏ phản chiếu khung cảnh xung quanh.
Tầng thượng là nơi nghỉ ngơi ngoài trời của cả gia đình.
Ảnh: Archdaily
Sau bị tố thiếu minh bạch thu chi, ban quản trị chung cư đột ngột xin nghỉ
(Dân trí) - Ban quản trị chung cư The Zen Residence (Hà Nội) đã có đơn thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị sau khi bị cư dân tố có nhiều bất cập trong hoạt động, thu chi không minh bạch.
Trong văn bản gửi UBND phường Trần Phú, quận Hoàng Mai và chủ sở hữu căn hộ chung cư The Zen Residence - khu đô thị Gamuda Gardens, 3 thành viên ban quản trị gồm bà Trịnh Thị Thắm, ông Nguyễn Hồng Phong và bà Bùi Thùy Dương quyết định thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị kể từ ngày 25/8. 
Chủ đầu tư chung cư The Zen Residence đã bàn giao căn hộ cho cư dân về ở từ cuối năm 2019 (Ảnh: Trần Kháng).
Đồng thời, những thành viên ban quản trị có tên trên cũng đề nghị UBND phường, chủ sở hữu, quyết định tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường để bầu mới ban quản trị thay thế họ.
"Chúng tôi - thành viên ban quản trị do các chủ sở hữu bầu ra trong Hội nghị nhà chung cư lần đầu đều là kiêm nhiệm. Mặc dù có nhiều cố gắng nhưng cũng gặp rất nhiều khó khăn và chưa đạt được theo kỳ vọng của chủ sở hữu", nội dung đơn nêu.
Các thành viên ban quản trị cũng nêu trong đơn về nội dung công việc đã làm được như: Hoàn thiện các thủ tục pháp lý, đề nghị công nhận ban quản trị; không thất thoát số tiền quỹ bảo trì; làm việc với đơn vị quản lý vận hành liên quan đến các hoạt động của nhà chung cư trong công tác tiếp nhận quyền quản lý, vận hành từ chủ đầu tư…
Trước đó, ông Đặng Bá Lộc - Trưởng ban quản trị chung cư này - cũng đã có đơn xin nghỉ công việc ban quản trị. 
Ban quản trị chung cư The Zen Residence được cư dân bầu và ra mắt Hội nghị nhà chung cư lần đầu vào cuối tháng 10/2021 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, có thể hiểu, việc ban quản trị chung cư này từ nhiệm xuất phát từ những mâu thuẫn với cư dân trong thời gian dài. Những mâu thuẫn này đã phần nào gây nguy cơ mất ổn định và trật tự tòa nhà, đồng thời tiềm ẩn những rủi ro an toàn cho cư dân liên quan tới vận hành, quản lý và bảo dưỡng tòa nhà.
Đỉnh điểm như sự việc ngày 24/8 vừa qua, ban quản lý tòa nhà tự ý cắt nước của các căn hộ khiến cư dân vô cùng bức xúc.
Theo phản ánh của cư dân chung cư này, kể từ khi có quyết định thành lập và hoạt động vào tháng 12/2021, ban quản trị tòa nhà đã có dấu hiệu thiếu tôn trọng các chủ sở hữu, lạm quyền, lựa chọn đơn vị vận hành kém chất lượng, làm thất thoát và lãng phí hàng tỷ đồng tiền quỹ bảo trì, quỹ vận hành của chủ sở hữu.
Trong đơn kêu cứu tập thể gửi tới các cơ quan chức năng, cư dân tố ban quản trị lựa chọn ban quản lý tòa nhà yếu kém, vi phạm quy định, quy chế nhà chung cư. Nội dung đơn nêu về năng lực vận hành của ban quản lý với các thông tin như chi phí cho các hoạt động vận hành cao bất thường, nhiều hạng mục bị cắt xén, giảm tần suất… không được khắc phục sau nhiều lần cư dân phản ánh.
Hình ảnh nhếch nhác tại chung cư The Zen Residence (Ảnh: Cư dân cung cấp).
Ngoài ra, cư dân chung cư này còn phản ánh, ban quản trị chi tiêu quỹ vận hành và quỹ bảo trì vi phạm quy chế nhà chung cư, gây thất thoát hơn 4 tỷ đồng và không giải trình được lý do. Cụ thể, trong suốt thời gian 1 năm làm việc từ tháng 4/2022 đến tháng 3 năm nay, ban quản trị không có bất cứ báo cáo tài chính nào theo quy định thu chi tài chính.
Cho đến hội nghị chung cư thường niên (ngày 23/4), ban quản trị xin thông qua báo cáo tổng hợp nhưng cư dân không đồng ý vì chi phí quá cao, chưa minh bạch. Để làm rõ bất cập này, hội nghị này đã thông qua việc thành lập tổ kiểm tra hoạt động độc lập với ban quản trị.
"Ngày 20/6 vừa qua, tổ kiểm tra đã công bố kết quả kiểm tra tới cư dân, cũng như các buổi làm việc với ban quản trị. Theo kết quả kiểm tra, tổ này đã đề nghị thu hồi số tiền 4,2 tỷ đồng có dấu hiệu chi sai quy định của ban quản trị", nội dung đơn tập thể kêu cứu của cư dân.
Cư dân chung cư The Zen Residence căng băng rôn yêu cầu ban quản trị từ nhiệm (Ảnh: Trần Kháng).
Cũng theo kết quả kiểm tra, ban quản trị cũng đã có bản giải trình dưới sự chứng kiến của đoàn thể tổ dân phố. Tuy nhiên, tất cả nội dung giải trình được cho là không thuyết phục. Đồng thời, sau nhiều ngày không giải trình được, ban quản trị còn cho rằng, kết quả làm việc của tổ kiểm tra chỉ là do một nhóm người thực hiện, không có giá trị và yêu cầu thu hồi lại…
Chưa dừng lại ở đó, theo cư dân, ban quản trị còn tiếp tục có ý định chi các khoản chi tiêu bất hợp lý khác. Đơn cử, việc ban quản trị tự ý ra thông báo tự ý gia hạn với đơn vị quản lý vận hành, tạm trích quỹ bảo trì để tiến hành sửa chữa hệ thống kỹ thuật, phòng cháy chữa cháy, thang máy…
Đặc biệt, cư dân còn tố ban quản trị trì hoãn việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường trong tháng 8 này để bầu thay thế trưởng ban quản trị theo văn bản chỉ đạo của UBND phường Trần Phú.
Sáng 26/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trịnh Thị Thắm - một thành viên ban quản trị chung The Zen Residence xác nhận, bà và các thành viên ban quản trị tòa nhà đã có đơn thôi không tham gia các hoạt động của ban quản trị. Về các nội dung phản ánh của cư dân, vị thành viên ban quản trị này cũng từ chối trao đổi thêm.
Để có thêm thông tin khách quan, phóng viên đã liên hệ với ông Đặng Bá Lộc - trưởng ban quản trị theo số điện thoại cư dân cung cấp, nhưng không nhận được phản hồi.
Liên quan tới sự việc này, từ tháng 7 tới nay, UBND phường Trần Phú đã ra nhiều thông báo kết luận buổi làm việc liên quan đến công tác quản lý, vận hành tại tòa nhà chung cư The Zen Residence.
Gần nhất, trong thông báo ngày 15/8 do Chủ tịch UBND phường Trần Phú Lê Hải Quang ký, căn cứ theo kết luận các buổi làm việc trước và đơn xin nghỉ của trưởng ban quản trị, UBND phường Trần Phú thông báo, đối với ban quản trị, sẽ thực hiện triển khai Hội nghị nhà chung cư bất thường, xong trong tháng 8 này.
Liên quan tới công tác duy trì, vận hành tòa nhà, UBND phường đề nghị ban quản trị tổng hợp cụ thể, báo cáo bằng văn bản. 
Bắc Giang phê duyệt quy hoạch chung đô thị Biển Động hơn 1.850ha
(Dân trí) - Đô thị Biển Động tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) theo quy hoạch chung vừa được UBND tỉnh Bắc Giang phê duyệt là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh…
UBND tỉnh Bắc Giang vừa ban hành Quyết định phê duyệt Quy hoạch chung đô thị Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang đến năm 2035 (tỷ lệ 1/5.000).
Phạm vi lập quy hoạch bao gồm toàn bộ ranh giới hành chính xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Ranh giới phía bắc giáp xã Kim Sơn, huyện Lục Ngạn. Phía nam giáp xã Phú Nhuận, huyện Lục Ngạn và xã Cẩm Đàn, huyện Sơn Động. Phía đông giáp xã Cẩm Đàn, Quế Sơn và Chiên Sơn, huyện Sơn Động. Phía tây giáp xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn.
Quy mô lập quy hoạch đô thị Biển Động là 1.854ha. Dự báo đến năm 2035, quy mô dân số là khoảng 13.000 người.
Một góc xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang (Ảnh: Văn Minh).
Về tính chất, đô thị Biển Động là đô thị loại V, trên trục đô thị hóa phát triển theo hướng Đông - Tây (QL31) tỉnh Bắc Giang, là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh, chuyên ngành, phát triển thương mại dịch vụ, đầu mối, công nghiệp, du lịch sinh thái, cộng đồng gắn với nông nghiệp công nghệ cao và văn hóa bản địa.
Theo định hướng phát triển không gian và các khu vực phát triển, phân vùng kiểm soát phát triển, đô thị được phân thành 3 vùng kiểm soát phát triển.
Vùng 1 là vùng lõi là vùng khuyến khích phát triển, thu hút đầu tư xây dựng đầy đủ các chức năng đô thị. Các khu chức năng và công trình được xây dựng với quy mô từ nhỏ đến lớn và áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất đa dạng (thấp dần từ lõi ra các hướng).
Vùng 2 là vùng đệm là vùng hạn chế phát triển - là khu vùng sản xuất nông lâm nghiệp gắn liền với các khu chức năng ở hiện trạng, các khu chức năng du lịch, dịch vụ sinh thái. Khu vực này hạn chế xây dựng các công trình quy mô lớn, áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất thấp, có tính chất sinh thái.
Vùng 3 là vành đai xanh là vùng bảo vệ nguyên trạng về kết cấu địa hình, cấu trúc cảnh quan. Chỉ tiến hành các hoạt động sản xuất nông lâm nghiệp và xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ trực tiếp cho các hoạt động này.
Về không gian tổng thể đô thị, đô thị Biển Động được phân thành 5 khu chức năng. Khu 1 là khu vực tập trung xây dựng đô thị là khu trung tâm tổng hợp đô thị, tổ chức không gian theo dạng tập trung.
Khu 2 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp, đô thị và dịch vụ sinh thái Đồng Man là khu sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ du lịch sinh thái, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 3 là thung lũng Xanh thôn Thảo, Ba Lều là khu sản xuất nông nghiệp và dịch vụ sinh thái, cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 4 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ sinh thái Bắc sông Thảo là khu sản xuất nông nghiệp và du lịch sinh thái, dịch vụ cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 5 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng Thùng Thình là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng , tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư bao gồm: Triển khai các dự án khu vực trung tâm đô thị. Xây dựng các công trình công cộng đô thị như UBND thị trấn mới, trường học, chợ, nhà văn hóa, sân thể thao; cải tạo hạ tầng giao thông trục chính đô thị như QL31, các đường trục chính BN1, BN2; xây dựng mới các công trình hạ tầng kỹ thuật như nhà máy cấp nước sạch đô thị, mạng lưới cấp nước khu vực trung tâm, mạng lưới thoát nước mưa, công trình trạm xử lý nước thải (gần sông Thảo), mạng lưới thoát nước thải...
Đồng thời là sớm thu hút đầu tư, xây dựng các trung tâm thương mại dịch vụ: ưu tiên các công trình dọc QL31 (khu vực cửa ngõ phía Tây, khu vực UBND xã hiện trạng). Thu hút đầu tư, xây dựng hạ tầng du lịch: khu du lịch, nhà hàng, khách sạn, nhà nghỉ. 
6 màu sắc khiến ngôi nhà của bạn trở nên sang trọng và đắt tiền hơn
(Dân trí) - Màu sơn tường phù hợp không chỉ giúp nâng cấp không gian sống mà nó còn có thể khiến cho ngôi nhà của bạn trông tinh tế và đắt tiền hơn.
Be là màu sắc đơn giản nhưng lại tinh tế vượt thời gian. Nó có thể được sử dụng ở mọi nơi trong nhà và là một cách an toàn để giúp cho ngôi nhà trông đắt tiền hơn (Ảnh: Becca Interiors).
Một điểm nhấn đơn giản có màu tương phản trên cửa hoặc tường nhà cũng là một cách tuyệt vời để làm nổi bật các món đồ khác. Xu hướng màu sắc này không chỉ làm cho không gian sống đẹp hơn, mà còn khiến nó trông đắt tiền và sang trọng hơn (Ảnh: Katie Charlotte).
Xanh lá cây là màu đại diện cho thiên nhiên nên có thể khiến chúng ta cảm thấy dễ chịu, tích cực và thư giãn. Đây cũng là màu sắc rất dễ kết hợp với các món đồ nội thất bằng gỗ khác trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Carina Strobecki).
Nếu bạn muốn sắp xếp một không gian sang trọng và đắt tiền, hãy tìm đến các gam màu vàng nhạt. Màu sắc này sẽ giúp cho căn nhà của bạn trở nên vui vẻ, lạc quan và tươi mới hơn (Ảnh: deVOL).
Từ xa xưa, màu đỏ đã có mối liên hệ với sự giàu có và địa vị tại các nước phương Tây. Chính vì vậy, các phòng được sơn màu đỏ trầm sẽ mang đến một nguồn năng lượng cực kỳ sang trọng và quý phái cho ngôi nhà (Ảnh: That Home Studio).
Các gam màu nâu thường bị đánh giá thấp nhưng chỉ cần nhìn vào phòng khách màu nâu này, bạn sẽ thấy sắc thái này có thể sang trọng như thế nào. Màu nâu có thể trở thành một điểm nhấn tinh tế trong phòng khách và giúp bạn dễ dàng hơn trong việc lựa chọn các món đồ nội thất (Ảnh: Future).
Hà Nội: Hốt hoảng khi thấy “thớt bay” ở sân chung cư
(Dân trí) - Mỗi lần có dịp xuất hiện, các “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho các cư dân sống tại các chung cư.
Nhiều cư dân tại một chung khu Dương Nội - Hà Đông (Hà Nội) chưa hết hoảng hồn khi bất ngờ chứng kiến cảnh một chiếc thớt từ “trên trời” rơi xuống sân.
“Nếu thớt đó không may rơi trúng đầu ai thì hậu quả thực sự không thể tưởng tượng được”, một cư dân chia sẻ.
Điều đáng nói, tại sân chung cư này, không ít lần đã xảy ra những việc như “túi rác bay”, “nồi bay”... gây nguy hiểm cho người đi bộ dưới sân.
Mặc dù ban quản trị, các cư dân đã nhiều lần cảnh báo trên nhóm nội bộ, nhưng sự việc vẫn tiếp diễn khiến nhiều cư dân vô cùng lo lắng.
Thớt bay từ một căn hộ xuống sân. Ảnh: Facebook.
Các cư dân cho rằng, vụ việc này đã diễn ra nhiều lần nhưng vẫn tái diễn nên cần “truy” tìm bằng được danh tính căn hộ để rơi đồ này. “Tìm được nhà nào cần bêu tên để cảnh báo cho những người khác nữa”, một cư dân kiến nghị.
“Hôm qua là cái thớt, ngày mai có thể lại là vật khác. Vài hôm lại có đồ vật rơi, mà rơi từ trên cao xuống, đa phần đều gây nguy hiểm cho người dưới sân, nhẹ thì sứt đầu mẻ trán, nặng thì chết người. Sự việc vẫn cứ tiếp diễn, cư dân đi dưới sân lúc nào cũng như ngàn cân treo sợi tóc vậy. Giờ chỉ có trông chờ vào ban quản lý làm mái che để giảm bớt nguy hiểm và chờ sự nâng cao ý thức của từng hộ dân”, một cư dân khác nêu quan điểm.
Thực tế thời gian qua, việc những “vật thể bay” tự nhiên rơi từ trên trời xuống… không phải là việc riêng của chung cư này. Ở rất nhiều chung cư khác, việc thiếu cẩn trọng khiến đồ đạc rơi xuống sân cũng xảy ra thường xuyên.
Mỗi lần có dịp xuất hiện, “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho người dân. Từng có một thùng sơn chứa vôi vữa rơi từ cao xuống với lực rất mạnh, xuyên qua mái tôn một nhà hàng ăn tầng trệt ở chung cư 41 tầng thuộc Hoàng Mai (Hà Nội).
Một vụ tương tự từng xảy ra tại chung cư thuộc khu đô thị Linh Đàm khi nguyên một bộ dao thớt từ trên tầng cao rơi xuống. Hình ảnh này sau đó được tung lên mạng và trở thành câu chuyện bàn tán của nhiều người.
Sống ở chung cư cao tầng hiện nay là lựa chọn của nhiều người. Các toà cao ốc mọc lên như nấm ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Tuy nhiên, câu chuyện ý thức vẫn còn là một điều đáng bàn.
Trong hoàn cảnh “cha chung không ai khóc”, ý thức văn hóa kém từ chuyện đổ rác, đi thang máy, đậu xe… cho đến những hiểm họa khôn lường từ “vật thể bay” nêu trên đã khiến nhiều cư dân phải lắc đầu ngán ngẩm.
Tại một số chung cư có chất lượng quản lý tốt, mỗi khi hộ dân để các vật thể có thể rơi, gây nguy hiểm cho người đi dưới là các bảo vệ sẽ lên tận nhà nhắc nhở. Việc này nếu được quan tâm, chú trọng ở các chung cư có lẽ tình trạng "vật thể bay" sẽ giảm tương đối đáng kể.
Vinhomes cùng 89 đại lý đưa dự án mới ra thị trường
(Dân trí) - Dòng sản phẩm căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts chuẩn bị được mở bán tới khách hàng sau khi Vinhomes ký hết hợp tác phân phối dự án với 89 đại lý trên toàn quốc.
Đây là những đơn vị hàng đầu, hứa hẹn tạo sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts là dòng sản phẩm căn hộ biển, kết hợp giữa phong cách resort nghỉ dưỡng và căn hộ với đầy đủ các tiện ích phục vụ cuộc sống.
Dự án nằm tại cửa ngõ của quần thể Phú Quốc United Center, đem đến cho gia chủ trải nghiệm sống trọn vẹn từ vui chơi, học hành, mua sắm, nghỉ dưỡng, di chuyển, chăm sóc sức khỏe,… với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Vingroup như Vinpearl, Vincom, Vinmec, VinWonders, VinBus,… và nhất là hệ thống trường liên cấp Vinschool lần đầu tiên xuất hiện tại Phú Quốc.
Để đẩy nhanh việc đưa các sản phẩm mới tới khách hàng cả nước, ngày 5/10, Vinhomes đã ký kết hợp tác với 89 đại lý trên toàn quốc để phân phối dự án.
Đội ngũ hàng nghìn nhân viên kinh doanh sẽ là cầu nối mang tới cho khách hàng những thông tin đầy đủ khi quyết định lựa chọn xuống tiền tại căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts.
Tại lễ ký kết hợp tác chiến lược, đại diện chủ đầu tư cùng lãnh đạo 89 đại lý thể hiện quyết tâm lập nên những kỳ tích bán hàng mới, hứa hẹn mang đến sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts mang tới cho cư dân trải nghiệm sống nghỉ dưỡng "all-in-one" - một bước chân chạm ngàn tiện ích (Ảnh: Vinhomes).
Phú Quốc đang có sự phát triển vượt bậc về cơ sở hạ tầng để trở thành trung tâm kinh tế biển đảo lớn phía Nam. Nơi đây ngày càng thu hút nhóm khách hàng trẻ thành đạt, chuyên gia quốc tế đến sinh sống, lập nghiệp và nghỉ dưỡng.
Sự ra đời của The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ đáp ứng nhu cầu khắt khe của cộng đồng khách hàng tinh hoa mong muốn tìm không gian sống trải nghiệm - nghỉ dưỡng 365 ngày quanh năm, mà còn là cơ hội đầu tư với chính sách bán hàng hấp dẫn trên thị trường.
Là dòng sản phẩm hàng đầu trên thị trường, The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ mang tới cho khách hàng lựa chọn sống phong cách khác biệt, mà còn hứa hẹn "thổi làn gió mới", tạo động lực cho sự bật dậy của lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới.
Tập đoàn bất động sản Eurowindow
(Dân trí) - Hồ sơ doanh nghiệp Eurowindow và ông Nguyễn Cảnh Hồng.
Trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng, Công ty cổ phần Eurowindow Holding là đơn vị có tiếng.
Doanh nghiệp này phát triển nhiều dự án có quy mô lớn như tổ hợp đa chức năng Hà Nội - Matxcova, Melinh PLAZA; Melinh PLAZA Hà Đông, Vincentra tại Nghệ An, khu đô thị Nghĩa Đô, Eurowindow River Park, Eurowindow Garden City.
Các công ty thành viên khác gồm Công ty cổ phần Eurowindow, Công ty cổ phần Đầu tư trung tâm thương mại Hà Nội - Matxcova, Công ty cổ phần Đầu tư trung tâm thương mại Vinh (Vicentra), Công ty TNHH Đầu tư Incentra, Công ty cổ phần Eurowindow Quảng Bình Luxury, Công ty cổ phần Eurowindow Quảng Bình FiveStar, Công ty cổ phần Nam Bắc, Công ty TNHH Đầu tư bất động sản Eurowindow Light City, Công ty TNHH Đầu tư phát triển bất động sản Eurowindow Sport City, Công ty TNHH Thương mại tổng hợp và dịch vụ Thành Đạt.  
Trong đó, công ty CP Eurowindow do ông Nguyễn Cảnh Hồng làm Tổng giám đốc.  
Ông Nguyễn Cảnh Hồng là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Eurowindow (Ảnh: Eurowindow).
Ông Nguyễn Cảnh Hồng hiện là Phó chủ tịch HĐQT Eurowindow Holding. Ông này còn là chủ tịch của một số đơn vị khác như Công ty cổ phần Xây dựng và phát triển công nghệ cao (Hitech), Công ty cổ phần Đầu tư và du lịch T&M Vân Phong, Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng số 1 Hà Nội (HICC1) , Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng tòa nhà Mê Linh, Công ty TNHH Đầu tư phát triển đô thị ven hồ và công viên Yên Sở.
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn: Bất động sản sở hữu bến du thuyền, kề cận thương cảng
(Dân trí) - Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sở hữu vị trí 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ, vừa có thể chiêm ngưỡng toàn bộ hệ sinh thái thiên nhiên di sản, vừa tận hưởng hệ thống tiện ích thượng lưu từ bến cảng Ao Tiên và bến du thuyền.
Vị trí đặc biệt tạo vị thế khác biệt
Đối với giới đầu tư bất động sản, vị trí chắc chắn là yếu tố tối quan trọng khi định giá một bất động sản, đặc biệt với những dự án tọa lạc tại vị trí đắt giá như có bến cảng, bến cảng du thuyền.
Nhắc đến những bến cảng nổi tiếng trên thế giới phải kể đến cảng biển Miami (Mỹ), nơi được mệnh danh là "Kinh đô du thuyền của thế giới"; cảng Monaco, nơi sở hữu bến tàu Hercules - thiên đường của các du thuyền xa xỉ dành cho giới thượng lưu; cảng Barcelona (Tây Ban Nha), điểm xuất phát của các chuyến tàu cao cấp du ngoạn Địa Trung Hải… Nơi đây đã trở thành điểm đến hội tụ giới thượng lưu và những doanh nhân thành đạt, các sự kiện giải trí đẳng cấp, mang lại nguồn doanh thu khổng lồ cho ngành du lịch địa phương và gia tăng giá trị của bất động sản du lịch trong khu vực tiệm cận.
Tại Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh với lợi thế sở hữu hơn 2.000 hòn đảo lớn nhỏ và đặc biệt là mạng lưới giao thông không - thủy - bộ hiện đại hàng đầu cả nước cũng đang nắm giữ tiềm năng để phát triển du lịch tàu biển. Vừa qua, Quảng Ninh đã đưa vào khai thác cảng tàu khách thứ 3 - bến cảng cao cấp Ao Tiên, Vân Đồn quy mô gần 30 hecta. Cảng có năng lực đón hơn 3 triệu lượt khách/năm, đưa Quảng Ninh trở thành địa phương sở hữu hệ thống bến cảng du lịch quy mô và đồng bộ bậc nhất Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các dự án du lịch nghỉ dưỡng có bến du thuyền hiện đại.
Tái hiện thương cảng phồn hoa "trên bến dưới thuyền"
Song song với hạ tầng hiện đại tại Vân Đồn, thời gian gần đây, thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng đang dành sự chú ý vào dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn - một tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp được quy hoạch đồng bộ cùng với bến cảng cao cấp Ao Tiên và bến du thuyền 5 sao ngay bên bờ di sản vịnh Bái Tử Long.
Đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm của Khu kinh tế Vân Đồn Quảng Ninh do Công ty CP Everland Vân Đồn và các đối tác làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Crystal Holidays Harbour Vân Đồn hưởng lợi thế nhờ sở hữu vị trí "di sản trong tầm với", là điểm nhấn đầu và kết thúc cho góc nhìn tổng khu Ao Tiên, tầm nhìn 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long huyền tích.
Từ dự án chỉ mất 5 phút để di chuyển tới bến cảng cao cấp Ao Tiên, 7 phút đến cảng hàng không quốc tế Vân Đồn và 10 phút tiếp cận với tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái… Một vị trí đủ thuận tiện để tiếp cận nhanh chóng với hệ thống giao thông không - thủy - bộ hiện đại của Quảng Ninh… Một vị trí vừa đón trọn bầu không khí trong lành, khoáng đạt của vịnh biển, vừa kế thừa không gian di sản huyền thoại.
Điểm hẹn thượng lưu
Tọa lạc tại vị trí đắt giá, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn còn là một trong những dự án hiếm hoi thừa hưởng không gian bến du thuyền cao cấp của hiện hữu ngay trước mặt. Bến du thuyền Crystal Holidays Marina Vân Đồn có quy mô chứa hơn 300 du thuyền cá nhân đồng bộ với các tiện ích cao cấp: dịch vụ bảo dưỡng tàu, du thuyền, đào tạo và cung ứng đội ngũ thuyền trưởng, thủy thủ đoàn; có những beach club sang chảnh…
Theo kế hoạch của chủ đầu tư, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sẽ hoàn thành vào năm 2025. Nơi đây sẽ trở thành tổ hợp khép kín cung cấp hơn 2.200 phòng khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách resort, các khu mua sắm sầm uất, khu vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế. Kết hợp cùng bến cảng Ao Tiên, bến du thuyền và các hoạt động thể thao, giải trí dưới nước, trên vịnh và trên đảo tạo thành khung cảnh nhộn nhịp "trên bến dưới thuyền". Dự án hứa hẹn sẽ tạo nên tọa độ về du lịch, giao thương kết nối Vân Đồn với các quốc gia trong khu vực, góp phần hồi sinh "con đường tơ lụa" trên biển của thương cảng cổ Vân Đồn trong lịch sử và đưa "miền đất di sản" trở thành một trung tâm du lịch tầm cỡ của khu vực, một điểm đến mới hấp dẫn của thế giới.
Các chuyên gia nhận định, việc đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động song song với việc phát triển bến du thuyền thượng lưu sẽ góp phần đưa du lịch Vân Đồn bước sang "trang mới". Cùng với sự khan hiếm về nguồn cung cơ sở lưu trú tại Vân Đồn, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn được cộng hưởng lợi thế đặc biệt cho khả năng khai thác khách sạn cũng như các dịch vụ thương mại, vui chơi giải trí phục vụ nhu cầu của các dòng khách có mức chi tiêu cao. Tiềm năng về vị trí, kết nối giao thương và nguồn khách dồi dào cũng chính là thế mạnh của các sản phẩm bất động sản du lịch tại Crystal Holidays Harbour Vân Đồn.
Vẽ dự án "ma" ở Phú Yên: Giá 299 triệu đồng/lô, tặng ngay 2 chỉ vàng
(Dân trí) - Chủ thửa đất liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1 (Phú Yên) cho rằng công ty môi giới đã "làm quá" nhiều nội dung phân lô, bán nền dẫn đến sai sự thật.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên xác nhận các cơ quan chức năng của địa phương đã có buổi làm việc với ông Ngô Thành Chí (28 tuổi, chủ các thửa đất ở huyện Sơn Hòa liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1).
Buổi làm việc nhằm xác định rõ thông tin người sử dụng đất thực hiện việc tách thửa đối với đất nông nghiệp có diện tích lớn thành nhiều thửa đất nhỏ, sau đó lập Dự án Sơn Phước New City 1, rao bán trên mạng xã hội.
Dự án "ma" Sơn Phước New City 1 quảng cáo sai sự thật trên mạng internet (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại buổi làm việc, ông Chí trình bày mua lại đất nông nghiệp của người dân ở huyện Sơn Hòa vào năm 2022.
Sau đó, ông này tách thửa đất đã mua thành nhiều thửa nhỏ, nhằm mục đích nếu tương lai khó khăn sẽ bán dần. Thời gian gần đây, ông Chí liên hệ với các công ty môi giới thực hiện chương trình quảng bá để bán các thửa đất trên.
"Vì các điều kiện khách quan trong quá trình thực hiện chương trình, tôi đã giao khoán cho công ty môi giới làm tất cả các công việc mà bản thân không có thời gian để theo dõi, kiểm tra. Từ đó, dẫn đến kết quả chương trình không đúng theo như ý muốn của tôi, trong đó có nhiều nội dung bị làm quá lên, không đúng sự thật", ông Chí trình bày với cơ quan chức năng.
Chủ thửa đất này thừa nhận có trách nhiệm trong việc để công ty môi giới rao bán các sản phẩm bất động sản "không đúng sự thật", khiến nhà đầu tư hoang mang, ảnh hưởng đến các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương.
Ông Chí cho biết đã liên hệ với "đối tác" tháo gỡ các thông tin quảng cáo không đúng sự thật. Chủ đất cam kết không để việc tương tự xảy ra.
Ông Lê Ngọc Tuấn, Phó trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Sơn Hòa, cho biết các thửa đất thuộc quyền sở hữu của cá nhân ông Ngô Thành Chí không liên quan gì đến sở hữu của công ty hay đại diện tổ chức.
Về dự án Sơn Phước New City 1, hiện nay trên địa bàn huyện chưa được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận đầu tư dự án theo quy định của pháp luật. Về quy hoạch chuyên ngành, tại vị trí các thửa đất nêu trên, chưa được quy hoạch là đất ở.
Trước đó, một số đối tượng đã phát tờ rơi và phát quảng cáo trên mạng xã hội về dự án "Sơn Phước New City 1" thuộc xã Sơn Phước, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên.
Theo lời quảng cáo, dự án này có pháp lý rõ ràng (sổ hồng riêng), giá chỉ 299 triệu đồng/lô; chiết khấu ngay 2 chỉ vàng và nhiều yếu tố thu hút đầu tư như kết nối trục đường quốc lộ  19C và quốc lộ 25 đi các tỉnh Tây Nguyên và sân bay Tuy Hòa; tiện ích trường học, bệnh viện, chợ, công viên, trung tâm hành chính huyện.
Ông Lê Văn Quy, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, khẳng định địa phương không có dự án nào là "Sơn Phước New City 1".
"Khu vực này là đất nông nghiệp và đất trồng cây hàng năm khác, hoàn toàn không phải đất ở", Chủ tịch huyện Sơn Hòa thông tin.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện các đối tượng đã tự ý cắm cọc, phân lô trên một số diện tích đất và rao bán đất nền nhà ở cho những người có nhu cầu.
Cổng Thông tin Điện tử Huyện Sơn Hòa còn nhận định: "Đây là thủ đoạn cũ chứ không hề mới, chúng ta đều biết vụ án Alibaba mà các cơ quan chức năng TPHCM đang xét xử về tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua việc vẽ ra các dự án "ma" để bán đất nền điển hình tương tự".
Regal Group và hành trình 12 năm hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm
(Dân trí) - 12 năm là hành trình Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm, bền bỉ kiến tạo những công trình bất động sản vượt thời gian, mang giá trị văn hóa vào không gian sống, góp phần kiến thiết diện mạo mới cho nhiều địa phương.
Xây dựng những công trình nhà ở vượt thời gian
Dấu ấn Regal Group trong 12 năm qua là lan tỏa những giá trị sống đích thực với những công trình nhà ở theo tiêu chuẩn quốc tế phủ khắp các tỉnh thành miền Trung, Việt Nam. Từ Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng đến Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên… mỗi một công trình xây dựng bởi Regal Group đều theo hướng vượt lên trên khái niệm nhà ở thông thường để trở thành công trình có kiến trúc độc đáo.
Regal Maison Phu Yen với các dãy nhà mang kiến trúc tân cổ điển có chiều cao 21m tại trung tâm thành phố biển Tuy Hòa (Ảnh: Regal Group).
Villa compound Regal Victoria - thể hiện phong cách sống thời thượng của giới nhà giàu với kiến trúc tương lai phóng khoáng (Ảnh: Regal Group).
Biệt thự đáng sống hàng đầu Việt Nam Regal One River bên dòng Cổ Cò thơ mộng với kiến trúc hiện đại kiêu kỳ đáp ứng đa dạng nhu cầu về không gian sống (Ảnh: Regal Group).
Phố đi bộ hạng sang Regal Pavillon tựa như tác phẩm nghệ thuật đậm chất Paris kiêu sa giữa trung tâm Đà Nẵng (Ảnh: Regal Group).
Phong cách thiết kế độc đáo và bảng vật liệu xa xỉ từ các nhà cung cấp hàng đầu thế giới đã trở thành đặc trưng trong mỗi công trình Regal Group. Từng chi tiết tại mỗi công trình nhà ở được Regal Group chế tác thủ công, cầu kỳ cùng những nguyên vật liệu cao cấp, tích hợp công nghệ tân tiến từ tương lai.
Tất cả đã tạo nên những tác phẩm nghệ thuật, nơi hội tụ của kiến trúc, hội họa và nghệ thuật sống, mang lại những trải nghiệm hoàn thiện cho cộng đồng cư dân tinh hoa và du khách trên toàn cầu.
Hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ toàn diện 
Đại diện Regal Group cho biết, tròn 12 năm, Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ đa ngành, toàn diện. Cùng với Regal Homes và Castia Homes - dòng sản phẩm nhà ở cốt lõi tạo dựng thương hiệu Regal Group trong 12 năm qua thì các thương hiệu Mall (trung tâm thương mại), Hotels & Resorts (khách sạn), Food (thực phẩm), Office (văn phòng) cũng được đưa vào vận hành.
Hệ sinh thái trải nghiệm, sống, kinh doanh, nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn quốc tế mà Regal Group xây dựng được kỳ vọng sẽ mang lại cuộc sống đong đầy trọn vẹn cho khách hàng, cư dân và hàng triệu du khách trên toàn cầu.
Chung tay kiến thiết diện mạo đô thị hiện đại theo tiêu chuẩn toàn cầu 
Đại diện Regal Group chia sẻ: "Sứ mệnh 12 năm qua và sẽ tiếp tục trong tương lai mà Regal Group hướng tới là đánh thức những vùng đất tiềm năng, mang phồn thịnh cùng tô điểm cho đất nước. Mỗi một viên gạch được đặt xuống, mỗi một phiến đá ốp lên từng bức tường, Regal Group đều nỗ lực góp phần kiến thiết đất nước giàu mạnh, đẹp đẽ hơn".
Những công trình mang dấu ấn vượt thời gian dần tạo nên nét riêng biệt cho mỗi địa phương mà Regal Group đặt chân đến. Regal Maison Phu Yen, Regal Pavillon Da Nang hay Regal Collection House trở thành điểm tham quan du lịch thu hút nổi bật trong thời gian qua.
Những thương phố rộn ràng, tấp nập tại khu đô thị du lịch quốc tế Regal Legend với hàng trăm thương hiệu từ cao cấp đến bình dân, đáp ứng nhu cầu của hàng triệu du khách, cư dân địa phương sẽ thúc đẩy kinh tế - xã hội của Quảng Bình nói chung và Việt Nam nói riêng.
Những tiện ích hàng đầu cho cuộc sống đong đầy bên trong khuôn viên từng khu đô thị từ siêu thị, nhà hàng, khách sạn, hồ bơi, sky bar, gym, spa, cửa hiệu y tế… sẽ nâng niu chăm sóc sức khỏe thể chất và đời sống tinh thần cho từng cư dân. Cùng với đó, hàng nghìn công ăn việc làm trực tiếp và gián tiếp được tạo ra mỗi năm tại hàng chục tỉnh thành khắp cả nước.
"Song song với hoạt động kinh doanh, Regal Group tích cực trong việc chung tay góp sức vào các dự án xã hội, hỗ trợ kinh tế địa phương. Regal Group vẫn đang miệt mài tô điểm cho những vùng đất mà chúng tôi đặt chân đến. Với tầm nhìn và chiến lược dài hạn, Regal Group sẽ viết tiếp giấc mơ kiến tạo những công trình trường tồn hàng trăm năm, cộng đồng văn minh, cao cấp, hệ sinh thái độc quyền nâng cao chất lượng sống cho cư dân, góp phần xây dựng đất nước hiện đại, giàu đẹp", đại diện Regal Group nhấn mạnh.
Tăng theo giá bán, chủ căn hộ cho thuê không thu tiền lẻ
(Dân trí) - Giá căn hộ liên tục tăng những năm qua khiến giá thuê loại hình bất động sản này tăng theo. Người thuê phải trả tiền thuê tới chục triệu đồng ngay trong tháng đầu.
Quyết định đi thuê căn hộ thay vì mua như dự định ban đầu, chị Nguyễn Quỳnh Phương (Hoàng Mai, Hà Nội) chấp nhận chi trả hơn 8,5 triệu đồng/tháng. Người thuê phải thanh toán 3 tháng một lần, đặt cọc 1 tháng tiền thuê. 
Quyết định đi thuê được chị Phương đưa ra sao khi có ý định mua nhà nhưng giá chung cư khu vực Hoàng Mai lại quá cao. Thế nhưng sau khi thuê nhà, cộng cả tiền thuê và tiền cọc, mua sắm đồ đạc, ngay tháng đầu tiên chị đã phải bỏ ra 50 triệu đồng. 
Chị kể, nếu thuê căn hộ đủ đồ, giá đắt hơn khoảng 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/tháng. Nhưng người thuê vẫn phải mua sắm thêm đồ đạc và sửa chữa một số hạng mục hư hỏng. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ tiền mua nhà nên lựa chọn đi thuê vẫn khá phổ biến. 
Giá thuê căn hộ chung cư liên tục tăng thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, giá căn hộ chung cư trong những năm qua liên tục tăng cao, là một phần nguyên nhân chính khiến khả năng mua của nhiều người khó khăn. Theo Bộ Xây dựng, trong quý II vừa qua, dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại, nhưng giá giao dịch chung cư mới tại Hà Nội và TPHCM vẫn tăng cao.
Đáng chú ý, phân khúc căn hộ bình dân có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 gần như không biến động và không có dự án mới. Giá sơ cấp trung bình của thị trường căn hộ chung cư đạt khoảng 47,5 triệu đồng/m2, chưa bao gồm thuế VAT và phí bảo trì.
Riêng tại Hà Nội, theo Bộ Xây dựng, mặc dù giá căn hộ chung cư tại Hà Nội được cho là đang ở mức cao, tuy nhiên theo khảo sát thì trong quý II giá vẫn tiếp tục có xu hướng tăng so với quý trước. Mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Giá bán căn hộ chung cư tăng cao kéo theo giá thuê loại hình bất động sản này cũng tăng theo. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí trên nhiều trang mua bán bất động sản, giá thuê chung cư ở Hà Nội thời gian gần đây đã liên tục tăng cao. Tại quận Cầu Giấy, giá cho thuê căn hộ 2 phòng ngủ dao động 13-20 triệu đồng/tháng, trong khi đầu năm 2022 chỉ 8-15 triệu đồng/tháng.
Tại khu vực quận Hà Đông đầu năm 2022, giá thuê chung cư 2 phòng ngủ từ 5-11 triệu đồng/tháng thì nay đã lên tới 7-16 triệu đồng/tháng. Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư dao động 14-19 triệu đồng/tháng, tăng 20-30% so với đầu năm ngoái.
Tại quận Hoàng Mai giá thuê chung cư cách đây 1,5 năm từ mức 6-10 triệu đồng/tháng, nay giá đã tăng lên 7-15 triệu đồng/tháng.
Theo chia sẻ của một số môi giới bất động sản cho thuê, sau dịch Covid-19, giá thuê căn hộ tại Hà Nội đã tăng khoảng 20-30%. Nguyên nhân do một số người có nhu cầu thực muốn mua nhà nhưng vì giá bán cao nên họ tiếp tục lựa chọn đi thuê.
Ông Đinh Minh Tuấn, chuyên gia bất động sản của Batdongsan.com.vn, phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, một số đơn vị thu gọn mô hình làm việc trong năm 2022, đến năm nay thì quay lại thị trường, thuê những mặt bằng diện tích nhỏ 50-70m2 ở các trung tâm để làm việc.
Mặt khác, ông Tuấn cho rằng, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng. Thị trường cho thuê trở nên sôi động hơn thời điểm trước.
Cùng với đó, giá bất động sản ở các phân khúc phục vụ nhu cầu thực như chung cư vẫn tiếp tục tăng cao. Thực tế trên khiến người mua muốn mua bất động sản tiếp tục chọn đi thuê. Nhà đầu tư cũng có xu hướng "đổ" tiền vào các phân khúc hướng tới nhu cầu thực như chung cư cho thuê, thay vì các phân khúc, loại hình nặng tính đầu cơ.
Căn hộ chung cư tăng giá trong nhiều năm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo ông Trần Quang Trung - Giám đốc Phát triển Kinh doanh OneHousing, giá cho thuê trung bình của chung cư ở Hà Nội tăng 4,5% trong năm qua. Lợi nhuận từ việc cho thuê căn hộ năm 2022 là 4,4%, gấp 1,7 lần tỷ suất cho thuê của nhà mặt phố. 
"Với tỷ suất lợi nhuận này, chủ nhân của căn hộ tránh được phần lạm phát nếu giữ tiền mặt, và còn sinh lời từ phần trăm lợi nhuận tăng giá vốn trong tương lai. Như tại Hà Nội, từ năm 2018 đến 2022, giá chung cư tăng trung bình 13% mỗi năm", ông Trung nêu.  
Vingroup lập công ty con vốn điều lệ hơn 1.200 tỷ đồng tại Nghệ An
(Dân trí) - Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ.
Công ty cổ phần Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa công bố nghị quyết về việc tách công ty con và thành lập công ty mới.
Cụ thể, Hội đồng quản trị Vingroup đã phê duyệt việc tách Công ty cổ phần Vinpearl, một công ty con của Tập đoàn và thành lập một công ty con mới, trên cơ sở tách doanh nghiệp trên nhằm mục đích tái cơ cấu sở hữu nội bộ.
Công ty mới dự kiến thành lập là Công ty cổ phần Vinpearl Cửa Hội, địa chỉ trụ sở chính tại đường Bình Minh, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An.
Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp này là kinh doanh dịch vụ khách sạn - du lịch.
Trước khi tách và thành lập công ty mới, chi nhánh Nghệ An của Công ty cổ phần Vinpearl được thành lập năm 2017. Người đại diện của chi nhánh là bà Võ Thị Phương Thảo.
Tại Nghệ An, Vingroup phát triển các dự án bất động sản như Vinpearl Cửa Hội, Vincom Shophouse Vinh, dự án cải tạo khu B - khu chung cư Quang Trung, TP Vinh.
Năm 2022, Công ty cổ phần Vinpearl hợp tác cùng tập đoàn Melía Hotels International công bố lộ trình hợp tác chiến lược. Melía Vinpearl Cửa Hội là một trong 12 dự án được Vinpearl hợp tác chuyển giao quyền quản lý cho Melía trong thời hạn tối thiểu 10 năm.
Khu nghỉ dưỡng này là tổ hợp biệt thự, khách sạn với quy mô 38,7ha, gồm 184 phòng khách sạn nằm trên diện tích 5.000m2. Tổng vốn đầu tư dự án gần 900 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào tháng 6/2016 và khánh thành vào tháng 4/2017.
Sức hút của shophouse Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên
(Dân trí) - Là thành phố đang phát triển, Phổ Yên sở hữu nhiều lợi thế để thúc đẩy bất động sản shophouse và Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên đón đầu cơ hội khi chuẩn bị tung ra thị trường sản phẩm shophouse hấp dẫn giới đầu tư.
Sắp xuất hiện tâm điểm mua sắm sầm uất tại Phổ Yên
Hiện Phổ Yên mới vừa lên thành phố, là điểm đang thu hút đầu tư FDI cũng như nâng cấp hạ tầng. Việc xuất hiện một trung tâm mua sắm xứng tầm về quy mô lẫn đa dạng về loại hình là mảnh ghép quan trọng cho bức tranh phát triển tổng thể của đô thị này. Vì thế sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park thời điểm này, nhà đầu tư có thể nắm chắc lợi thế tiên phong.
Việc nằm trong khuôn viên thành phố xanh năng động phong cách châu Âu hàng đầu Phổ Yên là một trong những thế mạnh nổi trội của shophouse Tấn Đức Central Park. Bởi lẽ, dự án nằm ở khu vực trung tâm của thành phố mới, cũng là lõi đô thị quan trọng có lưu lượng lớn người qua lại mỗi ngày.
Dự án thừa hưởng nguồn khách hàng lớn đến từ cư dân trong khu đô thị. Họ đều thuộc tầng lớp có thu nhập tốt, tiêu chuẩn cuộc sống cũng ở mức cao nên sẵn sàng chi trả cho những sản phẩm, dịch vụ xứng tầm, nhất là khi chỉ cách nhà vài bước chân.
Sau khi thành hình, dự án cũng hứa hẹn sẽ thu hút một lượng lớn người dân sống ở khu vực lân cận đến thư giãn, giải trí nhờ sở hữu nhiều tiện ích hấp dẫn như hồ điều hòa rộng 2,5ha, quảng trường sân chơi nước, vườn đọc sách, khu thể thao ngoài trời, vườn nướng BBQ… Đây cũng là tập khách hàng tiềm năng mà các hoạt động kinh doanh tại shophouse hướng đến.
Với lợi thế về vị trí và lượng khách hàng tiềm năng này, chủ sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park có thể cân nhắc tiến hành kinh doanh nhà hàng, quán cà phê, quán bar; cửa hàng thời trang và phụ kiện; mở siêu thị tiện lợi hoặc các dịch vụ chăm sóc sức khỏe như salon tóc, làm nail, spa, massage…
Các cửa hàng theo đuổi phong cách châu Âu sẽ hưởng lợi khi kinh doanh tại đây. Bởi chuỗi shophouse Tấn Đức Central Park mang phong cách tân cổ điển sang trọng, như đang tái hiện cả một con phố mua sắm sầm uất nơi kinh đô Paris giữa lòng Phổ Yên.
Đặc biệt là khi về tối, tuyến phố ánh sáng lên đèn càng khiến con phố mua sắm này trở nên lộng lẫy và hoa lệ, thu hút khách hàng đến đây hưởng thụ và trải nghiệm.
Mặt tiền rộng từ 5-12m2 được lắp cửa kính khổ lớn tăng cường đón sáng mang lại cảm giác rộng rãi cho không gian. Vỉa hè rộng tới 11m, tạo điều kiện cho khách hàng thả bộ mua sắm, thích hợp để kinh doanh ngoài trời như cửa hàng ăn hay quán café.
Với diện tích mặt sàn 100-242m2, thiết kế 3 tầng 1 tum, shophouse Tấn Đức Central Park mang đến nhiều lựa chọn kinh doanh. Khách đầu tư có thể tính đến bài toán tự kinh doanh hoặc cho thuê nguyên căn hay cho thuê từng căn, hoặc ở hai tầng trên và cho thuê hai tầng dưới. Dù là bài toán nào thì cũng có điểm chung là mang đến nguồn lợi nhuận cho chủ sở hữu.
Với số lượng giới hạn 140 căn khiến sản phẩm shophouse của Tấn Đức Central Park được săn đón hơn, bởi các nhà đầu tư nhạy bén đều có thể nhìn ra cơ hội kinh doanh sinh lời cũng như tiềm năng trong tương lai của dự án.
Điểm tựa đầu tư với shophouse Tấn Đức Central Park
Hiện nay, chủ đầu tư Tấn Đức gửi đến các khách hàng và các nhà đầu tư chính sách bán hàng ưu đãi. Bên cạnh chính sách hiện hành là hỗ trợ cho vay 65% giá trị bất động sản với lãi suất 0% trong 15 tháng, khách hàng còn có cơ hội nhận được mức chiết khấu lên đến 12% khi thanh toán sớm.
Như vậy, nếu sở hữu một căn shophouse Tấn Đức Central Park trị giá 5,5 tỷ đồng và thanh toán sớm, nhà đầu tư sẽ có cơ hội nhận được mức chiết khấu tương đương là hơn 600 triệu đồng. Với mặt bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm  khoảng 5,8-6,9% như hiện nay, thì lựa chọn sử dụng nguồn vốn sẵn có để đầu tư vào shophouse Tấn Đức Central Park nhận chiết khấu 12% được coi là một trong những lựa chọn thông thái của các nhà đầu tư.
Khi vừa ra mắt thị trường, dự án Tấn Đức Central Park nói chung và sản phẩm shophouse nói riêng nhận được sự quan tâm. Dự án sở hữu vị trí thuận tiện, mô hình đô thị sinh thái độc đáo, được bảo chứng bởi thương hiệu uy tín.
Chủ đầu tư Tấn Đức đã trở nên quen thuộc với giới đầu tư Thái Nguyên nói chung với những dự án thành công và lợi thế pháp lý như Tấn Đức Eastern Park, khu đô thị Phú Đại Cát, khu đô thị Đại Phong… Điều này đã tạo thêm cơ sở niềm tin để các nhà đầu tư lựa chọn shophouse Tấn Đức Central Park trong chiến lược đầu tư giai đoạn này của mình.
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Đại lý phân phối dự án: Bhomes, Địa ốc Á Đông, Euro Thành Công, Newhome, Metro Invest, Mainland.
Hotline: 08 7677 2020
Website: https://tanduccentralpark.vn/
Tên dự án: Tấn Đức Central Park (Khu đô thị Z131, TP Phổ Yên)
Công ty của anh trai diễn viên Lý Hùng bán cổ phần dự án cho nước ngoài
(Dân trí) - Công ty Nhà Khang Điền bán 49% vốn tại 2 dự án cho Keppel, thu về gần 3.200 tỷ đồng. Doanh nghiệp này do ông Lý Điền Sơn, anh trai diễn viên Lý Hùng, sáng lập và điều hành.
Keppel cùng với quỹ Keppel Vietnam (KVF), gọi chung là Keppel Consortium, ký các thỏa thuận ràng buộc để mua lại 49% cổ phần của Công ty Nhà Khang Điền trong hai dự án khu dân cư liền kề tại TP Thủ Đức, TPHCM. Giá trị thương vụ đạt 3.180 tỷ đồng (khoảng 187,1 triệu USD). Khang Điền sẽ nắm giữ 51% cổ phần còn lại của dự án.
Keppel Consortium và Khang Điền có kế hoạch cùng phát triển tổng cộng hơn 200 căn nhà liền thổ và hơn 600 căn hộ tại 2 khu đất nói trên. Tổng diện tích đất khoảng 11,8 ha. Tổng chi phí phát triển cho các dự án, bao gồm chi phí đất đai, dự kiến khoảng 10.200 tỷ đồng Thông báo của Keppel cho biết cả 2 dự án đã có quy hoạch tổng thế và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tên cụ thể của dự án không được Keppel tiết lộ. Tuy nhiên theo tài liệu họp ĐHCĐ 2023 của Khang Điền, công ty có nêu sẽ triển khai 2 dự án tại TP Thủ Đức gồm Khu nhà ở liền kề biệt thự Clarita quy mô 5,8ha và dự án Emeria quy mô 6ha. Hai dự án này bằng tổng diện tích 11,8 ha đúng như công bố từ Keppel.
Trước giao dịch này, trong năm 2022, Keppel Land, KVF và một nhà đồng đầu tư của KVF đã ký thỏa thuận ràng buộc, mua lại 3 khu đất tại khu đô thị Bắc An Khánh - Mailand Hanoi City (tên cũ là Splendora) với tổng giá trị 2.715 tỷ đồng (khoảng 119 triệu USD). Dự án này do Công ty CP Địa ốc Phú Long quản lý. Đây cũng là thương vụ đầu tiên của KVF khi công ty đạt được mức quỹ 400 triệu USD vào năm 2020.
Mảng bất động sản đã được Keppel phát triển ở Việt Nam từ những năm 1990. Trải qua 3 thập kỉ, tập đoàn này phát triển các dự án nhà ở như Estella Heights, Celesta Rise và Empire City, hay các dự án thương mại hạng A như Saigon Centre tại TPHCM.
Nhà Khang Điền kinh doanh ra sao?
Nhà Khang Điền là doanh nghiệp do ông Lý Điền Sơn sáng lập, đảm nhận vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc từ khi thành lập đến năm 2017. Ông Sơn sinh năm 1966, là anh trai của diễn viên Lý Hùng nổi tiếng thập niên 90.
Năm 2017, ông Sơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Nhà Khang Điền. Bà Mai Trần Thanh Trang được bổ nhiệm thay thế và đảm nhận chức vụ đến nay. Ông Sơn cũng từ nhiệm Tổng giám đốc, công ty bổ nhiệm bà Ngô Thị Mai Chi đảm nhận từ 2017 đến 2021. Hiện tại, ông Vương Văn Minh làm Tổng giám đốc công ty.
Theo báo cáo quản trị, ông Sơn hiện là Phó Chủ tịch HĐQT, còn nắm 1,56% vốn KDH, tính đến cuối 2022).
Nhà Khang Điền có vốn điều lệ gần 7.200 tỷ đồng, sở hữu các dự án nhà ở, khu công nghiệp chủ yếu tại TPHCM.
Vị trí các dự án Khang Điền triển khai chủ yếu tại TPHCM (Ảnh: Khang Điền).
Năm 2022, Khang Điền có doanh thu đạt 2.912 tỷ đồng, giảm 22% so với năm trước, lợi nhuận sau thuế 1.103 tỷ đồng, giảm 8%.
Năm nay, công ty đặt kế hoạch doanh thu 3.100 tỷ đồng, tăng 7% và lợi nhuận sau thuế 1.000 tỷ đồng, giảm 9% so với năm trước.
Gắn mác chung cư mini, hô đạt chuẩn khách sạn 4 sao để cho thuê giá cao
(Dân trí) - Từ một nhà ở đơn lẻ nhiều phòng trọ, chủ nhà biến thành chung cư mini và "thổi phồng" đạt tiêu chuẩn khách sạn 4 sao để cho thuê được giá cao.
Những năm qua, tại Hà Nội, do nguồn cung căn hộ chung cư khan hiếm, giá bán liên tục neo ở mức cao khiến nhiều người có nhu cầu ở thực chuyển hướng sang thuê chung cư mini. Cũng chính từ nhu cầu lớn, hoạt động đầu tư, xây dựng và cho thuê căn hộ chung cư mini diễn ra rầm rộ.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, giá thuê các căn hộ chung cư mini này đang dao động 3-7 triệu đồng/căn/tháng, tùy vào diện tích và khu vực. Giá thuê này thấp bằng nửa so với giá thuê một căn hộ chung cư thông thường, nhưng kém về diện tích.
Đơn cử, một căn hộ chung cư mini 25m2 tại một tòa nhà 9 tầng ở khu vực gần đường Hồ Tùng Mậu (Nam Từ Liêm, Hà Nội) được rao cho thuê với giá 5 triệu đồng/tháng. Theo thông tin đăng tải, căn hộ này đã được bố trí đầy đủ nội thất, đạt chuẩn khách sạn 4 sao… và không giới hạn người ở ghép.
Tương tự, tại quận Cầu Giấy, ở các tuyến phố trung tâm như Trần Đăng Ninh, Hoa Bằng, Dịch Vọng Hậu, Khúc Thừa Dụ, Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Trần Thái Tông… có diện tích 15-30m2, được cho thuê với giá 3-6 triệu đồng/tháng/căn.
Một thông tin cho thuê căn hộ chung cư mini đạt chuẩn khách sạn 4 sao ở quận Cầu Giấy, Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Tại quận Thanh Xuân, nhiều chung cư mini gần tuyến phố Nguyễn Trãi, Ngã Tư Sở, Lê Trọng Tấn, Khương Đình… có giá cho thuê dao động 4-7 triệu đồng/tháng/căn. Đơn cử, một căn hộ chung cư mini tại chung cư mini trên phố Lê Trọng Tấn có diện tích 30m2, ở được 3-4 người được cho thuê với giá gần 6 triệu đồng/tháng/căn.
Ngoài giá thuê hàng tháng, người thuê căn hộ chung cư còn phải trả các khoản phí như: Gửi xe (khoảng 100.000 đồng/xe); điện (khoảng 4.000 đồng/số); nước (khoảng 25.000 đồng/khối); internet (100.000 đồng/căn) và chịu thêm khoảng 100.000 đồng/người tiền dịch vụ thang máy (nếu có)… Số tiền dịch vụ này cũng tăng theo giá thuê lên từ 1-2 triệu đồng/tháng.
Đáng chú ý, không ít căn nhà riêng lẻ có diện tích 30-40m2, được xây dựng 3-5 tầng cũng được gắn mác chung cư mini cho thuê. Đơn cử, một căn nhà trong ngõ ở khu vực Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai có diện tích 40m2 được xây dựng 5 tầng, với 4 phòng ngủ. Hiện tại chủ nhà cho thuê mỗi tầng giá 2,5 triệu đồng, còn tầng 1 để chỗ gửi xe.
Theo khảo sát, giá cho thuê căn nhà riêng lẻ trong ngõ tương tự có giá 6-7 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu người thuê cả căn, hoặc chính chủ nhà sử dụng cho thuê riêng lẻ, lợi nhuận sẽ tăng từ 3-4 triệu đồng/tháng. Chưa kể, chủ nhà có thể có thêm nguồn thu chênh từ các khoản phí liên quan tới gửi xe, tiền điện nước của người thuê.
Một khảo sát của Batdongsan.com.vn mới đây cho thấy, thị trường cho thuê chung cư mini ghi nhận mức tăng giá trung bình phổ biến 10-15%/năm trong khoảng 2 năm qua. Một số chung cư mini có mức tăng mạnh hơn, đạt trung bình khoảng 20%/năm.
Đang sống tại chung cư mini 9 tầng ở khu vực quận Cầu Giấy, chị Nguyễn Thảo Phương chia sẻ, căn hộ chị thuê chỉ 15m2 khép kín nhưng giá thuê 3,3 triệu đồng/tháng. Tầng 1 chung cư mini này được bố trí làm chỗ đỗ xe, từ tầng 2 đến tầng 7 đều được bố trí 10 căn hộ/tầng. Các tầng cao hơn được bố trí mật độ căn hộ thấp hơn, do phải thực hiện khoảng lùi.
"Tất nhiên, tôi có lo ngại về an toàn cháy nổ, nhưng tôi vẫn thuê căn hộ chung cư mini này do nó phù hợp tài chính và thuận lợi đi tới chỗ làm việc. Tuy nhiên thông tin vụ cháy chung cư mini ở Thanh Xuân vừa diễn ra đang khiến tôi thêm lo ngại hơn", chị Phương nói.
Một chung cư mini ở quận Cầu Giấy, Hà Nội có tình trạng nấu ăn bằng bếp ga ngay tại hành lang, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao (Ảnh: Hà Phong).
Cũng theo chị Phương, hiện tại trong tòa chung cư mini chị đang ở, có cả căn hộ dùng bếp ga để đun nấu, một số căn hộ không có ban công… tiềm ẩn rất nhiều rủi ro về cháy nổ. Bên cạnh đó, lối vào chung cư mini này nhỏ, xe cứu hỏa không thể vào.
Một môi giới chuyên về cho thuê bất động sản ở Hà Nội cho biết, thực chất căn hộ chung cư mini chính là một phòng trọ. Để cho thuê giá cao, chủ nhà không gọi là phòng trọ mà gọi tên "căn hộ chung cư mini" cho sang, đồng thời thiết kế nội thất, có thêm thang máy, camera…  
Môi giới này cũng cho rằng, giá một căn hộ chung cư mini thường thấp hơn một căn hộ chung cư cao tầng. Tuy nhiên, nếu xét về diện tích, thì giá chung cư mini đang ở mức cao.
Hàng lang một căn chung cư mini ở quận Cầu Giấy, Hà Nội để kín đồ, tiềm ẩn những rủi ro an toàn cháy nổ (Ảnh: Hà Phong).
Ngoài ra, tiện ích, dịch vụ của chung cư mini không thể bằng được một dự án chung cư được đầu tư đồng bộ, hiện đại. Đặc biệt, công tác an ninh, an toàn phòng cháy chữa cháy trong chung cư tốt hơn nhiều so với một chung cư mini.
Dẫu vậy, theo môi giới này, khách thuê chung cư mini thường là người có thu nhập không cao hoặc sinh viên. Nhiều khi họ chấp nhận không so sánh về diện tích, tiện ích và sự an toàn mà chỉ quan tâm tới giá thuê rẻ, phù hợp nhất.
"Khách thuê chủ yếu là nhóm người đi làm, gia đình trẻ, sinh viên đã học tập lâu năm ở Hà Nội. Với những chung cư có mức giá phù hợp, vị trí trung tâm, hiếm khi có phòng trống", môi giới chia sẻ.
Ở góc độ chuyên gia, ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - cho rằng - giá nhà ở Hà Nội tăng cao vượt xa khả năng mua của đại đa số người dân. Việc người dân chọn thuê những căn hộ chung cư mini không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy nhưng vừa túi tiền cũng là điều dễ hiểu.
Vị chuyên gia này cho rằng, tự bản thân người thuê cần cân nhắc và tìm hiểu tính an toàn khi ở trong căn hộ mình thuê. Còn các cơ quan chức năng cần có những kiểm tra rà soát nghiêm ngặt từ khâu xây dựng đảm bảo đúng giấy phép, đủ điều kiện kinh doanh cho thuê, an toàn phòng cháy chữa cháy…. để loại trừ những rủi ro, tránh xảy ra những sự việc đáng tiếc như thời gian qua.
Thanh lý ồ ạt căn hộ cao cấp, cắt lỗ tới 800 triệu đồng: Có nên "bắt đáy"?
(Dân trí) - Nhiều nhà đầu tư rao bán thanh lý căn hộ cao cấp, với mức cắt lỗ tới 800 triệu đồng, theo giới chuyên gia, đây là mức giá "tốt" để đầu tư, tuy nhiên phải lưu ý tới dòng vốn tự có.
Sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, thị trường bất động sản Hà Nội bất ngờ đón nhận làn sóng ồ ạt cắt lỗ căn hộ cao cấp, với mức chiết khấu "khủng" lên tới 500 triệu đồng, thậm chí có nơi cắt lỗ tới 800 triệu đồng.
Đơn cử, tại một dự án chung cư cao cấp tại quận Ba Đình, có 2 mặt nhìn ra Hồ Tây, hiện có khoảng 3 - 5 nhà đầu tư, đăng tin rao bán căn hộ, với mức cắt lỗ 800 triệu đồng.
Năm 2019, chị Quỳnh Trang (SN 1988), quyết định đầu tư 6,4 tỷ đồng, mua một căn hộ cao cấp tại dự án này. Căn hộ có diện tích 80 m2, 2 phòng ngủ. Như vậy, mỗi mét vuông của căn hộ này có giá 80 triệu đồng.
Sau khi nhận nhà, chị tiếp tục đầu tư 500 triệu đồng, để nâng cấp nội thất, mua sắm thêm trang thiết bị thông minh.
Thị trường xuất hiện nhiều thông tin rao bán cắt lỗ
Chia sẻ với PV Báo Dân trí, chị Trang cho biết: Khi đầu tư vào căn hộ cao cấp, chị Trang có dự định cho người nước ngoài thuê với mức giá 25 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, số lượng người nước ngoài tới Việt Nam công tác và làm việc giảm rất mạnh. Không có khách nước ngoài, chị Trang chấp nhận giảm giá thuê xuống 20 triệu đồng/tháng, để chiều lòng khách trong nước.
Dù vậy, trong suốt 1 năm qua, không có bất kỳ khách thuê nào tới hỏi thăm. Cực chẳng đã, chị Trang quyết định bán thanh lý với giá, 5,6 tỷ đồng.
"Không tính chi phí nội thất, bán thanh lý với giá 5,6 tỷ đồng, tức là tôi đã lỗ 800 triệu đồng. Dù rất tiếc, nhưng tôi bán rẻ, để nhanh thu hồi vốn, đầu tư vào nơi khác", chị Trang nói.
Không chỉ chung cư cao cấp tại Ba Đình, một số căn hộ cao cấp khác ở khu vực Hà Đông, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm cũng đang thanh lý ồ ạt, với mức cắt lỗ từ 300 - 400 triệu đồng.
Đại diện một sàn giao dịch bất động sản có trụ sở tại Thanh Xuân thừa nhận, làn sóng rao bán, cắt lỗ căn hộ cao cấp đã xuất hiện từ cuối năm 2020, và bắt đầu có xu hướng ồ ạt vào giai đoạn trước Tết Nguyên đán.
"Từ nay cho tới hết năm 2021, làn sóng bán tháo các căn hộ cao cấp vẫn sẽ tiếp diễn. Đây chính là thời điểm thích hợp để nhà đầu tư có nhu cầu "bắt đáy" phân khúc này", vị này nói.
Trong khi đó, ông Phan Đình Vĩnh, chuyên gia bất động sản nhận định: Đầu tư vào căn hộ cao cấp tại Hà Nội thời điểm này tương đối "nhạy cảm".
Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến tính thanh khoản của các phân khúc trên thị trường bất động sản. Ảnh minh họa: Vũ Đức Anh
Thứ nhất, thị trường Hà Nội đang có dấu hiệu thiếu cung căn hộ bình dân, giá rẻ, nhưng lại dư thừa căn hộ cao cấp.
Trích dẫn số liệu từ Hội môi giới bất động sản Việt Nam, ông Vĩnh cho biết: Năm 2020, tổng nguồn cung căn hộ cao cấp là 6.536 sản phẩm. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ thấp, chỉ đạt 1.012 sản phẩm, tương đương 16%. Lượng hàng tồn kho hơn 5.000 sản phẩm.
Thứ hai, giá trị của căn hộ cao cấp thường rất cao, chỉ hướng tới một bộ phận nhỏ người có thu nhập cao, căn hộ rẻ nhất đã trên 5 tỷ đồng. Như vậy, tính thanh khoản dòng sản phẩm này tương đối thấp.
Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp, nhà đầu tư thường có xu hướng giữ tiền, hoặc đầu tư vào một số phân khúc bất động sản có tỷ lệ sinh lời cao, như đất nền ven đô hay nhà đất. Vì vậy, căn hộ cao cấp mới xuất hiện tình trạng ế ẩm lâu dài.
Dù vậy, ông Vĩnh nhận xét, xét dưới góc độ đầu tư dài hạn, căn hộ cao cấp vẫn là "điểm sáng" của thị trường bất động sản Hà Nội. Tuy nhiên, muốn có lực tăng trưởng mạnh, căn hộ cao cấp phải chờ đợi thời điểm đại dịch Covid-19 chấm dứt.
Tức là thị trường cần thêm 2 - 3 năm nữa, để nền kinh tế hồi phục, lúc đó, nhà đầu tư mới quay trở lại phân khúc này.
Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Thanh Tuấn, chuyên gia bất động sản nhận xét: Trước làn sóng cắt lỗ ồ ạt căn hộ cao cấp, nhà đầu tư có thể tranh thủ "bắt sóng" thị trường.
Tuy nhiên, nên lưu ý dòng vốn tự có. Trong trường hợp cần tới các đòn bẩy tài chính, chỉ nên vay tối đa 20%. Nếu vượt quá mức này, có thể nhà đầu tư sẽ "vỡ trận" vì phải tiền lãi hàng tháng.
"Phải xác định đầu tư vào căn hộ cao cấp là đầu tư dài hạn. Do đó, cần đảm bảo có dòng vốn mạnh để duy trì lâu dài. Chờ ngày thị trường hồi phục, phân khúc này sẽ tăng theo", ông Tuấn nói.
Tiếp tục thanh, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh bất động sản
(Dân trí) - Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh, hoạt động sàn giao dịch và môi giới bất động sản là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ Xây dựng trong kế hoạch vừa được ban hành.
Bộ Xây dựng vừa ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh và bền vững và thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp.  
Tại kế hoạch này, Bộ Xây dựng đề ra các nhiệm vụ trọng tâm. Đáng chú ý, Bộ sẽ nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến lĩnh vực bất động sản như Dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi; dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi; nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Nghị định về phát triển và quản lý nhà ở xã hội; nghiên cứu, đề xuất ban hành quy định hướng dẫn trình tự triển khai thực hiện đối với dự án nhà ở, khu đô thị.
Khách hàng mua căn hộ tại dự án Athena Complex Pháp Vân (Hoàng Mai, Hà Nội) căng băng rôn tố cáo chủ đầu tư bán căn hộ khi chưa được phép và chậm tiến độ bàn giao (Ảnh: Hà Phong).
Nhiệm vụ trọng tâm tiếp theo là phối hợp các địa phương hướng dẫn quy trình, thủ tục chung để triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp. 
Bộ Xây dựng chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát, bổ sung quy hoạch, bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, thực hiện nghiêm quy định dành quỹ đất 20% trong các dự án nhà ở, khu đô thị và bảo đảm nhu cầu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn. 
Đồng thời, Bộ Xây dựng, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát và công bố danh mục các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại.
Trong nhiệm vụ trọng tâm, Bộ Xây dựng sẽ thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về kinh doanh bất động sản, hoạt động sàn giao dịch bất động sản, hoạt động môi giới bất động sản. Bộ phối hợp UBND các cấp tổ chức kiểm tra, rà soát các dự án nhà ở, kinh doanh bất động sản để kiến nghị với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thu hồi, đình chỉ, tạm dừng hoặc điều chỉnh, chuyển đổi, chuyển nhượng các dự án kinh doanh bất động sản theo quy định pháp luật.
Về tổ chức thực hiện kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Xây dựng giao Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản theo dõi sát tình hình, diễn biến thị trường bất động sản; kiến nghị giải pháp để thị trường phát triển ổn định, lành mạnh; tiếp tục hoàn thiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2025"; hoàn thiện và thực hiện công khai hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản. 
Các mục tiêu của kế hoạch là hoàn thiện hệ thống pháp luật về nhà ở, kinh doanh bất động sản để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững.
Bên cạnh đó, kế hoạch đặt mục tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân có giá phù hợp với khả năng chi trả của hộ gia đình có thu nhập trung bình, thu nhập thấp và của công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Những mục tiêu tiếp theo bao gồm: Triển khai đồng bộ, kịp thời các giải pháp để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp; cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ; công khai hệ thống thông tin về thị trường bất động sản.
Bộ Xây dựng ra chỉ đạo "nóng" về chung cư mini
(Dân trí) - Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (chung cư mini) đã hoàn thành và sắp xây mới.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường thực hiện quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra để phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự xây dựng, PCCC của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Cụ thể, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được đề nghị chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương khẩn trương thực hiện các quy định của pháp luật về xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Với các công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở đã hoàn thành, yêu cầu đặt ra là phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình này để phát hiện các vi phạm về trật tự xây dựng đặc biệt là vi phạm về phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Cần có giải pháp ngăn cách khu vực để xe với khu vực ở và có lối thoát nạn riêng; đầu tư trang thiết bị về PCCC phù hợp; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật... cũng là nội dung được yêu cầu. 
Chung cư mini ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa xảy ra cháy, gây thiệt hại lớn về người và tài sản (Ảnh: Mạnh Quân).
Với công trình xây dựng mới, các cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ quy định của pháp luật về quy hoạch, xây dựng, PCCC, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng, quản lý trật tự xây dựng theo quy định.
Liên quan đến loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường gọi là chung cư mini), pháp luật về nhà ở đã có quy định: Nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng có từ 2 căn hộ trở lên theo kiểu khép kín (có phòng ở riêng, khu bếp riêng, nhà vệ sinh, nhà tắm riêng), có diện tích sàn tối thiểu mỗi căn hộ từ 30m2 trở lên và việc xây dựng, sửa chữa, cải tạo nhà ở này phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật về xây dựng.
Bộ này cũng khẳng định, pháp luật về xây dựng, nhà ở đã tạo hành lang pháp lý để điều chỉnh đầy đủ các hoạt động có liên quan trong lĩnh vực xây dựng công trình, trong đó có loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều hộ ở tại khu vực đô thị. Cụ thể như việc cấp giấy phép xây dựng, bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy, thi công, quản lý chất lượng... cũng như việc xử lý các hành vi vi phạm có liên quan đã có quy định.
Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Các hộ gia đình, cá nhân xây nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê để ở không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, phòng cháy chữa cháy (PCCC).
Hà Nội có hàng nghìn chung cư mini đang hoạt động (Ảnh: Toàn Vũ).
Các vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về phòng cháy chữa cháy, tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng... gây ra nhiều hệ lụy.
Các vi phạm làm gia tăng mật độ dân số, gây quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, xảy ra các tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán do không cấp được giấy chứng nhận quyền sở hữu...
Đặc biệt, vi phạm các quy định về PCCC dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư, mà điển hình là vụ cháy tại số nhà 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) vừa qua gây thiệt hại rất nghiêm trọng về người và tài sản.
Lập tổ công tác triển khai dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1
(Dân trí) - Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ Nội vụ về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Văn bản nêu rõ ý kiến của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà về về kiến nghị của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tại Tờ trình số 93 ngày 31/1/2023 về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. 
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với Bộ Nội vụ tiến hành thủ tục thẩm định việc thành lập Tổ công tác theo quy định tại Quyết định số 34 ngày 12/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành; khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trong lần kiểm tra hiện trường dự án sân bay quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến công tác kiểm tra và làm việc về tình hình triển khai các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông. Qua đó, Thủ tướng đồng ý thành lập Tổ công tác để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ đồng ý thành lập Tổ công tác do Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà làm Tổ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải làm Tổ phó, thành viên là lãnh đạo các Bộ Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Công an, Quốc phòng và lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai và UBND TPHCM. Tổ công tác có nhiệm vụ thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, kết nối và xử lý các vướng mắc trong quá trình triển khai dự án.
Thủ tướng Chính phủ khẳng định dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành,  là công trình trọng điểm quốc gia, với quyết tâm cao của Đảng và Nhà nước, được Quốc hội khóa XIII, XIV, XV quan tâm chỉ đạo và ban hành các nghị quyết để triển khai thực hiện.
Tại Quyết định số 1777 ngày 11/11/2020 về phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, Thủ tướng Chính phủ đã giao đầy đủ nhiệm vụ, trách nhiệm cho từng bộ, ngành, địa phương.
Đồng thời, các cuộc họp kiểm điểm tình hình triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các bộ, ngành chủ động thực hiện các nhiệm vụ. Tuy nhiên, các yêu cầu đề ra về tiến độ đến nay đều chưa đạt được, nguyên nhân phần lớn là do khâu tổ chức thực hiện, trong đó có công tác đấu thầu gói thầu Nhà ga hành khách của dự án thành phần 3.
Trách nhiệm chính thuộc về chủ đầu tư (ACV), đại diện chủ sở hữu của ACV (Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp) và cơ quan quản lý Nhà nước (Bộ Giao thông vận tải).
Các cơ quan liên quan phải kiểm điểm trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ và các công việc được phân công, đồng thời chịu trách nhiệm tập trung khắc phục, bù đắp lại thời gian đã bị lãng phí trôi qua. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan liên quan xác định lại trách nhiệm của mình để tổ chức thực hiện theo thẩm quyền.
Nhịp đập mới trên thành phố cảng
(Dân trí) - Hải Phòng là cột mốc mới trong hành trình 10 năm của N.H.O - nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc. Gem Park - dự án khu dân cư cao cấp hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho người dân Hải Phòng.
Một thành phố tiềm năng
Hải Phòng là thành phố cảng lâu đời ở miền Bắc với 52 bến cảng trên tổng số 296 cảng biển trên cả nước, cảng Hải Phòng còn nằm trong top 20 hải cảng đón tàu siêu trọng thế giới. Những "siêu cảng" mới cũng đang được lên kế hoạch để mở rộng năng lực logistics của thành phố.
Đơn cử, dự án cảng tổng hợp Nam Đồ Sơn được nghiên cứu với mục tiêu trở thành cảng cửa ngõ hiện đại, nơi trung chuyển hàng hóa nội địa và quốc tế của Việt Nam, đồng thời, ưu tiên xây dựng các bến cảng phục vụ cụm công nghiệp tại khu vực, bến cảng trung tâm điện khí phù hợp quy hoạch tổng thể.
Hải Phòng là thành phố thuộc tốp tăng trưởng GRDP - duy trì mức hai chữ số, và cũng là thành phố thuộc nhóm 5 tỉnh - thành có quy mô GRDP cao nhất cả nước. Năm 2022, Hải Phòng đứng thứ ba về quy mô GRDP, sau Hà Nội và TPHCM. Sự sôi động của Hải Phòng khiến nơi đây còn được mệnh danh là "thành phố mở" khi thu hút mạnh mẽ nhân lực cao cấp trong và ngoài nước của ngành hàng hải nói riêng và kinh tế biển - công nghiệp nói chung.
Cuối tháng 9 vừa qua, với việc trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án FDI tổng 1,4 tỷ USD, TP Hải Phòng đón tin vui khi trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về tổng vốn đầu tư FDI trong 9 tháng đầu năm.
Điểm đến của nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc
Hàn Quốc đang trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Hải Phòng. Xứ sở kim chi đã rót vào thành phố cảng tổng cộng 11 tỷ USD, chiếm gần 14% tổng vốn FDI từ Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam và trở thành quốc gia đầu tư FDI hàng đầu tại Hải Phòng. Với 120 dự án, tiêu biểu như LG, Heesung, Bluecom, DongYang, Haengsung - Hải Phòng đang chuẩn bị sẵn sàng để chuyển mình.
Đại diện lãnh đạo TP Hải Phòng trao giấy phép đầu tư cho các doanh nghiệp Hàn Quốc (Ảnh: nhandan.vn).
Hải Phòng vẫn đang tiếp tục đẩy mạnh tăng cường hợp tác toàn diện, kêu gọi các đối tác, nhà đầu tư Hàn Quốc quan tâm khảo sát, đầu tư vào các lĩnh vực như xây dựng thành phố thông minh, chính quyền điện tử, năng lượng tái tạo; sản xuất linh kiện bán dẫn; phát triển hạ tầng và đô thị, xây dựng bệnh viện, trường học... tạo thành một hệ sinh thái các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Hải Phòng. Giữa tháng 6/2023, đoàn công tác của Hải Phòng đã xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc và ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.
Những khu dân cư theo chuẩn quốc tế dành cho chuyên gia
Nhiều phân tích cho thấy, Hải Phòng sẽ trở thành vùng đất hứa hẹn, thu hút nhiều chuyên gia cũng như người lao động từ các tỉnh thành trong và ngoài nước.
Và một khu dân cư cao cấp với phong cách sống chuẩn Hàn được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu cư trú của nhóm cư dân đặc thù tại Hải Phòng. Theo đó, N.H.O đã có nhiều năm khảo sát thị trường nơi đây trước khi thiết kế một sản phẩm riêng biệt - mang tính chất đón đầu của N.H.O đến từ tiềm năng sẵn có của vùng đất cảng.
Với tên gọi Gem Park - dự án khu dân cư biệt lập của N.H.O sẽ có 4 tòa chung cư với 2 tòa cao 21 tầng và 2 tòa cao 36 tầng, cung cấp gần 1.500 căn hộ theo phong cách thiết kế hiện đại, tích hợp nhiều tiện ích.
Gem Park - không gian sống chuẩn Hàn giữa trung tâm Hải Phòng sắp xuất hiện (Ảnh: N.H.O).
Tọa lạc tại quận Hồng Bàng, Gem Park sở hữu vị trí tâm điểm giữa trung tâm cũ và trung tâm hành chính mới Thủy Nguyên, mất tầm 20 phút để kết nối với các khu công nghiệp lớn như An Dương, Tràng Duệ, VSIP - nơi tập trung các doanh nghiệp nước ngoài thực hiện sản xuất và kinh doanh, cũng là nơi các chuyên gia quy tụ.
Nhờ vị trí thuận lợi, từ Gem Park có thể nhanh chóng kết nối với các tiện nghi hàng đầu Hải Phòng như siêu thị Mega Market kế cận, cụm trường liên cấp từ mẫu giáo đến cấp 3 Vinschool, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp… đồng thời cũng dễ dàng đi đến Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nội.
N.H.O vốn không phải là cái tên xa lạ trên thị trường bất động sản Việt Nam, khi có hơn 10 năm hoạt động tại đây, tập trung vào triển khai những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định, đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Đến nay, đơn vị đã có 18 dự án trên 8 tỉnh thành lớn, đang trong tiến trình cung cấp khoảng 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho người dân.
"Với sự am hiểu các xu hướng mới trên thế giới và đội ngũ kinh nghiệm đến từ Hàn Quốc, N.H.O kỳ vọng sẽ mang đến một khu dân cư cao cấp theo chuẩn sống mới, phù hợp với nhu cầu sắp tới của người Hải Phòng - vốn đang trong xu hướng toàn cầu hóa và các chuyên gia quốc tế tại thành phố cảng", đại diện N.H.O chia sẻ.
Thông tin liên hệ:
- Hotline: 079 60 88 666
- CĐT: Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia N.H.O: www.nhojsc.vn/
- Tư vấn và quản lý bán hàng: Weland: weland.com.vn/vi/
- Fanpage dự án: www.facebook.com/NHO.GemPark
Nhà lạ không tường chỉ kéo rèm của 2 nữ biên tập viên giữa thành phố
(Dân trí) - Nằm lọt giữa những tòa nhà cao hàng chục mét ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, căn nhà của 2 nữ biên tập viên đơn giản song lại có không gian xanh ngập tràn ở mỗi tầng.
Ngôi nhà 5 tầng nằm ở Tokyo do kiến trúc sư Ryue Nishizawa thiết kế. Tọa lạc tại một khu phố có nhà cửa dày đặc, căn nhà này vừa là nơi ở, nơi làm việc của 2 nữ biên tập viên. Dù không đồ sộ, không gian sống này vẫn khá thoải mái giữa phố thị.  
Chuyển từ căn nhà cũ ở ngoại ô về Tokyo, 2 cô gái đã tìm mua một mảnh đất nhỏ để xây nhà mới. Diện tích khu đất chỉ 32m2 nên kiến trúc sư thiết kế kiểu không tường cho toàn bộ các tầng phía trên để tránh làm tốn thêm diện tích.
Nhà có 4 tầng và một tầng thượng, không hề khô cứng nhờ cây xanh được trồng ở mọi tầng, tạo ra sự ngăn cách giữa trong nhà với những người đi đường. Các tầng 2, 3, 4 không hề có tường. Rèm vải chính là thứ giúp che chắn khi cần thiết.
Cấu trúc của công trình đơn giản do các tầng chỉ là những tấm bê tông xếp ngang. Toàn bộ căn nhà có sự hòa quyện giữa bên trong và bên ngoài, khiến cuộc sống con người gắn bó chặt chẽ với tự nhiên.
Kiểu xây dựng không tường này sẽ tận dụng được ánh sáng mặt trời nhiều nhất dù xung quanh có các căn nhà cao tầng. Mỗi phòng dù là phòng khách, phòng ngủ, hay phòng tắm đều có vườn để 2 cô gái có thể hóng gió, đọc sách, tận hưởng mỗi giây phút của cuộc sống.
Cầu thang được thiết kế hình xoắn ốc xuyên qua từng tầng. Ở tầng thượng có một lỗ tròn giúp cây xanh có thể mọc hướng lên cao đón ánh sáng. Nhìn từ trên cao xuống có thể thấy cây xanh gần như phủ kín mặt tiền của nhà. 2 cô gái trồng đủ các loại cây khác nhau tạo nên không gian sống xanh.
Phòng ngủ ở tầng 2 và tầng 3 được ngăn cách với bên ngoài bằng một tấm rèm. Tông màu chủ đạo là trắng xám. Cách bài trí nội thất đơn giản, không quá cầu kỳ, song thoải mái vì luôn ngập tràn ánh sáng từ bên ngoài và gần gũi thiên nhiên.
Tầng 1 là kho chứa đồ, bếp, phòng ăn, tiếp đến là tầng 2 với phòng ngủ nhỏ và ban công mở dẫn ra phòng họp nhỏ ngoài trời. Còn tầng 3 được bố trí phòng tắm, một phòng ngủ nữa được đặt ở tầng 4 và cầu thang dẫn lên sân thượng.
Thêm thông tin mới về dự án đường vành đai 4 - vùng Thủ đô
(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô Hà Nội.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà vừa ký quyết định thành lập hội đồng thẩm định (HĐTĐ) Nhà nước thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi (BCNCKT) dự án thành phần 3 thuộc dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội.
Theo quyết định này, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch hội đồng. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Phó chủ tịch. Các Ủy viên gồm lãnh đạo các Bộ Giao thông vận tải, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Quốc phòng, Công an, Xây dựng, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, lãnh đạo UBND TP Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan thường trực của hội đồng thẩm định Nhà nước.
Trách nhiệm, quyền hạn của hội đồng, chủ tịch hội đồng, phó chủ tịch hội đồng, các ủy viên hội đồng, cơ quan thường trực hội đồng được thực hiện tương ứng theo quy định của Chính phủ quy định về trình tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh giá đầu tư.
Chi phí thẩm định của hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 29/2021 của Chính phủ. Hội đồng được sử dụng con dấu và tài khoản nếu cần của Bộ Kế hoạch và Đầu tư để phục vụ cho hoạt động.
UBND TP Hà Nội có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ liên quan đến quá trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đảm bảo yêu cầu tiến độ.
Hội đồng tự giải thể sau khi kết thúc nhiệm vụ.
Đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô Hà Nội đoạn qua huyện Mê Linh (Ảnh: Hà Phong).
Liên quan tới dự án đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thành phần 1.1: Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (bao gồm hệ thống đường cao tốc, đường song hành (đường đô thị), hạ tầng kỹ thuật và hành lang dự trữ đường sắt quốc gia địa phận thành phố Hà Nội) thuộc dự án này.
Dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội là chủ đầu tư tổng thể (trong đó đồng thời làm chủ đầu tư thực hiện hạng mục di chuyển công trình điện cao thế từ 110kV đến 500kV); chủ đầu tư các dự án thành phần hạng mục xây dựng các khu Tái định cư là UBND các huyện (Mê Linh, Đan Phượng, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín) tương ứng với các khu tái định cư trên địa bàn các huyện.
Thực hiện thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên các phần diện tích thuộc địa bàn 7 quận, huyện của TP Hà Nội gồm Hà Đông, Sóc Sơn, Mê Linh, Đan Phượng, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín với tổng diện tích đất thu hồi phục vụ xây dựng tuyến đường vành đai 4 và đất hành lang dự trữ đường sắt Quốc gia khoảng 812,07ha; diện tích đất thu hồi phục vụ xây dựng các khu tái định cư khoảng 39,28ha (tương ứng với 13 khu tái định cư trên địa bàn 5 huyện: Mê Linh; Đan Phượng; Hoài Đức; Thanh Oai; Thường Tín).
Dự án được chia thành các dự án thành phần hạng mục, gồm: Xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Mê Linh (tương ứng với 3 dự án xây dựng khu tái định cư tại 3 xã: Văn Khê; Đại Thịnh và Chu Phan); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Đan Phượng (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Hạ Mỗ và Hồng Hà); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Hoài Đức (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Đức Thượng và Đông La); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Thanh Oai (tương ứng với 2 dự án xây dựng khu tái định cư tại 2 xã: Cự Khê  và  Tam Hưng); xây dựng các khu tái định cư trên địa bàn huyện Thường Tín (tương ứng với 4 dự án xây dựng khu tái định cư tại 4 xã: Khánh Hà ; Văn Bình; Hồng Vân và Vân Tảo).
Giá trị tổng mức đầu tư dự án thành phần 1.1 là 13.362 tỷ đồng bằng nguồn vốn ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương. Trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư là 11.252,58 tỷ đồng; di chuyển điện cao thế từ 110 kV đến 500 kV là 530,02 tỷ đồng; xây dựng các khu tái định cư là 960,87 tỷ đồng; chi phí lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư tổng thể là 7,58 tỷ đồng; các chi phí khác liên quan của dự án đầu tư tổng thể là 611,19 tỷ đồng.
Thời gian chuẩn bị, thực hiện dự án đầu tư là từ năm 2022 đến năm 2024. Việc hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng là trong năm 2023, thực hiện xong toàn bộ dự án thành phần 1.1 trong năm 2024.
Dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 4 - vùng Thủ đô Hà Nội gồm 7 dự án thành phần, trong đó 3 dự án thực hiện giải phóng mặt bằng theo hình thức đầu tư công, 3 dự án đầu tư xây dựng đường song hành (đường đô thị) theo hình thức đầu tư công và 1 dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc theo phương thức PPP.
Tổng chiều dài dự án là khoảng 112,8 km, bao gồm: 103,1km đường vành đai 4 và 9,7 km tuyến nối theo hướng cao tốc Nội Bài - Hạ Long. Dự án sẽ giải phóng mặt bằng theo quy mô mặt cắt ngang hoàn chỉnh với chiều rộng từ 90m đến 135 m; thực hiện đầu tư phân kỳ đường cao tốc với quy mô 4/6 làn xe, hạn chế tốc độ 80km/h với chiều rộng 17 m với 8 nút giao liên thông hoàn chỉnh và các lối ra vào đường cao tốc đảm bảo khai thác an toàn, hiệu quả. Đầu tư phân kỳ đường song hành (không liên tục) với quy mô mỗi bên rộng 12m.
Tiếc hùi hụi vì mua trượt "nhà phá giá" rẻ hơn cả 500-700 triệu đồng
(Dân trí) - Quyết định mua chỉ sau vài tiếng đồng hồ đi xem "nhà giá mở chợ" rẻ hơn cả vài trăm triệu so với thị trường, nhưng người mua "mất lượt" do đã có người khác chốt cọc trước.
"Nhà giá mở chợ" là cụm từ được giới đầu tư, môi giới ví von về một sản phẩm bất động sản được bán ra thị trường với giá thấp đột biến so với khu vực. Sản phẩm này thường thu hút sự quan tâm lớn, do đó việc mua bán cũng chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn.
Chị Trần Thị Lan, ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) chia sẻ, cuối tháng qua, chị đã "chốt" trượt một căn nhà giá rẻ ở khu vực Tây Trà, quận Hoàng Mai. Chị nhận định, căn nhà được chủ bán với giá thấp hơn thị trường 500-700 triệu đồng so với khu vực.
"Căn nhà có diện tích gần 60m2 được xây dựng kiên cố 3 tầng, chủ nhà cần tiền gấp đã bán với giá chưa tới 4,8 tỷ đồng. Giá này là thấp hơn thị trường khu vực này khoảng 15-20 triệu đồng/m2, chưa kể ngõ trước nhà ô tô thông", chị Lan chia sẻ.
"Nhà giá mở chợ" được ví von là sản phẩm bất động sản có giá thấp hơn so với khu vực và khiến nhiều người quan tâm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo chị Lan, ngay khi căn nhà được chủ nhà đưa ra thị trường với mức giá thấp đột biến, lượng người quan tâm, tới xem cũng rất đông. "Ngay khi biết thông tin qua môi giới thân quen, tôi đến xem căn nhà rao bán. Khi tôi quyết định mua sau khi xem căn nhà này được vài tiếng đồng hồ, nhưng được báo đã có khách vào cọc trước", chị Lan nói.
Chia sẻ về "nhà giá mở chợ", chị Nguyễn Hoa - một môi giới nhà đất có nhiều năm kinh nghiệm ở Hà Nội - cho biết, thị trường không nhiều căn nhà được bán với giá rẻ đột biến. Những căn nhà này, khách phải xem và đưa ra quyết định nhanh nhất.
"Cả người mua, người bán đều có những kênh thông tin để so sánh giá nhà trong khu vực. Nếu người bán cần tiền nhanh, tất nhiên phải đưa ra mức giá thấp hơn thị trường. Mức độ giá thấp hơn phụ thuộc vào nhu cầu người bán", chị Hoa nói.
Cũng theo môi giới này, "nhà giá mở chợ" thường sẽ bán được cho những nhà đầu tư am hiểu thị trường. Bởi họ mới là người hiểu thị trường và đưa ra quyết định mua trong một thời gian ngắn, đặc biệt là đối với một sản phẩm có giá trị nhiều tỷ đồng.
"Khi nắm bắt được căn nhà có giá thấp đột biến, người am hiểu thị trường sẽ nhanh chóng đưa ra quyết định giao dịch. Số tiền vào cọc thường được để cao, vì những căn nhà giá rẻ rất dễ được người mua sau trả cao hơn và chấp nhận đền tiền để "phá" hợp đồng đặt cọc của người mua trước", chị Hoa chia sẻ.
Theo anh Vũ Thanh Tùng - chủ một phòng giao dịch bất động sản tại Hà Nội - thời gian qua thị trường xuất hiện một số trường hợp không "ngộp" tài chính nhưng cũng rao bán gấp. Những trường hợp này chủ yếu rơi vào các nhà đầu tư mới, sở hữu 1-2 tài sản, có sử dụng đòn bẩy nhưng tỷ lệ thấp.
Ngoài ra, theo anh Tùng, cũng có trường hợp nhà đầu tư sở hữu nhiều bất động sản cùng lúc, có đủ tài chính để gồng chờ thị trường nhưng tâm lý sợ rằng, không rõ trong thời gian tới kịch bản thị trường bất động sản có diễn biến xấu đi. Vì thế, họ vẫn rao bán tài sản, thậm chí cắt lỗ so với thời điểm mua.
Bên cạnh đó, có những trường hợp họ thay đổi kế hoạch đầu tư, bán đi để mua bất động sản mới có lợi thế tốt hơn hoặc tìm kiếm kênh đầu tư khác.
Theo ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - thị trường bất động sản sôi động trước đó do nhiều người vay để "lướt sóng". Nhưng hiện nay, thị trường đang chững lại, giao dịch khó khăn, nhiều người đang bị kẹt.
Dữ liệu của một kênh bất động sản mới đây cho thấy, nhu cầu tìm kiếm bất động sản toàn quốc trong 8 tháng đầu năm nay giảm 33% và lượng tin đăng bất động sản giảm 48% so với cùng kỳ 2022. Tuy nhiên trong tháng 7, tháng 8 vừa qua, thị trường đã liên tiếp ghi nhận những tín hiệu phục hồi.
Đáng chú ý, trong tháng 8 vừa qua, tại thị trường Hà Nội, đất nền là loại hình có nhu cầu tìm mua tăng cao nhất, tăng 12% so với tháng liền trước. Chung cư, nhà riêng, nhà mặt phố, biệt thự Hà Nội cũng có mức độ quan tâm tăng từ 7-9%.
8 kinh nghiệm xương máu cho ai sắp kinh doanh homestay
(Dân trí) - Nên chọn vị trí xây dựng homestay không quá xa trung tâm, tối ưu thiên nhiên sẵn có… là những lời khuyên của chị Đặng Thanh Nhàn, chủ của 3 homestay, dành cho những ai muốn kinh doanh loại hình này.
"Nếu bạn muốn có một căn nhà ngoại ô để cho gia đình nghỉ ngơi vào dịp cuối tuần và kết hợp khai thác vận hành homestay, resort, dưới đây là những lưu ý để bạn có thể khai thác, vận hành mô hình kinh doanh hiệu quả mà tối ưu dành cho gia đình", chị Đặng Thanh Nhàn chia sẻ. 
Chị Nhàn hiện là chủ của 2 resort ở Sapa và 1 homestay ở ngoại thành Hà Nội. Chị còn là nhà sáng tạo nội dung trên nhiều nền tảng mạng xã hội với lượng lớn người theo dõi. 
Dưới đây là lời khuyên của chị đối với những người muốn biến căn nhà ở vùng ngoại ô thành một homestay để kinh doanh. Những lời khuyên này được chị đưa ra dựa trên trải nghiệm cá nhân đúc rút được từ việc kinh doanh loại hình này.
Người có ý định khởi nghiệp, đầu tư xây dựng homestay cho gia đình ở và kết hợp kinh doanh cần xác định rõ mục đích trọng tâm là để gia đình nghỉ dưỡng, còn mục đích khai thác cho thuê chỉ là để tối ưu chi phí thường xuyên.
Ngoài ra, việc vận hành này cũng là cách giúp chủ nhân tuyển người chăm nhà, dọn dẹp nhà cửa để nhà luôn sạch sẽ, không hư hỏng.
Tiếp theo, chủ nhân nên lựa chọn khu vực ngoại ô có mật độ dân cư không quá thưa thớt, đường xá không quá khó để di chuyển.
Bởi nếu vị trí quá xa thì chi phí xây dựng sẽ tăng cao do việc vận chuyển vật liệu xây dựng khó khăn. Ngoài ra, nếu lựa chọn khu vực quá vắng vẻ sẽ dẫn đến tâm lý ngại trở về và việc dẫn đường cho khách cũng gặp nhiều bất cập.
Những kinh nghiệm làm homestay được chị Đặng Thanh Nhàn đúc rút sau quá trình triển khai thực tế (Ảnh: TN).
Đừng quên lưu ý những vấn đề liên quan đến điện lưới, nguồn nước, an ninh khu vực vì đây là những yếu tố quan trọng trong khâu vận hành.
Khi quy hoạch cảnh quan, tốt nhất nên tôn trọng, tối ưu thiên nhiên sẵn có, giữ được càng nhiều hệ cây lớn càng tốt. Hãy quy hoạch vườn cây, ao cá hợp lý. Hãy đảm bảo nhà ở cách khu vực trồng trọt, chăn nuôi một khoảng cách vừa đủ để không ảnh hưởng bởi mùi do các hoạt động này gây ra.
Chủ nhân nên lựa chọn phong cách cho ngôi nhà theo kiến trúc bản địa sẵn có để tối ưu nhân công, chi phí xây dựng.
Vì đây là ngôi nhà cho gia đình sử dụng và cả đón khách nên hãy tối ưu tiện nghi để mùa đông ấm, mùa hè mát và hạn chế tối đa côn trùng. Nhà phải có không gian kho chứa để lưu trữ đồ vải, dụng cụ khoa học.
Kinh doanh homestay thực chất không hề đơn giản (Ảnh: TN).
Vườn nên có mùa nào thức nấy, bổ sung đất màu. Nếu làm được khu vực nuôi trùn quế là tốt nhất cho việc trồng trọt, chăm bón phân hữu cơ.
Con người là yếu tố quan trọng nhất giúp việc vận hành homestay trơn tru. Hãy tìm quản gia là cặp vợ chồng vì họ sẽ gắn bó lâu dài.
Ngoài ra, nên tìm những nhân sự chuyên nghiệp, có kinh nghiệm làm khách sạn để đào tạo kỹ năng buồng phòng, ẩm thực, kỹ năng chăm sóc, đón tiếp khách hàng. Hãy đảm bảo chất lượng dịch vụ tuy tình cảm, gần gũi nhưng phải chuyên nghiệp, tinh tế từ những khâu nhỏ nhất.
Nếu có một ngôi nhà mà chính bạn cũng mong ngóng được trở về, thì đó chính là nơi chốn mà bất cứ gia đình, khách hàng nào đến một lần cũng muốn quay trở lại.
HoREA kiến nghị ngân hàng "nới tay" cho vay vốn bất động sản
(Dân trí) - HoREA cho rằng doanh nghiệp bất động sản có nhu cầu vay tín dụng và các ngân hàng xem xét "nới tay" cho vay tín dụng thì thị trường sẽ vượt qua được khó khăn.
Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đề nghị gia hạn thời gian áp dụng Thông tư 08 thêm 1 năm, tức vào 1/10/2024 thay vì áp dụng từ ngày 1/10/2023. Nội dung đề nghị gia hạn liên quan tới quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn.
HoREA cho rằng việc lùi thời gian áp dụng sẽ tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng được sử dụng hợp lý nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn. Đồng thời, doanh nghiệp và người dân có thể tiếp cận nguồn vốn mà vẫn không gây rủi ro về an toàn cho hệ thống tín dụng.
Thị trường bất động sản đang khó khăn và cần vay tín dụng (Ảnh: K.C)
Theo lộ trình, kể từ ngày 1/10/2023, Thông tư 08 quy định các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ còn được phép sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn (chủ yếu là tiền gửi tiết kiệm ngắn hạn) để cho vay trung hạn, dài hạn thay vì 34% như hiện nay.
Tuy nhiên, HoREA đánh giá bối cảnh của nền kinh tế nước ta hiện nay đã thay đổi rất khác so với bối cảnh lúc ban hành Thông tư 08 vào tháng 8/2020. Nền kinh tế đứng trước các thách thức rất lớn từ tác động của "các cơn gió ngược" tác động bất lợi đến kinh tế - xã hội. Trong đó, lĩnh vực bất động sản phát sinh những nhân tố khách quan, bất ngờ, không thể dự đoán được.
Với bối cảnh hiện nay, nền kinh tế và thị trường bất động sản vẫn còn rất khó khăn do tác động của "các cơn gió ngược". Nhiều doanh nghiệp thuộc các ngành kinh tế thu hẹp sản xuất kinh doanh nên giảm hoặc không có nhu cầu vay tín dụng. Nhưng doanh nghiệp bất động sản vẫn có nhu cầu vay tín dụng nhưng lại khó tiếp cận.
Nguyên nhân chủ yếu là các dự án bất động sản bị vướng pháp lý mặc dù chủ đầu tư đã có đất sạch. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại yêu cầu doanh nghiệp phải có "chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư", phải có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, thậm chí phải có giấy phép xây dựng, dự án phải có tính khả thi thì mới được vay tín dụng.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA, cho rằng chỉ cần các ngân hàng thương mại xem xét "nới tay" một chút cho doanh nghiệp được vay tín dụng để bù đắp tài chính, có dự án đầu tư bảo đảm tính khả thi hoặc có tài sản bảo đảm là sổ hồng thì sẽ giúp thị trường vượt qua khó khăn.
Cũng theo ông, điều này đồng thời góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 14% của năm nay vì đến ngày 15/9, Ngân hàng Nhà nước nêu kết quả tăng trưởng tín dụng mới đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, tăng 5,56% so với cuối năm trước. Tức, ngân hàng còn gần 1 triệu tỷ đồng có thể bơm vào nền kinh tế.
Do vậy, HoREA đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo và đề nghị Ngân hàng Nhà nước khẩn trương xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08 theo hướng gia hạn thêm 1 năm thời điểm áp dụng quy định trên.
Thông tư 08 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/10/2020, được sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 22/2019 của Ngân hàng Nhà nước.
Thông tư quy định ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải tuân thủ tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn.
Lộ trình cụ thể áp dụng như sau:
- Từ ngày 1/1/2020 đến 30/9/2021, tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn là 40%.
- Từ ngày 1/10/2021 đến ngày 30/9/2022 là 37%.
- Từ ngày 1/10/2022 đến 30/9/2023 là 3%.
- Từ ngày 1/10/2023 là 30%.
"Chúa chổm" Evergrande nộp đơn xin phá sản tại Mỹ
(Dân trí) - Evergrande, tập đoàn bất động sản Trung Quốc, đang chìm trong nợ nần, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ. "Quả bom nợ" này đã rất chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ.
Evergrande từng là nhà phát triển bất động sản lớn thứ 2 của Trung Quốc. Tập đoàn này đã rơi vào khó khăn kéo dài bởi vay nợ nhiều và mất khả năng trả nợ hồi năm 2021, châm ngòi cuộc khủng hoảng bất động sản của nền kinh tế Trung Quốc.
Theo SCMP, Evergrande nộp đơn xin phá sản theo chương 15, Luật Bảo hộ phá sản Mỹ hôm 17/8 nhằm bảo vệ tài sản trước các chủ nợ trong lúc đang thực hiện thỏa thuận tái cấu trúc khác.
Chương 15 cho phép tòa án phá sản Mỹ can thiệp khi một vụ mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc bảo hộ phá sản theo chương 15 giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa tòa án Mỹ, con nợ và tòa án của các quốc gia khác liên quan đến thủ tục phá sản xuyên biên giới.
Evergrande đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ hôm 17/8 (Ảnh: Reuters).
Tập đoàn bất động sản này đã chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng 8 triệu tỷ đồng) tính đến cuối năm ngoái, chiếm khoảng 2% GDP Trung Quốc. Vụ vỡ nợ vào cuối năm 2021 đã làm dấy lên hàng loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển khác, khiến cho hàng nghìn ngôi nhà chưa được hoàn thiện ở Trung Quốc.
Evergrande hiện có hơn 1.300 dự án bất động sản tại hơn 280 thành phố. Công ty đã phải vật lộn để trả hết các khoản vay của mình sau khi chính thức vỡ nợ vào cuối năm 2021.
Trước đó, tập đoàn công bố khoản lỗ hơn 81 tỷ USD (khoảng 1,9 triệu tỷ đồng) trong 2 năm qua. Như vậy, sau một thời gian dài trì hoãn, cuối cùng công ty bất động sản nợ nhiều nhất thế giới cũng công bố báo cáo kết quả kinh doanh.
Phía Evergrande báo cáo khoản lỗ lớn trên một phần nhiều là bởi khoản chi cho các cổ đông năm 2022 lên tới gần 106 tỷ nhân dân tệ, năm trước đó cũng thua lỗ thêm 476 tỷ nhân dân tệ.
Kết quả này cho thấy Evergrande đã chật vật như thế nào trong cuộc khủng hoảng của thị trường bất động sản Trung Quốc. Sau khi Chính phủ nước này siết chặt hoạt động cho vay đối với doanh nghiệp bất động sản và người mua nhà, doanh số bán nhà lao dốc chóng mặt.
Kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ trong lĩnh vực bất động sản diễn ra vào khoảng giữa năm 2021, rất nhiều công ty bất động sản ở Trung Quốc đã vỡ nợ. Mới đây, Country Garden, nhà phát triển bất động sản tư nhân lớn của Trung Quốc, cũng đang khiến giới đầu tư lo ngại khi công ty này buộc phải lỡ hạn thanh toán lãi trái phiếu.
Nhà gỗ truyền thống như biệt phủ xưa của gia đình 3 thế hệ ở Nam Bộ
(Dân trí) - Ngôi nhà mang hình ảnh điển hình của kiến trúc nhà truyền thống vùng nông thôn Nam Bộ mộc mạc, giản dị, hài hòa thiên nhiên.
Ngôi nhà có tên là An House nằm ở khu vực giáp ranh giữa Củ Chi và Tây Ninh.
Đây là vùng nông thôn đang phát triển, có nhiều thay đổi về hình thức canh tác và xuất hiện hàng loạt khu nông nghiệp công nghệ cao.
Bởi vậy mà dân số khu vực tăng nhanh, những ngôi nhà ống hiện đại cũng dần xuất hiện thay thế những kiến trúc thuần túy truyền thống của địa phương. Tuy nhiên, gia chủ của ngôi nhà lại đi ngược lại xu hướng đó.
Nhóm thiết kế đã dựa trên những thói quen sinh hoạt lâu đời của người dân địa phương để tạo nên một ngôi nhà với không gian mộc mạc, thoáng đãng, gắn bó nhất với vùng đất này.
Giải pháp đầu tiên được đặt ra là bố trí hệ thống cửa trước sau, xung quanh nhà nhằm đối lưu gió một cách hiệu quả. Công trình nằm như một ốc đảo nhỏ ẩn mình trong khu vườn rộng 2000m2 của gia chủ. Nhóm thiết kế đã tận dụng khoảng xanh thoáng mát, thiết kế cổng ra vào rộng và các phòng chức năng đều có cửa kết nối trực tiếp với sân vườn xung quanh.
Trung tâm ngôi nhà được bố trí tiểu cảnh hồ nước. Khoảng đệm này giúp không gian bên trong luôn mát mẻ. Luồng gió đối lưu sẽ đưa hơi nước hồ thanh mát vào mọi ngóc ngách trong nhà.
Hành lang, phòng khách của ngôi nhà là một không gian chung mở, kết nối các không gian riêng tư khác và tiểu cảnh hồ nước. Hành lang mở rộng rãi, thoáng đãng, kết nối các không gian. Sàn ở khu vực này được lát bê tông mài mát mẻ, phù hợp với khí hậu nhiệt đới gió mùa ở địa phương.
Ngôi nhà mộc mạc, giản dị như một “bảo tàng” thu nhỏ lưu giữ những nét kiến trúc truyền thống của vùng miền. Ngôi nhà trở thành nơi con cháu hạnh phúc trở về quây quần bên ông bà, cha mẹ, thành tâm thờ cúng tổ tiên, an yên hưởng cuộc sống thanh bình vùng thôn quê.
Bán không được, chủ nhà chuyển hướng cho thuê lấy tiền trả lãi ngân hàng
(Dân trí) - Thị trường ế ẩm, bán giảm giá cũng không được, nhiều chủ nhà đã chuyển hướng cho thuê, thu dòng tiền ổn định để bù trả các khoản vay đầu tư.
Mặc dù ở cuối quý II, một số giao dịch ở phân khúc nhà ở đã xuất hiện nhưng cả thị trường bất động sản vẫn được đánh giá là trầm lắng và khó khăn. Nhiều chủ nhà chán nản vì rao bán thời gian dài nhưng không tìm được khách mua.
Trái ngược với diễn biến mua bán trầm lắng, thị trường cho thuê nhà ở lại có mức tăng trưởng tốt. Phân khúc nhà ở nguyên căn hay căn hộ chung cư đều tăng giá nhanh thời gian qua, có thời điểm trở nên khan hiếm.
Bên cạnh đó, các động thái từ việc các ngân hàng được giảm tiếp lãi suất cho vay đang phần nào làm giảm áp lực cho người vay. Do đó, nhiều chủ nhà quyết định chuyển hướng từ bán sang cho thuê.
Anh Trần Đình Phong ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh có 2 căn nhà trong ngõ khu vực Mễ Trì. Đầu năm nay, do khó khăn về tài chính và lãi suất vay cao, anh đã quyết định rao bán cả 2 căn nhà trên.
"Tôi đã phải vay ngân hàng hơn 2 tỷ đồng để mua 2 căn nhà trên. Khi gặp áp lực lãi vay tăng, tôi đã chấp nhận bán giảm giá để thu hồi vốn nhưng không tìm được khách mua", anh Phong nói.
Rơi vào tình trạng bế tắc trong thời gian dài do không bán được nhà và phải chịu lãi vay cao. Đến đầu tháng 6 vừa qua, anh bất ngờ nhận được lời đề nghị cho thuê 2 căn nhà trên với giá 11 triệu đồng/tháng/căn.
"Cho thuê nhà là điều tôi chưa từng nghĩ tới, nhưng khi tính toán, tôi thấy hàng tháng 2 căn nhà trên mang lại cho tôi dòng tiền cố định để chi trả các khoản vay. Như vậy, tôi cũng không phải bán tháo 2 căn nhà trên để thu hồi vốn", anh Phong nói.
Cũng theo anh Phong, anh và người thuê nhà ký hợp đồng 1 năm. Khách thuê thanh toán cho anh 3 tháng 1 lần và đặt cọc 1 tháng tiền thuê. Số tiền này anh dùng để trả tiền lãi cho khoản vay ngân hàng. 
Giá thuê căn hộ chung cư hay nhà nguyên căn thời gian qua tăng nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tương tự như anh Phong, anh Trần Văn Việt ở quận Hoàng Mai, Hà Nội cũng cho biết, anh vừa cho thuê 1 căn hộ chung cư với giá 8,5 triệu đồng/tháng. Căn hộ này anh mua để đầu tư và cũng phải vay ngân hàng.
"Lúc chưa cho thuê, tôi đã tính bán cắt lỗ để thu hồi vốn, nhanh thoát khỏi nợ ngân hàng. Thế nhưng, khi cho thuê có dòng tiền, tôi có thể trả được cả lãi và gốc", anh Việt nói và dự định, nếu thị trường tốt hơn, anh sẽ bán căn hộ khi có lãi.
Theo anh Nguyễn Đức Hải - một môi giới cho thuê nhà tại Hà Nội - những tháng gần đây, thị trường cho thuê căn hộ hay nhà nguyên căn để ở khá sôi động. Có thời điểm cả một tòa chung cư không có căn nào cho thuê.
"Hiện tại, giá cho thuê căn hộ chung cư tăng 1-3 triệu đồng/căn so với thời điểm đầu năm. Tuy nhiên, nhu cầu cho thuê vẫn lớn, trong đó đa phần là khách thuê ở ổn định", anh Hải nói.
Ngoài ra, theo môi giới này, khoảng từ đầu tháng 8, nhiều người là khách ngoại tỉnh đã đổ về Hà Nội để thuê nhà cho con chuẩn bị nhập học.
"Một căn nhà diện tích 30m2, cao 5 tầng, với 4 phòng ngủ ở quận Hoàng Mai đang được cho thuê với giá 8-9 triệu đồng. Bên cạnh đó, tiền điện nước và các chi phí sinh hoạt khác đều rẻ, không phải chịu mức giá thương mại như nhà trọ", anh Hải cho biết.
Tương tự, theo anh Hải, hiện tại, một căn hộ chung cư 70m2 giá rẻ cũng dao động từ 2,3-2,5 tỷ đồng. Trong khi đó, giải pháp tạm thời, nhiều người sẽ chọn thuê căn hộ diện tích trên với giá 7-8 triệu đồng/tháng. Điều này sẽ làm giảm áp lực tài chính, ít rủi ro trong thị trường đang có nhiều biến động và kinh tế khó khăn.
Một căn hộ chung cư cho thuê với nội thất cơ bản ở quận Hoàng Mai, Hà Nội có giá 8-9 triệu đồng/tháng (Ảnh: Hà Phong).
Lý giải nguyên nhân khiến giá cho thuê căn hộ chung cư hay nhà ở nguyên căn liên tục leo thang, nhiều chuyên gia cho rằng là giá bán nhà liên tục tăng cao nên đi thuê là giải pháp được nhiều người lựa chọn.
Theo một giám đốc một trang thông tin chuyên mua bán nhà đất phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng.
Giá thuê cao, mặt bằng kinh doanh nhà phố ế khách thuê
(Dân trí) - Dù sở hữu vị trí "vàng", nhưng nhiều mặt bằng kinh doanh, nhà phố ở Hà Nội vẫn khó tìm khách thuê.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều mặt bằng kinh doanh vốn được kinh doanh sầm uất bậc nhất Hà Nội thì nay chịu cảnh đóng cửa, treo biển cho thuê, sang nhượng.
Trên nhiều tuyến phố cổ thuộc quận Hoàn Kiếm như Hàng Ngang, Hàng Bạc, Cầu Gỗ… có tới hàng chục mặt bằng kinh doanh đang treo biển cho thuê. Mặt bằng kinh doanh trên các phố này có giá cho thuê từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng/tháng tùy diện tích, vị trí.
Một mặt bằng kinh doanh trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) treo biển cho thuê nhà (Ảnh: Hà Phong).
Anh Nguyễn Thế Đức - chủ căn nhà đang cho thuê ở phố Cầu Gỗ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) - cho biết căn nhà của anh có diện tích 60m2 đã cho khách thuê với mức giá 50 triệu đồng/tháng ổn định nhiều năm. Tuy nhiên, cuối năm ngoái căn nhà này bị khách thuê trả lại, anh đã đăng cho thuê nhưng nhiều tháng qua không tìm được khách mới. 
"Giá cho mặt bằng kinh doanh trên tuyến phố này đang rơi vào khoảng 50 triệu đồng/tháng. Tôi cũng treo biển cho thuê và giữ giá này, nhưng khách đến hỏi đều lắc đầu", anh Đức nói.
Tương tự, tại tuyến phố đông đúc như: Xuân Thủy (Cầu Giấy), Xã Đàn và Hoàng Cầu (Đống Đa), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân)… thời gian gần đây cũng có hàng loạt mặt bằng kinh doanh treo biển cho thuê. Đơn cử, một căn nhà mặt phố Xuân Thủy có diện tích 100m2, xây dựng 5 tầng đang được rao giá cho thuê 75 triệu đồng/tháng.
Theo anh Nguyễn Văn Khanh - một môi giới cho thuê mặt bằng kinh doanh ở Hà Nội - rất nhiều mặt bằng cho thuê trên phố đã bỏ trống do các chủ kinh doanh "tháo chạy" sau dịch Covid-19 vì không cân đối được chi phí. Đáng chú ý, đa số mặt bằng để trống này từng là nơi kinh doanh của các thương hiệu lớn trong ngành thời trang, ẩm thực, cửa hàng tiện lợi, mỹ phẩm…
Anh Khanh cho biết thêm, nhu cầu tìm thuê mặt bằng kinh doanh trong giai đoạn hiện nay cũng lớn. Tuy nhiên, nhiều chủ mặt bằng không giảm giá cho thuê dù để trống thời gian dài. 
"Giai đoạn kinh tế có nhiều khó khăn, người thuê mặt bằng kinh doanh cũng cân nhắc nhiều về giá", anh Khanh nói. 
Không ít mặt bằng trên nhiều tuyến phố vốn kinh doanh sầm uất đang đóng cửa, treo biển cho thuê (Ảnh: Hà Phong).
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, sau đợt dịch Covid -19 năm 2021, hàng loạt các cửa hàng đã trả mặt bằng và tạm dừng kinh doanh.
Tuy nhiên, theo ông Đính, đến nay, nhu cầu thuê mặt bằng bán lẻ nhà mặt phố, nhất là mặt bằng bán lẻ đắc địa trên tuyến phố lớn hay khối đế chung cư, trung tâm thương mại tại các thành phố lớn vẫn đang tăng cao. Hiện nay, thị trường ghi nhận thực trạng một lượng lớn mặt bằng kinh doanh trên các tuyến phố lớn bỏ trống do giá chào thuê quá cao.
Về tình trạng một số mặt bằng có vị trí đẹp tại trung tâm quận Hoàn Kiếm đóng cửa lâu, không có khách thuê, ông Đính cho rằng, hiện tượng này không phải số nhiều. "Đây lại là khu vực "đất vàng", nhưng tại khu vực này nhiều mặt bằng vẫn ế khách, tuy nhiên nó không nhiều", ông Đính nhấn mạnh.
Chia sẻ về thị trường cho thuê mặt bằng kinh doanh, nhiều chuyên gia bất động sản nhìn nhận, tình trạng cho thuê mặt bằng, nhà phố tại khu vực trung tâm Hà Nội đang rơi vào tình trạng ế ẩm do chủ cho thuê vẫn cố giữ mức giá cao khi nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn.
Bên cạnh đó, khách hàng đang bắt đầu chuyển sang hình thức mua sắm trực tuyến và đặt dịch vụ giao hàng tận nhà bởi sự tiện lợi, nhanh chóng, khiến tỉ lệ bỏ trống mặt bằng kinh doanh tăng cao.
Một công ty địa ốc cắt thu nhập chủ tịch từ hơn 6 tỷ về còn gần 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Nửa đầu năm, Phát Đạt chi trả cho Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Nguyễn Văn Đạt gần 966 triệu đồng, giảm tới gần 86% so với mức 6,8 tỷ đồng của năm ngoái.
Thông tin về thu nhập của ban lãnh đạo Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) vừa công bố trong báo cáo tài chính hợp nhất soát xét 6 tháng đầu năm. Theo đó, thu nhập của các thành viên Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc đều giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, nửa đầu năm, tập đoàn này chi trả cho Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Đạt gần 966 triệu đồng, giảm tới gần 86%. Trong khi đó, nửa đầu năm ngoái, Phát Đạt mạnh tay chi cho ông Đạt khoảng 6,8 tỷ đồng.
Thu nhập của bà Trần Thị Hường - Phó chủ tịch HĐQT - trong 6 tháng đầu năm là 1,6 tỷ đồng, giảm hơn 46% so với năm ngoái.
Các thành viên khác thuộc HĐQT công ty địa ốc này cũng đồng loạt nhận 240 triệu đồng, giảm gần 68% so với cùng kỳ năm 2022.
Thu nhập của Tổng giám đốc Bùi Quang Anh Vũ còn 2,8 tỷ đồng so với mức 4 tỷ đồng của năm ngoái, giảm gần 30%.
6 tháng, tập đoàn này chi cho đội ngũ lãnh đạo cỡ 11,6 tỷ đồng, giảm 52% so với nửa đầu năm 2022.
Thu nhập của các lãnh đạo Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt giảm mạnh so với nửa đầu năm ngoái (Ảnh chụp màn hình).
Việc cắt giảm chi phí này được thực hiện trong bối cảnh kinh doanh khó khăn. Theo đó, doanh thu thuần của Phát Đạt trong nửa đầu năm là 194,7 tỷ đồng, giảm gần 87% so với cùng kỳ năm 2022.
Hoạt động kinh doanh chính sụt giảm mạnh, để cứu vớt lợi nhuận, doanh nghiệp buộc phải bán công ty con. Tháng 4, tập đoàn này đã chuyển nhượng 27,86% cổ phần trong Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn - KL với giá trị 1.058,7 tỷ đồng. Theo đó, Phát Đạt không còn là cổ đông của Sài Gòn - KL kể từ thời điểm này.
Thương vụ này đem về khoản lãi 527,4 tỷ đồng được ghi nhận vào doanh thu hoạt động tài chính. Cùng kỳ năm ngoái, khoản mục này chỉ ở mức 1,4 tỷ đồng.
Sau khi trừ các khoản chi phí, lợi nhuận sau thuế của Phát Đạt trong nửa đầu năm là 298,1 tỷ đồng, giảm 56,7% so với năm ngoái.
Trong công văn giải trình, công ty này cho biết nguyên nhân chủ yếu khiến lợi nhuận biến động là tình hình khó khăn chung của toàn thị trường, đặc biệt là ngành bất động sản nên việc đầu tư kinh doanh vào các dự án không được thuận lợi.
Một nguyên nhân khác được doanh nghiệp nhắc đến là chiến lược tái cơ cấu danh mục đầu tư.
Căn biệt thự có phòng khách đặc biệt với 2 mặt tiền ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Điểm nhấn của căn biệt thự này là phòng khách được đặt tại sân sau với không gian mở rộng lớn.
Dự án biệt thự KA&P là ngôi nhà đầu tiên của một cặp vợ chồng trẻ tại khu đô thị mới ven sông thuộc TP Đà Nẵng. Yêu cầu của chủ nhà là tạo ra không gian kết nối các thành viên.
Biệt thự này có 3 tầng, xây dựng trên khu đất 300m2. Tổng diện tích mặt sàn là 850m2.
Điểm nhấn của căn biệt thự này là thiết kế tạo ra sự kết nối cho khu vực sân sau nhà.
Trong thiết kế truyền thống, sân sau nhà thường được xác định là không gian phụ trợ, hiếm khi được chăm chút như khu vực phía trước.
Các kiến trúc sư của dự án lại muốn biến sân sau trở nên quan trọng. Đây là nơi để gia đình quây quần bên bữa cơm, thoải mái trò chuyện mà không sợ ảnh hưởng từ bên ngoài.
Thiết kế này cũng giúp căn nhà sở hữu 2 mặt tiền, kết hợp với trục khí hậu Đông Nam - Tây Bắc, tăng cường đối lưu không khí tự nhiên cho không gian sống.
Thiết kế nội thất theo phong cách tối giản tạo cảm giác nhẹ nhàng, tinh thần phóng khoáng của gia chủ.
Nội thất đơn giản và tinh tế trong căn biệt thự.
Ảnh: Architizer
Các loại cây nên và tránh trồng trong nhà theo nguyên tắc phong thủy
(Dân trí) - Chọn đúng cây phong thủy là điều quan trọng nếu bạn muốn khuyến khích năng lượng tích cực trong căn nhà.
Cây cối không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn khuyến khích năng lượng tích cực trong không gian (Ảnh: Future).
Cây xanh không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn nuôi dưỡng năng lượng cá nhân. Những mảng trang trí tự nhiên này giúp tăng năng lượng của yếu tố gỗ, mang lại năng lượng cho sự phát triển và hành động trong không gian.
Dưới đây một là lời khuyên của chuyên gia phong thủy về những loại cây tốt nhất và xấu nhất bạn nên và tránh trồng trong nhà.
Việc đặt các cây phong thủy có thể có tác động lớn đến dòng chảy năng lượng trong ngôi nhà. Chẳng hạn, một số loại cây có thể quấy nhiễu giấc ngủ của bạn, theo các chuyên gia phong thủy.
"Điều quan trọng cần lưu ý là không phải tất cả các loại cây đều có hiệu quả như nhau trong việc thúc đẩy sự hòa hợp", nhà chiêm tinh học và nhà số học Sadye Osborne giải thích. "Trên thực tế, một số loại cây được cho là có tác dụng ngược lại, làm gián đoạn dòng chảy năng lượng và tạo ra sự bất hòa".
"Khi nói đến tác dụng của thực vật đối với phong thủy, điều cần thiết là phải xem xét loại cây cụ thể và biểu tượng của nó", chuyên gia cho biết thêm. "Ấn tượng đầu tiên về ngôi nhà rất quan trọng. Và khi nói đến phong thủy, có một số loại cây nhất định có thể khiến người khác lập tức có ấn tượng tiêu cực về ngôi nhà".
Xương rồng: Nếu bạn muốn tạo không gian nhẹ nhàng, êm dịu, hãy tránh trồng xương rồng và các loại cây có gai khác như hoa hồng gai. Sadye Osborne giải thích: "Những loại cây có cạnh sắc nhọn này được cho là đại diện cho xung đột và bất hòa" (Ảnh: Getty).
Cây có độc: Bạn cũng nên tránh các loại cây độc hại trong nhà vì chúng sẽ làm nhiễm bẩn nguồn năng lượng tốt và có nguy cơ gia tăng năng lượng tiêu cực. Bạn cũng nên chăm sóc tốt cho cây trồng vì nếu cây chết đi, năng lượng trong căn phòng sẽ bị tiêu hao. Vì vậy, hãy đảm bảo một môi trường thích hợp để nuôi dưỡng những cây trồng này để mang lại sức khỏe tốt hơn cho bạn và gia đình (Ảnh: Stars for Europe).
Cây héo/ chết: Giữ cây chết trong nhà có thể gây bất lợi hơn bạn nghĩ. Những thực vật chết hoặc không có sức sống không chỉ trông khó coi mà còn có thể cản trở bạn nhận được năng lượng tích cực và thưởng thức các món đồ nội thất tốt trong không gian (Ảnh: Gardening Know How).
Nói chung, hầu hết các loại cây đều tốt cho phong thủy nếu chúng được chăm sóc cẩn thận. Dưới đây là một số cây tốt nhất bạn có thể trồng trong nhà khi lập kế hoạch phong thủy.
Tre: Tre là một trong những loại cây phong thủy phổ biến nhất để khuyến khích năng lượng tích cực vì sự phát triển thẳng đứng của nó có liên quan đến tính di động và cải thiện. Do đó, tre là một loại cây tuyệt vời cho phong thủy văn phòng vì nó được cho là giúp bạn thăng tiến trong sự nghiệp. Ngoài ra, đây cũng là một loại cây dễ chăm sóc, chỉ cần ánh sáng vừa phải và tưới đủ để giữ cho đất luôn ẩm (Getty).
Cây cọ: Cọ là một loại cây phong thủy lý tưởng khác. Cây cọ cau là loài cây yêu thích của những người đam mê phong thủy vì những chiếc lá mềm mại của nó giúp chống lại những năng lượng tiêu cực. Loại cây này cần nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp hơn tre và có thể phát triển khá lớn nên cần bố trí vị trí cho phù hợp (Ảnh: The Spruce).
Dương xỉ: Các loại dương xỉ như dương xỉ Boston không chỉ nổi tiếng vì tác dụng điều chỉnh phong thủy mà còn có khả năng làm sạch không khí và loại bỏ các chất ô nhiễm. Đây là loại cây tuyệt vời để cân bằng năng lượng trong không gian nhỏ như phòng tắm (Ảnh: Shutterstock).
Cây kim tiền: Cây kim tiền rất dễ chăm sóc và là ví dụ hoàn hảo về loại cây khuyến khích phong thủy tích cực. Loại cây này thu hút ánh nhìn và biểu trưng cho sự may mắn cũng như giàu có và thịnh vượng (Ảnh: Nature of Home).
Cây ngọc bích: Cây ngọc bích không chỉ là một trong những loại cây trồng trong nhà được ưa chuộng nhất thế giới mà còn là loài cây mọng nước không cần chăm sóc nhiều. Trong văn hóa Trung Quốc, lá của cây ngọc bích được cho là giống đồng tiền, và có khả năng phát triển qua nhiều thế hệ nên chúng thường được dùng làm vật gia truyền thịnh vượng (Ảnh: istock).
Triển vọng đầu tư shophouse khối đế
(Dân trí) - Nhiều shophouse khối đế chung cư hiện nay lâm vào cảnh ế ẩm khiến nhà đầu tư điêu đứng, mặt khác, nhiều nhà đầu tư vẫn thắng lớn ở loại hình này. Vậy đâu là yếu tố quyết định thành công khi đầu tư shophouse?
Shophouse khối đế chung cư không còn là "gà đẻ trứng vàng"?
Từng được săn lùng trên thị trường và được xem là "gà đẻ trứng vàng" cho nhà đầu tư, nhưng cho đến nay, shophouse khối đế tại một số chung cư rơi vào cảnh ế ẩm, cho thuê giá rẻ hoặc rao bán. Tình trạng này khiến nhiều chủ sở hữu điêu đứng, nhà đầu tư chôn vốn bởi số tiền cho thuê không bù con số hàng chục tỷ đồng phải bỏ ra ban đầu. Thực trạng này diễn ra ở những thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM - nơi mật độ cư dân đông đúc, sức tiêu thụ của người dân ở mức dẫn đầu cả nước.
Tại một số chung cư Hà Nội, lượng cư dân chưa về ở đông, nhiều cửa hiệu, gian hàng phần shophouse khối đế đã đóng cửa, hoặc đang treo biển cho thuê. Tại TPHCM, dù đã có lượng lớn dân cư về sinh sống, nhưng khoảng 50% số lượng shophouse ở một số dự án vẫn còn trống khách thuê. Tình trạng này tương tự như khu shophouse ở một chung cư TP Thủ Đức.
Dù vậy, việc shophouse ế ẩm, cho thuê giá rẻ không hoàn toàn là kịch bản diễn ra ở tất cả các chung cư hiện nay. Trên thực tế, vẫn có rất nhiều shophouse được lấp đầy, mức giá thuê ổn định mang lại dòng tiền ổn định cho những nhà đầu tư.
Đơn cử như shophouse tại khu đô thị HH Linh Đàm với khoảng 3.000 căn hộ, 300 shophouse, tỷ lệ shophouse chỉ chiếm 3% tổng sản phẩm dự án. Hay tại chung cư The K-Park (Hà Đông) với hơn 950 căn hộ, số lượng shophouse chỉ chiếm 4,5% tổng sản phẩm (43 shophouse). Các shophouse tại đây vẫn trong tình trạng đủ khách thuê với đa dạng ngành hàng. Tại khu vực Nguyễn Xiển, các tòa căn hộ Eco Green, Eco Dream hiện vẫn kín khách thuê phần shophouse khối đế. Điều này có thể lý giải là do những dự án kể trên có tỷ lệ shophouse thấp hơn nhiều lần so với số lượng căn hộ, trong khi đó, mật độ dân cư lại vô cùng lớn.
Công thức thành công khi đầu tư shophouse khối đế
Những shophouse khối đế tại các tòa chung cư Linh Đàm, The K-Park, Eco Dream… chỉ là một trong những ví dụ điển hình của bài toán đầu tư shophouse.
Có thể thấy, có nhiều thành tố tạo nên công thức đầu tư shophouse khối đế thành công, trong đó, yếu tố quan trọng được nhiều nhà đầu tư đồng tình đó là số lượng dân cư, tỷ lệ lấp đầy ở mỗi dự án. Bởi, những tòa nhà được lấp đầy bởi cư dân sẽ tạo nên một nguồn cầu vô cùng lớn. Tâm lý sử dụng dịch vụ tiện ích "all in one" của người dân, việc mua sắm, sử dụng dịch vụ ngay tại các gian hàng thương mại trong chính nơi mình sống sẽ giúp họ tiết kiệm thời gian.
Đó là những gì đang diễn ra mỗi ngày tại tổ hợp chung cư nhà ở xã hội quy mô lớn ở Đà Nẵng với hơn 3.000 căn hộ thuộc lô B4-2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, Liên Chiểu, TP Đà Nẵng - tên thương mại The Ori Garden.
Dự án được thiết kế gồm căn hộ cao tầng để ở và các căn hộ thương mại tầng 1 với công năng vượt trội khi kết hợp sử dụng để ở và kinh doanh. Các căn hộ tầng 1 được đầu tư xây dựng chỉn chu, quy hoạch với nhiều tiện ích. Với đặc thù là nhà ở xã hội nên tỷ lệ lấp đầy cao. Đây cũng chính là lý do căn hộ thương mại tầng 1 được nhiều nhà đầu tư săn đón. Minh chứng cho điều này là ở giai đoạn 1 của The Ori Garden, tỷ lệ lấp đầy với hơn 3.000 cư dân sinh sống, các căn hộ thương mại tầng một kết hợp để kinh doanh được hưởng lợi nhờ lưu lượng đông đúc từ cư dân nội khu và khu vực lân cận.
Khi hoàn thiện tất cả giai đoạn, The Ori Garden dự kiến sẽ là nơi an cư của khoảng 14.000 cư dân. Kết hợp với lực lượng cư dân lân cận là người dân bản địa, chuyên gia, kỹ sư làm việc tại các khu công nghiệp, cảng biển gần dự án, hứa hẹn sẽ tạo tiềm năng phát triển cho những căn hộ thương mại tầng 1 tại đây.
"Với số lượng hữu hạn chỉ 78 căn cùng pháp lý lâu dài, những căn hộ thương mại sẽ đi vào phục vụ hơn 3000 căn hộ tại The Ori Garden (tỉ lệ 2,42% tổng sản phẩm), ước tính mỗi căn thương mại sẽ phục vụ khoảng 179 cư dân", chủ đầu tư cho biết.
Các căn hộ thương mại khối đế tại The Ori Garden được kỳ vọng trở thành bài toán sinh lời cho những nhà đầu tư nắm bắt cơ hội. "Khách hàng mua sản phẩm thời điểm này sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% cho 70% giá trị cửa hàng trong vòng 24 tháng. Căn hộ sẽ đi vào khai thác vận hành ngay trong quý IV/2024 giúp tối đa hóa dòng tiền cho nhà đầu tư", chủ đầu tư chia sẻ.
Thông tin từ chủ đầu tư, hiện tại có hơn 700 hồ sơ đăng ký mua căn hộ giai đoạn 2. Trước tín hiệu này, nhiều khách hàng đã đặt chỗ trước các căn hộ thương mại chân đế tại The Ori Garden.
Thời điểm gia nhập cộng đồng dân cư tinh hoa tại The Beverly
(Dân trí) - Sức hút của The Beverly (Vinhomes Grand Park, TP Thủ Đức) đến từ tiềm năng sinh lời, hệ thống hạ tầng hiện đại và không gian sống đậm chất Mỹ.
Hạ tầng bứt tốc, nâng tầm giá trị đại đô thị Vinhomes Grand Park
Ngày 18/6, đường vành đai 3 TPHCM - dự án được kỳ vọng là "xương sống" phát triển kinh tế khu vực, chính thức khởi công. Vinhomes Grand Park cũng bàn giao hơn 24.000m2 mặt bằng phục vụ thi công dự án này.
Đối với cộng đồng cư dân Vinhomes Grand Park nói riêng, đường vành đai 3 có ý nghĩa rất lớn về cả phương diện kết nối giao thông, nâng cao chất lượng sống và tiềm năng đầu tư bất động sản.
Tuyến đường này giúp việc di chuyển xuyên tâm vào TPHCM trở nên thuận tiện hơn với dòng lưu thông thông suốt, thời gian di chuyển được rút ngắn rõ rệt. Ngoài ra, làn sóng dịch chuyển cư dân về khu vực quanh tuyến đường vành đai 3 được dự báo sẽ xuất hiện, kéo theo sự phát triển về kinh tế, giao thương, buôn bán…, giúp nâng cao chất lượng sống khu vực.
Bên cạnh tuyến vành đai 3, dự án cầu Long Đại nối đôi bờ của 2 phường Long Bình và Long Phước (TP Thủ Đức, TPHCM) có vốn đầu tư hơn 353 tỷ đồng cũng đang trong quá trình hoàn thiện. Công trình dự kiến sẽ thông xe trong quý IV, góp phần gia tăng kết nối hoàn hảo cho cư dân Vinhomes Grand Park.
Cùng với hàng loạt công trình trọng điểm hiện có, Vinhomes Grand Park được đánh giá là điểm an cư mang tới nhiều giá trị vượt trội cho cộng đồng cư dân.
Thời điểm sở hữu căn hộ The Beverly
Nằm tại tọa độ hiếm có ở Vinhomes Grand Park, The Beverly đang là cái tên được quan tâm, đặc biệt là với giới thượng lưu. Sức hút của The Beverly nằm ở việc hơn 90% các căn hộ đều sở hữu tầm nhìn đắt giá đến sông Đồng Nai, sông Tắc và đại công viên 36ha.
Bức tranh trải nghiệm sống thượng lưu tại The Beverly được tô điểm bởi hàng loạt cảnh quan độc đáo theo phong cách nghỉ dưỡng Mỹ. Không chỉ là nhà, The Beverly còn là resort "chuẩn Mỹ" dành riêng cho cư dân với chuỗi tiện ích đẳng cấp hàng đầu như hồ bơi Marina Pool ngoài trời ấn tượng với 650m2, vườn suối sương mù Harmony, khu thể thao Aqua Gym, thác nước tràn Beverly, sân khấu nước ánh sáng và âm nhạc Broadway, đại lộ danh vọng, vườn dạo chà là, vườn yoga… Tất cả mang đến đặc quyền nghỉ dưỡng, giải trí và thư giãn đỉnh cao ngay thềm nhà.
Cuộc sống nghỉ dưỡng của cư dân sẽ càng thêm đầy đủ, hiện đại với hệ tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống, từ y tế, giáo dục tới vui chơi giải trí… tại Vinhomes Grand Park. Đáng chú ý trong số này là TTTM Vincom đầu tiên và lớn nhất miền Nam được áp dụng mô hình "Life-Design Mall" có tổng diện tích lên đến 50.000m2.
Với cộng đồng 56.000 cư dân đã về sinh sống, gia chủ tại The Beverly ngay từ khi chuyển về ở sẽ được hòa mình vào nhịp sống sôi động, sầm uất của tâm điểm phía Đông TPHCM.
Với nhiều lợi thế khác biệt, ngay từ khi ra mắt, The Beverly đã trở thành một trong những dự án được mong chờ nhất trên thị trường bất động sản khu Đông. Đến nay, The Beverly càng sở hữu nhiều tiềm năng tăng giá trị bền vững khi dự án bàn giao vào đúng thời điểm loạt hạ tầng hoàn thiện. Nhiều nhà đầu tư nhận định, hơn bao giờ hết, đây là thời điểm cân nhắc xuống tiền, đón đầu đà tăng trưởng của quỹ căn lẫn chu kỳ mới của thị trường.
Từ ngày 30/8/2023, khách mua căn hộ The Beverly, Vinhomes Grand Park sẽ được áp dụng bộ 5 chính sách hấp dẫn, cụ thể:
Phương án: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có:
- Chính sách 1: Thanh toán thảnh thơi, 1 năm nhận nhà. Bình quân 6% giá trị căn hộ (GTCH)/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
- Chính sách 2: Thanh toán thảnh thơi, 3 năm nhận nhà. Bình quân 2% GTCH/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
Phương án: Khách hàng vay vốn ngân hàng:
- Chính sách 3: Nhận nhà trước, thanh toán sau. Hỗ trợ lãi suất tối đa 70% GTCH bao gồm VAT trong vòng 28 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/3/2026 - lên đến 1,5 năm sau khi nhận bàn giao.
- Chính sách 4: Bom tấn mua nhà, không lo lãi suất lên đến 6 năm. Hỗ trợ lãi suất tối đa 45% GTCH bao gồm VAT trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên.
- Chính sách 5: Dành cho khách hàng thanh toán GTCH bao gồm VAT bằng vốn tự có trong vòng 30 ngày kể từ ngày ký hợp đồng mua bán nhưng không muộn hơn 31/10/2023, nhận ưu đãi lên đến 4% giá trị căn hộ.
Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Làm gì với miếng đất công méo mó chắn ngang cửa nhà?
(Dân trí) - Chuyên gia khuyến khích việc ưu tiên sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp do Nhà nước quản lý vào mục đích công cộng hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất cho người sở hữu đất liền kề.
Tại TPHCM, sau khi làm đường hoặc các dự án công cộng, nhiều miếng đất nhỏ hẹp với diện tích chỉ vài m2 xuất hiện. Các miếng đất này hoặc bị bỏ trống sau quá trình giải phóng mặt bằng, hoặc bị méo mó dị dạng. Với diện tích nhỏ, các miếng đất không đủ điều kiện để xây dựng hoặc tách thửa, vì vậy không được sử dụng, dẫn đến lãng phí tài nguyên đất đai.
Hơn nữa, tình trạng sở hữu không rõ ràng hoặc tranh chấp về quyền sử dụng đất đối với nhiều miếng đất nhỏ hẹp đã làm cho việc quản lý và sử dụng đất trở nên phức tạp hơn. Việc xác định ai là chủ sở hữu thực sự hoặc quyền sử dụng đất trở nên mơ hồ, dẫn đến sự không rõ ràng và xung đột trong việc thực hiện các dự án phát triển và quản lý đô thị.
Để giải quyết vấn đề này, UBND TPHCM vừa ban hành quy định liên quan đến việc sử dụng các khu đất có diện tích nhỏ hẹp. Đối với các thửa đất nhỏ hẹp có diện tích, kích thước, hình dạng không đủ tiêu chuẩn, UBND cấp huyện chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã sẽ thực hiện kiểm tra tình trạng thực tế của các thửa đất này và so sánh với hồ sơ pháp lý liên quan để xác định các thửa đất thuộc loại này.
Việc kiểm tra này sẽ diễn ra ngay sau khi quy định có hiệu lực, định kỳ sau mỗi 6 tháng sẽ có cuộc rà soát và lập danh mục các thửa đất nhỏ hẹp. Các thông tin liên quan đến danh mục này sẽ được công bố công khai và thông báo cho người sử dụng đất liền kề để họ có ý kiến về việc sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp này cho mục đích công cộng hoặc cho thuê.
Đối với việc giao đất hoặc cho thuê đất trong trường hợp của các thửa đất nhỏ hẹp, các quy định, tiêu chí và nguyên tắc được quy định tại Nghị định số 48 năm 2020 sẽ được áp dụng. Thời hạn sử dụng đất của các thửa đất nhỏ hẹp sẽ được xác định phù hợp với thời hạn sử dụng của thửa đất mà người sử dụng đất liền kề đang sử dụng.
Bà Mai Thanh Thảo - Phó giám đốc Bộ phận Ngân hàng & Dịch vụ Doanh nghiệp Savills Việt Nam - cho rằng đây là một cách quản lý hợp lý, giúp tránh thất thoát, lãng phí tài sản Nhà nước và có lợi cho người dân.
Một trường hợp về đất dôi dư do phường quản lý nằm chắn mặt tiền của một căn nhà tại phường 51, quận Bình Thạnh, TPHCM (Nguồn: Bộ phận Dịch vụ Tư vấn Savills Việt Nam).
Bà khuyến khích việc ưu tiên sử dụng các thửa đất nhỏ hẹp do Nhà nước quản lý vào mục đích công cộng. Nếu diện tích dư đủ nhiều, Nhà nước có thể phát triển thành mảng cây xanh, hoặc làm sân tập thể dục nhỏ có lắp thiết bị bổ trợ, hoặc làm tủ sách thiếu nhi - sân sinh hoạt cộng đồng... giao cho chính quyền địa phương quản lý để đảm bảo công trình xanh-sạch-đẹp.
Trường hợp không sử dụng được vào mục đích công cộng, bà Thảo cho rằng TPHCM nên thực hiện việc giao đất có thu tiền sử dụng đất với giá quyền sử dụng đất tiệm cận mức giá thị trường cho người sử dụng đất liền kề.
Thực tế, nhiều trường hợp đất dôi dư tọa lạc vị trí phía trước và làm hạn chế khả năng tiếp cận của thửa đất liền kề. Nên, nhu cầu sử dụng phần đất dôi dư này của người sử dụng đất liền kề là khá cao.
Bên cạnh đó, bà Thảo cũng khuyến nghị việc xác định mức giá giao đất nên được thực hiện khách quan bởi các công ty tư vấn thẩm định giá uy tín trên thị trường. Tuy nhiên, sau khi được Nhà nước giao đất, người sử dụng đất liền kề phải thực hiện ngay thủ tục hợp thửa đất theo quy định.
Nếu cần thiết, Nhà nước phải có các biện pháp ngăn chặn việc chuyển nhượng lại sang tên đổi chủ sau khi được giao đất nhỏ hẹp này nhằm hạn chế việc tồn tại đất "siêu nhỏ", nhà "siêu mỏng" có diện tích, kích thước hình dạng không đủ tiêu chuẩn quy định được phép tách thửa hay xây dựng. Nhà nước cũng có thể thực hiện thu hồi đất nếu phát hiện hành vi mua bán lại đất "đầu thừa, đuôi thẹo" không đúng quy định.
Chuyên gia này nhấn mạnh chính quyền địa phương nên hạn chế việc cho thuê những mảnh đất nhỏ hẹp. Lý do, việc cho thuê đất có thể phát sinh tranh chấp, khiếu kiện về đất đai, khó thu hồi đất nếu người sử dụng đất liền kề thực hiện chuyển nhượng bất động sản mà người mua tương lai không được biết về việc thuê đất này.  
Một trường hợp khác có thể xảy ra là người sử dụng đất liền kề cho thuê lại đất với mục đích sử dụng khác không phải để ở, hoặc xây dựng công trình kiên cố trên diện tích đất hợp thửa hoặc làm tài sản thế chấp.
Bà Thảo còn chỉ ra một bất cập cần chú ý. Nếu phần đất "đầu thừa đuôi thẹo" có hình dạng không vuông vắn, không đẹp thì người sử dụng liền kề sẽ cân nhắc về việc có nên mua lại để hợp thửa phần đất này không. Khi đó, nếu phần đất này không có người mua thì cần quy định giao việc quản lý cho chính quyền địa phương hoặc xem xét làm văn phòng khu phố hoặc làm chốt bảo vệ dân phòng, tăng cường đảm bảo an ninh trật tự và mất mỹ quan đô thị.
Địa ốc phía nam có chuyển động nhưng thiếu "hơi ấm của tiền"
(Dân trí) - Các chuyên gia ghi nhận thị trường có chuyển biến về pháp lý, dự án được giới thiệu nhưng cần lưu tâm "sức khỏe" doanh nghiệp.
Thị trường địa ốc phía Nam gần đây ghi nhận một số chuyển động từ doanh nghiệp và các dự án. Phát Đạt vừa cất nóc dự án tòa nhà văn phòng Phát Đạt tại quận 3, TPHCM với 4 tầng hầm, 12 tầng nổi, dự kiến hoàn thành, đưa vào hoạt động tháng 12 năm nay.
Trước đó, 2 công ty con của Phát Đạt cũng được phê duyệt chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư với dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 và 2, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Riêng dự án Khu nhà ở phức hợp cao tầng Thuận An 1 cũng đã được UBND TP Thuận An phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500. Doanh nghiệp dự kiến sẽ triển khai dự án vào quý II/2024.
Ngoài ra, Thắng Lợi Group cũng vừa ra mắt sản phẩm shophouse tại dự án The Diamond City (Long An). Chủ đầu tư Nam Long ghi nhận bước tiến mới trong xây dựng nhà ở xã hội tại Cần Thơ.
Sở Xây dựng TP Cần Thơ thông báo nhận đơn đăng ký thuê, mua nhà ở xã hội của người dân tại dự án Nam Long II Central Lake, diện tích 3,8 ha. Cuối tháng 9 này, Nam Long cũng dự kiến ra mắt hơn 330 căn hộ tại dự án Akari City (TPHCM).
Một vài dự án có chuyển biến mới về pháp lý, được gỡ vướng như dự án tổ hợp căn hộ du lịch và khách sạn Poulo Condor tại Bãi Vông, Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu của Phát Đạt hay NovaWorld Phan Thiết (Bình Thuận) của Novaland.
Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang đánh giá quý III, thị trường phía Nam bắt đầu khởi động lại bằng những sản phẩm của chủ đầu tư lớn và dự án có pháp lý đầy đủ.
Tuy nhiên, sự trở lại này là cục bộ và mang tính thăm dò. Chủ đầu tư vẫn chưa mạnh dạn bung số lượng sản phẩm lớn. Các sản phẩm bán thành công phần lớn do chủ đầu tư áp dụng chính sách tốt cho khách hàng, như chiết khấu giá, thanh toán kéo dài, hỗ trợ lãi suất...
Quý IV, khi pháp lý các dự án ngày càng được tháo gỡ tốt hơn thì chủ đầu tư có thể mạnh dạn đưa sản phẩm ra thị trường. Theo ông Quang, lãi suất ngân hàng hiện nay khá hấp dẫn, tương đương trước dịch, nhà đầu tư có thể tiếp cận và sở hữu bất động sản dễ dàng hơn. Đây là cơ hội của người mua trong thời điểm này.
Thị trường bất động sản ghi nhận một số dự án được ra mắt hoặc có pháp lý (Ảnh: Thu Hương).
Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng thị trường bất động sản hiện nay có dấu hiệu sôi động ở khu vực trung tâm, chưa lan tỏa các tỉnh vùng ven TPHCM. Theo dự đoán, quý II năm sau thị trường mới có thể "nóng" lên được.
Một số ý kiến chuyên gia tại hội thảo về thị trường được tổ chức ngày 20/9 có nhận định hạ tầng phát triển sẽ giúp bất động sản các khu vực vùng ven TPHCM như Bình Dương, Long An tăng trưởng tốt.
Ông Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế, đánh giá với sự phát triển của hạ tầng giao thông, với những tuyến cao tốc được đầu tư như Biên Hòa - Vũng Tàu, Bến Lức - Long Thành, Vành đai 3 - 4... thì kinh tế phía Nam sẽ tốt hơn rất nhiều, bất động sản vùng TPHCM và bán kính xung quanh 100km được hưởng lợi.
Ông khuyên các nhà đầu tư bất động sản hãy quên đi những nơi "đất lành chim đậu", mà hãy tìm tới những nơi "đất có thóc để chim ăn".
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt - Giám đốc bộ phận Tiếp thị nhà ở CBRE Việt Nam - ghi nhận thị trường có một số tín hiệu tích cực như Chính phủ tập trung nguồn lực tháo gỡ vướng mắc, lãi suất có xu hướng điều chỉnh.
Nhiều dự án được cấp phép xây dựng và cho phép bán hàng, hoạt động xây dựng được tái khởi động và pháp lý dần được khơi thông. Các chủ đầu tư đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ người mua... Tuy nhiên, để khai thác tiềm năng thì thị trường cần tiềm lực nhiều hơn từ doanh nghiệp.
"Sức khỏe" của doanh nghiệp là điều mà nhiều đơn vị nghiên cứu, chuyên gia đề cập lúc này, bao gồm khả năng thanh toán trái phiếu, xoay xở dòng tiền hoạt động hay việc hoàn thiện pháp lý dự án...
Vừa qua, Tập đoàn Đất Xanh gặp lùm xùm tại dự án Gem Sky World (Đồng Nai), diện tích 92ha. Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai đã có tờ trình kiến nghị UBND tỉnh xử lý hành vi Vi phạm hành chính về kinh doanh bất động sản với công ty con Hà An của Đất Xanh với số tiền phạt 900 triệu đồng.
Trong thời gian 360 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt, Công ty Hà An phải hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định cho khách hàng.
Novaland mới đây công bố chậm trả hơn 1.000 tỷ đồng gốc và lãi lô trái phiếu phát hành ngày 1/9/2021 do chưa thu xếp kịp nguồn vốn. Theo báo cáo từ Công ty Chứng khoán BIDV (BSC), áp lực đáo hạn trái phiếu của Novaland tập trung trong tháng 8-9-12 năm nay, khoảng 6.500 tỷ đồng.
Chuyên gia phân tích của Chứng khoán VNDirect nhận thấy các doanh nghiệp bất động sản đã chủ động mua lại trước hạn trái phiếu với giá trị trên 12.500 tỷ đồng, giảm áp lực đáo hạn trái phiếu.
Nhưng một số doanh nghiệp vẫn đang gặp khó khăn về dòng tiền. VNDirect ước tính khoảng 66.000 tỷ đồng trái phiếu cần đáo hạn nửa cuối năm nay và 124.200 tỷ đồng cần đáo hạn vào năm sau, tăng lần lượt 3% và 16% cùng kỳ.
"Chính phủ đã và đang nỗ lực đưa ra nhiều chính sách tác động đến: kênh dẫn vốn, pháp lý và cân đối cung cầu để hỗ trợ thị trường. Tuy nhiên, những nỗ lực cần quyết liệt và đồng bộ hơn nữa để hỗ trợ thị trường hồi phục một cách tốt nhất nhằm thúc đẩy phân khúc nhà ở gắn liền với nhu cầu thực của người mua nhà", trích quan điểm được nêu trong báo cáo. 
TS Sử Ngọc Khương nêu mối lo ngại về nút thắt lớn nhất của thị trường nằm ở pháp lý và hiện chưa được tháo gỡ triệt để, ảnh hưởng tới tâm lý đầu tư. "Chìa khóa" thị trường cần lúc này là chính sách điều hành tài khóa, đầu tư cơ sở hạ tầng để tạo động lực, giữ ổn định tỷ giá hối đoái.
Bất động sản hơn 20 tỷ đồng giảm giá mạnh so với đỉnh "sốt"
(Dân trí) - Các sản phẩm bất động sản có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh, song giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) vừa công bố báo cáo thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm nay.
Lần đầu tiên sau nhiều năm trở lại đây, các chủ đầu tư dự án thể hiện rõ thiện chí bán hàng với hàng loạt chính sách kích cầu hấp dẫn. Cụ thể, chủ đầu tư đưa ra chiết khấu, khuyến mại, hỗ trợ lãi suất trong thời gian dài, đặc biệt là nhận nhà sớm và kéo dài thời gian thanh toán. 
Ở thị trường thứ cấp, tình hình giao dịch, mức giá có sự phân hóa theo phân khúc giá. Các sản phẩm có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh. Dù thế, giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Nhiều căn biệt thự có giá hàng chục tỷ đồng ở khu đô thị Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) đang bị bỏ hoang nhiều năm (Ảnh: Hà Phong).
Trái lại, các sản phẩm phù hợp với nhu cầu thực, mức giá dưới 3 tỷ đồng, đã ghi nhận giao dịch trở lại với mức giá tăng nhẹ so với quý đầu năm.
Chỉ trong vòng 4 tháng, thị trường chứng kiến tới 4 đợt giảm lãi suất điều hành từ Ngân hàng Nhà nước và sẽ có độ trễ nhất định khi các quyết định này thật sự tác động đến thị trường. Tuy nhiên, các động thái này phần nào giúp kích thích tăng trưởng kinh tế và góp thêm tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản.
"Lãi suất vay các ngân hàng có sự điều chỉnh giảm rõ rệt trong tháng 7/2023, dao động từ 8,5-11,8%, giảm từ 0,4-5,5 điểm % so với đầu năm 2023", báo cáo VARS nêu.
6 tháng cuối năm hoạt động M&A được dự báo tiếp tục sôi động. Các thương vụ hoàn tất bước thăm dò, khảo sát trong quý II sẽ tiếp tục chuyển sang bước đàm phán, thương lượng trong quý III nhưng số lượng sẽ không nhiều và giới hạn ở các dự án quy mô nhỏ với pháp lý cơ bản hoàn thiện.
Các thương vụ quy mô vừa và lớn sẽ tiếp tục duy trì quá trình đàm phán đến hết quý IV năm nay thậm chí kéo dài sang quý II/2024. Khi M&A đạt được thành công sẽ góp phần cải thiện nguồn cung.
Một dự án chung cư ở quận Hà Đông đang chờ được "giải cứu" sau nhiều năm "đắp chiếu" (Ảnh: Hà Phong).
Các dự án dang dở gặp được chủ đầu tư có tiềm lực tài chính sẽ nhanh chóng được tái khởi động. Các Chủ doanh nghiệp thu được tiền từ M&A cũng có nguồn để quay lại thực hiện các dự án còn giữ lại. 
"Có nhiều cơ sở để kỳ vọng sự phục hồi dần của thị trường, đặc biệt là từ cuối quý III cho đến hết năm nay. Tuy nhiên, cần xác định rõ tinh thần lạc quan phải đi kèm với tâm thế cẩn trọng", VARS dự báo.
Theo đơn vị nêu báo cáo, nguồn cung từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thật, tình trạng pháp lý tốt từ các chủ đầu tư uy tín khả năng cao sẽ được cải thiện. Thị trường sẽ rục rịch đón nhận thêm nguồn cung mới từ các dự án nhà ở xã hội trong 6 tháng cuối năm.
Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 làm khu dân cư
(Dân trí) - Dự án khu dân cư Đồng Cây Keo (xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn, Bình Định) rộng 88.000m2 với 271 lô đất ở, 2 lô đất thương mại dịch vụ 5.000m2 được đấu giá với mức khởi điểm là 273 tỷ đồng.
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Định vừa thông báo tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn.
Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 với giá khởi điểm 243 tỷ đồng (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Khu đất đấu giá có diện tích hơn 88.0000m2; trong đó đất ở liên kế 271 lô, diện tích gần 38.000m2; đất thương mại dịch vụ 2 lô, diện tích hơn 5.000m2; đất cây xanh gần 6.000m2; đất giao thông hạ tầng kỹ thuật hơn 39.000m2.
Giá khởi điểm của khu đất hơn 243 tỷ đồng, trong đó bước giá là hơn 12 tỷ đồng (khi tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá phải trả tròn bước giá) và tiền đặt cọc trước tham gia đấu giá là 48,6 tỷ đồng.
Tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án (không bao gồm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trúng đấu giá) gần 607 tỷ đồng.
Nhà đầu tư phải chứng minh vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự án. Đồng thời, phải từng là chủ đầu tư ít nhất 1 dự án tương tự có tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án bằng gần 607 tỷ đồng.
Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá, chủ đầu tư phải hoàn tất các thủ tục chuẩn bị đầu tư theo đúng quy định hiện hành để khởi công xây dựng các hạng mục của dự án.
Tiến độ hoàn thành toàn bộ dự án không quá 2 năm, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá.
Trong quá trình thực hiện dự án, nhà đầu tư vi phạm tiến độ nêu trên sẽ bị xem xét xử lý, thu hồi đất theo quy định của pháp luật đất đai; trừ trường hợp có lý do chính đáng được UBND tỉnh chấp thuận bằng văn bản.
Hà Nam "khai tử" chủ trương đầu tư 2 dự án khu nhà ở gần 1.600 tỷ đồng
(Dân trí) - UBND tỉnh Hà Nam vừa ban hành quyết định chấm dứt hiệu lực quyết định chủ trương đầu tư và các quyết định liên quan chấp thuận nhà đầu tư đối với hai dự án nhà ở trên địa bàn.
Cụ thể, UBND tỉnh Hà Nam đã ban hành quyết định chấm dứt chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở đô thị tại phường Bạch Thượng, phường Yên Bắc, thị xã Duy Tiên đã được UBND tỉnh chấp thuận đầu tư ngày 1/4/2022.
Lý do chấm dứt hiệu lực là do nhà đầu tư là Công ty TNHH Xây dựng và Dịch vụ Thương mại Việt Phát quyết định chấm dứt hoạt động dự án theo quy định.
Kể từ ngày UBND tỉnh ban hành quyết định chấm dứt chủ trương đầu tư và các quyết định liên quan đến việc chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư thực hiện dự án được UBND tỉnh phê duyệt không còn giá trị.
Dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở đô thị tại phường Bạch Thượng, phường Yên Bắc, thị xã Duy Tiên được triển khai trên diện tích 44,67ha, tiến độ thực hiện từ năm 2022 đến 2026. Tổng chi phí thực hiện dự kiến 1.145 tỷ đồng. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm.
Chấm dứt chủ trương đầu tư 2 dự án khu nhà ở tại Hà Nam (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài dự án trên, UBND tỉnh Hà Nam cũng chấm dứt chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng khu dân cư mới kết hợp chỉnh trang dân cư hiện trạng khu vực phía bắc tổ dân phố Đôn Lương đã được UBND tỉnh chấp thuận ngày 8/6/2022.
Lý do chấm dứt là nhà đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà 7 quyết định chấm dứt hoạt động dự án.
Khu dân cư mới kết hợp chỉnh trang dân cư hiện trạng khu vực phía bắc tổ dân phố Đôn Lương có chi phí thực hiện hơn 450 tỷ đồng, diện tích khu đất thực hiện dự án gần 20ha. Tiến độ thực hiện dự án từ năm 2022-2027.
"Thành phố vườn" đậm chất Singapore giữa lòng Hà Nội
(Dân trí) - Với phong cách sống hiện đại, năng động và bền vững, Singapore không chỉ là điểm đến du lịch xanh mà còn truyền cảm hứng cho nhiều khu đô thị xanh tại Việt Nam.
Cảm hứng sống xanh và bền vững của "Quốc đảo sư tử"
Phong cách xây dựng và kiến trúc của Singapore nổi tiếng thế giới khi kết hợp hài hòa và tối ưu cùng cảnh sắc thiên nhiên, từ những khu vườn rợp bóng cây trên mái nhà đến những thảm thực vật xanh dọc bờ sông tại Orchid Garden, Jurong Bird Park hay Gardens By the Bay…
Singapore cũng đã chứng minh rằng việc phát triển đô thị không cần hy sinh thiên nhiên. Bằng cách kết hợp các yếu tố xanh và thông minh, quốc gia này đã tạo ra một thành phố ngập tràn màu xanh. Mô hình này mang lại sự khác biệt và sáng tạo cho phong cách sống, trên hết là sức khỏe thể chất, cuộc sống an toàn và hạnh phúc cho người dân.
Tại Việt Nam, nhiều khu đô thị lớn đã học tập phương châm sống xanh, khỏe, bền vững của "thành phố vườn" Singapore khi kiến tạo không gian sống với mật độ xây dựng thấp, ưu tiên các mảng xanh để đảm bảo tinh thần, sức khỏe cho cư dân.
Được ví như một Singapore thu nhỏ với nhịp sống năng động, cao cấp và "chuẩn xanh", The Canopy Residences - phân khu căn hộ cao cấp giữa lòng thành phố quốc tế Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội) đang gây chú ý với thị trường bất động sản (BĐS) khi có thông tin sắp ra mắt. Theo Vinhomes, đây là dự án có mật độ cây xanh lớn nhất đại đô thị.
The Canopy Residences mang tinh thần Singapore vào cuộc sống thông minh - sinh thái - năng động cho những công dân thời đại số. Nơi đây là tổng hòa của lối sống xanh thông minh, hiện đại và không gian sống thích hợp cho cộng đồng doanh nhân trẻ an cư lập nghiệp.
Sống thư thái tại "thành phố vườn" thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
Được thiết kế bởi công ty kiến trúc ADDP (Singapore), chất sống tại The Canopy Residences là sự giao hòa giữa những khu vườn xanh thông minh với đô thị tiện nghi, hiện đại, hệ thống tiện ích trải khắp.
Không gian xanh được đưa vào từng trải nghiệm giúp chủ nhân không chỉ được tận hưởng tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp mà còn tìm được sự cân bằng, nghỉ ngơi.
Hơn 20 tiện ích trải dài khắp dự án, giúp cư dân tận hưởng cuộc sống cân bằng và trọn vẹn nhất có thể (Ảnh: Vinhomes).
Sống năng động tại điểm hẹn quốc tế
Với sắc xanh tràn ngập phân khu, The Canopy Residences được đánh giá là điểm hẹn của cộng đồng chuyên gia quốc tế, nơi sống - học tập - lập nghiệp và tận hưởng cuộc sống hiện đại.
Ngoài ra, với hệ thống gần 20 tiện ích chơi, làm việc, giải trí riêng tư và sang trọng, đặc biệt là những khu vực làm việc (co-working) chuyên biệt, The Canopy Residences hứa hẹn tạo dựng không gian sống quốc tế, hiện đại, phù hợp với cộng đồng doanh nhân trẻ thành đạt.
Phân khu thừa hưởng hệ sinh thái đa lớp, tiện nghi của đại đô thị quốc tế với hệ tiện ích quy mô từ trung tâm thương mại Vincom quy mô lớn nhất hệ thống, hệ thống 4 trường Vinschool trải dài từ mầm non tới THPT, bệnh viện 5 sao Vinmec, hệ thống VinBus nội - ngoại khu cùng hệ thống trạm sạc xe điện trải khắp...
Với chất sống chuẩn Singapore cao cấp giữa tâm điểm cộng đồng cư dân đa quốc tịch, The Canopy Residences hứa hẹn là lựa chọn an cư đem đến không gian xanh giữa lòng đại đô thị sầm uất, sôi động.
Giới trẻ Hà Thành nô nức chụp ảnh trung thu trên phố Hàng Mã
(Dân trí) - Đến hẹn lại lên, phố Hàng Mã (Hà Nội) lại rực rỡ sắc màu vào mỗi dịp trung thu. Để không bỏ lỡ khoảnh khắc, nhiều bạn trẻ Hà Thành đã rủ nhau đến chụp ảnh tại con đường tuyệt đẹp.
Còn 2 tuần nữa là đến Tết trung thu, thế nên, nhiều bạn trẻ Hà Thành đã nhanh chóng đến chụp ảnh trên phố Hàng Mã (Hà Nội), con đường ngập  sắc màu
Khác với mọi khi, năm nay, các cửa hàng trên phố Hàng Mã khá thân thiện với khách đến chụp hình
Do đó, nhiều bạn trẻ đã đổ về con phố dài hơn 300m rực rỡ cờ hoa nhất phố cổ Hà Nội
Từng đoàn người nối đuôi nhau, nhanh chóng di chuyển đến các địa điểm để chụp ảnh
Không cần ánh đèn, máy móc chuyên nghiệp mà vẫn có những tấm hình xinh xắn thì chỉ có lên Hàng Mã
Những sản phẩm như đèn kéo quân, đèn ông sao chính là các phụ kiện điểm tô khiến con phố bừng sáng
Chiếc đèn lồng truyền thống đẹp mắt, đồ vật không thể thiếu trong mùa trung thu
Năm nay, trên phố Hàng Mã, đồ chơi Việt xuất hiện ngày càng nhiều
Với mẫu mã đa dạng, màu sắc bắt mắt, nhiều sản phẩm truyền thống đang dần lấy lại vị trí từ đồ chơi Trung Quốc
Không những thế, các mặt hàng đồ chơi Việt cũng có giá cả phải chăng khiến người tiêu dùng có thêm nhiều lựa chọn
Nhiều nam thanh nữ tú ngoài đến chụp ảnh còn mua thêm đồ chơi trong dịp trung thu
Còn các tiểu thương thì túi lớn túi nhỏ nhập hàng về bán
Sức hút của dự án có chủ đầu tư ngoại
(Dân trí) - Một số khu dân cư có sự đầu tư của các nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài trong hơn 20 năm qua giữ được sự bền vững về không gian sống, giá trị đầu tư, khả năng cho thuê dài hạn.
Hiện nay, nhiều chủ đầu tư nước ngoài đang rót vốn đầu tư nhiều dự án tại Việt Nam.
Sự bền vững và tăng trưởng giá trị của dự án có chủ đầu tư ngoại
Bất động sản được xem là có giá trị khi thu hút được cư dân về sinh sống, hệ sinh thái dịch vụ, hoạt động kinh doanh theo đó nở rộ. Người sở hữu bất động sản dù để ở, cho thuê hay chỉ là tài sản trú ẩn đều có thể hưởng lợi từ việc tăng trưởng giá trị.
Với kinh nghiệm cùng tầm nhìn trong việc phát triển đô thị, một số nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài chi hàng nghìn tỷ đồng xây dựng nhà ở, thiết kế không gian sống hoàn chỉnh đi kèm. Các đô thị có chỗ cho siêu thị, bệnh viện, trường học, trung tâm thương mại… kết nối giao thông cũng được mở rộng, kéo gần khoảng cách khu dân cư mới với trung tâm thành phố.
Khu đô thị Diamond City tại tỉnh An Giang do chủ đầu tư N.H.O đến từ Hàn Quốc phát triển đã và đang đem đến một trải nghiệm sống mới cho cư dân nơi đây (Ảnh: N.H.O).
Khu đô thị Phú Mỹ Hưng thu hút gần 60.000 cư dân, 50% trong số đó là người nước ngoài. Nhiều tập đoàn đa quốc gia như: Unilever, Manulife, Porsche, Toyota,… cũng đến Phú Mỹ Hưng và thiết lập trụ sở hoạt động từ lâu do đáp ứng được hầu hết các nhu cầu cuộc sống cũng như kinh doanh với tiêu chuẩn cao.
Điều này cho thấy, cốt lõi của một dự án bất động sản nằm ở việc cung cấp dịch vụ, phục vụ nhu cầu đời sống người dân chứ không chỉ là xây dựng công trình. Duy trì môi trường sống trong lành, tạo dựng không gian đô thị tiện ích, giao thông thông suốt, an ninh đảm bảo cùng cộng đồng cư dân tri thức, văn minh đã nâng tầm giá trị bất động sản.
Nâng tầm giá trị căn hộ
Việt Nam hiện có 48 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thị trường bất động sản, đa phần đều có nhiều kinh nghiệm về đô thị hóa như: Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia...
N.H.O - Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia, một đơn vị phát triển bất động sản từ Hàn Quốc trong hơn 10 năm qua đã và đang mang đến Việt Nam những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định và giá trị gia tăng theo từng năm. Những giá trị mà một dự án căn hộ cần có, được N.H.O đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Tháng 8/2023, cư dân bắt đầu dọn vào nhà mới tại chung cư theo chuẩn Hàn - The Dragon Castle (Ảnh: N.H.O).
Các dự án Diamond City - An Giang, An Phú Sinh - Quảng Ngãi, City Tower - Bình Dương, Imperial Place - TPHCM,... ghi nhận sự tăng giá sau thời điểm bàn giao. Đến nay, N.H.O phát triển hơn 18 dự án tại 8 tỉnh thành, cung cấp hơn 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho cư dân.
Mới đây nhất, The Dragon Castle - khu chung cư tổ hợp ngay cạnh vịnh di sản Hạ Long, Quảng Ninh vừa được bàn giao cũng hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển.
Với tiêu chí nhập khẩu giá trị căn hộ từ xứ sở kim chi, từ những viên gạch đầu tiên, chủ đầu tư N.H.O và đội ngũ thi công dự án đặt nhiều tâm huyết. "Chất lượng cuộc sống cư dân là điều chúng tôi quan tâm hàng đầu", ông Jo Inyeob, Giám đốc dự án cho biết.
The Dragon Castle đề cao sự an toàn với nội khu khép kín, không ô tô di chuyển - phù hợp cho các gia đình có con nhỏ hoặc cha mẹ già. Công nghệ thông minh tích hợp: thang máy không chạm, nhận diện Face ID, hệ thống kiểm tra chất lượng không khí, nguồn nước… mang đến cho cư dân trải nghiệm sống khác biệt, đẳng cấp. Tiện ích theo chuẩn Hàn tập trung tại tầng cao với tầm nhìn hướng thẳng vịnh Hạ Long như: cầu kính trên không, bể bơi vô cực, phòng gym & yoga… cũng được đầu tư chỉn chu.
Dãy shophouse rộng thoáng, thiết kế khoa học phù hợp cho việc kinh doanh buôn bán giúp các nhà đầu tư càng thêm tin tưởng về sự sầm uất trong tương lai.
"Không gian sống lành mạnh, các tiện ích đa dạng đã thuyết phục được tôi. Ngoài ra, đây là chung cư có chủ đầu tư ngoại uy tín, bàn giao sổ hồng lâu dài. Tôi thấy yên tâm hơn khi sở hữu tài sản giá trị", chị Thanh Trúc (Hạ Long, Quảng Ninh) vừa mua căn hộ 3 phòng ngủ chia sẻ.
Sắp tới sẽ có sự hiện diện của đại siêu thị Nhật Bản - AEON Mall nằm cạnh dự án, khu phức hợp Hạ Long Xanh, sân golf Đông Triều, cảng quốc tế Tuần Châu... đang khởi công, tăng sức hút cho dự án.
Việc nằm trong vùng lõi của trung tâm thành phố mới Hạ Long cho thấy tầm nhìn đón đầu quy hoạch của N.H.O. - Tổ hợp bất động sản theo chuẩn Hàn, đại siêu thị Nhật Bản, cảng biển quốc tế sẽ tạo nên tâm điểm giao thương quốc tế sôi động, đón đà tăng giá theo tiến độ hạ tầng triển khai.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
"Nhà tàng hình" giữa rừng cây với hiệu ứng nhân đôi mặt tiền
(Dân trí) - Ngôi nhà độc đáo nằm giữa rừng cây bách ở Thụy Điển dường như hoàn toàn không có khoảng cách với thiên nhiên xung quanh.
Tọa lạc tại một bãi đất nhỏ ở Gotland, một hòn đảo ngoài khơi bờ biển Thụy Điển, Juniper House hiện lên như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên. Ngôi nhà và rừng cây xung quanh hòa trộn một cách hoàn hảo tạo nên một tổng thể vô cùng mướt mắt. 
Ngôi nhà như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên.
Công trình được xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm. Các kiến trúc sư Thụy Điển đã ứng dụng nguyên tắc hình học vào để "gói thiên nhiên" vào kiến trúc độc đáo của ngôi nhà. Juniper House dường như phá vỡ mọi quy tắc, mang thiên nhiên đến gần hơn với hơi thở cuộc sống của con người.
Juniper House rộng hơn 50m2 được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ thân thiện với môi trường. Mặt tiền bằng gỗ được xử lý bằng sự kết hợp của nhựa thông, hắc ín và dầu lanh bền đẹp theo thời gian.
Juniper House xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm.
Ngôi nhà được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ tự nhiên.
Những bức tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D in đầy hình ảnh của rừng cây bách tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo. Ý tưởng sáng tạo này không chỉ là một sự ngụy trang giúp nó hòa quyện với môi trường xung quanh mà còn giúp lọc ánh sáng và tạo ra không gian riêng tư ở các khu vực nội thất.
Tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D.
Tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước đem lại tầm nhìn khoáng đạt ra khung cảnh thiên nhiên bên ngoài. 
Những vách ngăn bằng kính và các bức tường bên trong màu trắng tạo cảm giác yên bình cho khoảng sân nhỏ giữa nhà. Đây cũng là khoảng giếng trời trong lành để chủ nhân có thể thư giãn trong những buổi trà chiều.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước.
Khoảng không gian nhỏ thư giãn trong những buổi trà chiều.
Từ phòng ngủ chính có thể phóng tầm mắt ra bầu trời khoáng đạt bên ngoài nhờ những vách ngăn lớn bằng kính. Nếu may mắn, thậm chí chủ nhân còn có thể tận mắt ngắm nhìn những chú thỏ hoang dã tung tăng chơi đùa vào mỗi buổi sáng. 
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước tạo cảm giác kết nối giữa không gian trong nhà và ngoài trời. Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ giúp giảm thiểu tác động từ thời tiết như mưa hay gió lùa. Các bức tường được cách nhiệt bằng bông khoáng 120 mm.
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước.
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên.
Các bộ phận kính trượt được ốp bằng nhôm cách nhiệt Velfac và Scucho có hiệu quả bền đẹp theo thời gian. Tường và trần nhà được sơn màu trắng tạo hiệu ứng nới rộng cho không gian bên trong. 
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên như bếp đốt củi là nguồn nhiệt duy nhất trong nhà bếp, ghế sofa được làm bằng tro tổng hợp hay mái nhà được lợp bằng giấy hắc ín.
Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ.
Theo các kiến trúc sư, "ngôi nhà hầu như tàng hình giữa thiên nhiên, nó giống như một tấm gương phản ánh môi trường xung quanh của riêng mình".
2 phương án về đặt cọc để mua nhà "trên giấy": Bộ Xây dựng ủng hộ gì?
(Dân trí) - Trong 2 phương án về thu tiền đặt cọc của khách hàng, Bộ Xây dựng cho biết ủng hộ phương án 1: chủ đầu tư chỉ được thu tiền cọc khi nhà ở, công trình xây dựng đã có đủ điều kiện đưa vào kinh doanh...
Bộ Xây dựng vừa có Tờ trình trình Chính phủ báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi.
Đáng chú ý, Bộ này xin ý kiến Chính phủ 2 phương án về vấn đề đặt cọc trong mua bán nhà ở, công trình xây dựng trong tương lai.
Với phương án 1, cơ quan soạn thảo dự án Luật giữ nguyên quy định: "Chủ đầu tư chỉ được thu tiền đặt cọc từ khách hàng khi nhà ở, công trình xây dựng đã có đủ các điều kiện đưa vào kinh doanh và đã thực hiện giao dịch theo đúng quy định của Luật này".
Theo phương án này, Bộ Xây dựng cho biết, việc quy định chủ đầu tư dự án bất động sản nhận tiền đặt cọc từ khách hàng khi nhà ở, công trình xây dựng có đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh sẽ giảm thiểu rủi ro, bảo vệ khách hàng.
Bộ Xây dựng ủng hộ quy định chủ đầu tư chỉ được thu tiền đặt cọc từ khách hàng khi dự án đã đủ các điều kiện đưa vào kinh doanh (Ảnh minh họa: Trần Kháng).
Theo Bộ này, do Luật Kinh doanh bất động sản năm 2020 không quy định về quản lý việc huy động vốn thông qua hình thức đặt cọc giữ chỗ. Nhiều chủ đầu tư dự án bất động sản đã lợi dụng khoảng trống pháp luật này để thông qua các hình thức ký kết hợp đồng, các loại văn bản thỏa thuận để huy động vốn.
Trong đó, có hình thức nhận tiền đặt cọc từ khách hàng kèm theo cam kết bán nhà ở, trong khi dự án chưa đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh theo quy định.
"Rất nhiều tranh chấp phức tạp đã phát sinh từ các hợp đồng huy động vốn, hợp đồng đặt cọc được ký khi nhà ở chưa có đủ điều kiện đưa vào kinh doanh. Thực trạng này ảnh hưởng sâu rộng đến thị trường bất động sản, các hậu quả bất lợi, thua thiệt thường nằm về phía khách hàng", Tờ trình Bộ Xây dựng nêu.
Từ những thực trạng bất cập trong giao dịch bất động sản thời gian qua, Bộ Xây dựng cho biết, dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi chỉ quy định về thời điểm nhận tiền đặt cọc của chủ đầu tư dự án bất động sản, các nội dung liên quan về hình thức nội dung thỏa thuận đặt cọc giữa các bên thì thực hiện theo quy định của Bộ Luật Dân sự cũng đảm bảo tính đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Tuy nhiên, theo phương án này sẽ hạn chế chủ đầu tư ký kết hợp đồng đặt cọc để đảm bảo thực hiện giao kết với "khách hàng tiềm năng" khi bất động sản chưa đủ điều kiện đưa vào kinh doanh.
Đối với phương án 2, Bộ Xây dựng cho biết, cơ quan soạn thảo dự án Luật sẽ chỉnh lý Điều 24 dự thảo Luật (nay là Điều 23) theo hướng chủ đầu tư được nhận tiền "đặt cọc" của khách hàng trước thời điểm bất động sản đủ điều kiện đưa vào kinh doanh nhưng phải đảm bảo bất động sản đã có giấy phép xây dựng, được khởi công xây dựng để đảm bảo đầy đủ tính hợp pháp của dự án.
Đồng thời, số tiền đặt cọc không vượt quá 2% giá bán, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng (tương đương mức phí bảo lãnh trung bình trong giao dịch bất động sản hình thành trong tương lai) tránh chủ đầu tư lợi dụng thông qua phương thức đặt cọc để huy động, chiếm dụng của khách hàng.
Bộ Xây dựng cho biết, theo phương án này, chủ đầu tư sẽ được ký kết hợp đồng đặt cọc để đảm bảo thực hiện giao kết với "khách hàng tiềm năng" trước thời điểm bất động sản đủ điều kiện đưa vào kinh doanh.
Tuy nhiên, việc cho phép chủ đầu tư được nhận tiền đặt cọc sớm (thời điểm dự án mới có giấy phép xây dựng) chưa khẳng định được dự án có tiếp tục triển khai đúng tiến độ hay không, trường hợp dự án không được tiếp tục triển khai thì khách hàng sẽ là đối tượng chịu rủi ro lớn nhất.
Bên cạnh đó, việc chưa xác định được giá bán cụ thể các sản phẩm bất động sản của dự án, do đó khó định lượng được tỷ lệ % số tiền đặt cọc so với giá trị của sản phẩm bất động sản…
Trên cơ sở phân tích trên, cơ quan chủ trì soạn thảo là Bộ Xây dựng đề xuất lựa chọn phương án 1.
20 năm nữa giá nhà ở tại Việt Nam liệu có vượt Hồng Kông?
(Dân trí) - Theo dự báo của giới chuyên gia, với tốc độ tăng bình quân 5 - 10%/năm, có thể trong 10 - 20 năm tới, giá nhà ở tại Hà Nội, TP.HCM sẽ "vượt mặt" Singapore hay Hồng Kông.
Theo nghiên cứu của chuyên trang thống kê Statista, Hồng Kông là thị trường có giá nhà ở cao nhất thế giới, với giá trị một căn hộ lên tới 1,235 triệu USD (khoảng 28,5 tỷ đồng/căn hộ). Năm thứ 11 liên tiếp, Hồng Kông giữ danh hiệu này.
Vị trí thứ hai thuộc về thành phố Munich (Đức), với giá trị nhà ở bình quân đạt 1 triệu USD (khoảng 23 tỷ đồng/căn hộ).
Trong danh sách của Statista, tại khu vực châu Á, 4 thị trường có giá nhà ở đắt nhất thế giới. Ngoài Hồng Kông giữ vị trí đầu bảng, danh sách còn có Singapore ở vị trí thứ 3 với 915.000 USD/căn hộ (khoảng 21 tỷ đồng/căn hộ).
Thượng Hải và Bắc Kinh (Trung Quốc) chia sẻ vị trí thứ 4 và thứ 6, với giá nhà ở bình quân lần lượt là 905.830 USD (khoảng 20,8 tỷ đồng/căn hộ) và 763.500 USD (khoảng 17,5 tỷ đồng/căn hộ).
Các vị trí sau còn có Vancouver (Canada) với giá nhà bình quân là 754.620 USD (17,3 tỷ đồng/căn hộ). Los Angeles (Mỹ) với 717.580 USD (khoảng 16,5 tỷ đồng). Paris (Pháp) với 650.550 USD (khoảng 15 tỷ đồng/căn hộ);...
Giá nhà đất tại Hà Nội hiện nay trung bình khoảng 2.000 USD/m2, tương đương 46 triệu đồng/m2, còn TP.HCM là 2.500 USD/m2, khoảng 57,5 triệu đồng/m2. (Ảnh: Vũ Đức Anh)
Theo dữ liệu của batdongsan.com.vn, giá nhà đất tại Hà Nội hiện nay trung bình khoảng 2.000 USD/m2, tương đương 46 triệu đồng/m2, còn TP.HCM là 2.500 USD/m2, khoảng 57,5 triệu đồng/m2. Như vậy, so với thị trường có giá nhà ở đắt nhất thế giới là Hồng Kông, giá nhà tại các đô thị lớn của Việt Nam chỉ bằng 1/10.
Tuy nhiên, theo dự báo của giới chuyên gia, với tốc độ tăng bình quân 5 - 10%/năm, có thể trong 10 - 20 năm tới, giá nhà ở tại Hà Nội, TP.HCM sẽ "vượt mặt" Singapore hay Hồng Kông.
Trao đổi với PV Dân Trí, ông Nguyễn Thế Điệp, Phó Chủ tịch câu lạc bộ bất động sản Hà Nội, cho biết giá nhà ở tại các thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội hay TP.HCM tăng bình quân 5% - 10% là cao. Với tốc độ này, Việt Nam có thể trở thành một trong những quốc gia có giá nhà ở cao nhất thế giới, trong tầm nhìn từ 10 - 20 năm tới.
Tuy nhiên, ông Điệp cho rằng mức tăng của nhà đất vượt xa so với thu nhập bình quân của người Việt, khiến nhiều người phải "vỡ mộng" khi có dự tính mua nhà. 
Giá nhà ở tại các thành phố lớn tăng cao vì nhiều nguyên nhân. Trong đó, về đặc điểm địa lý và dân cư xã hội, Việt Nam thuộc vào nhóm quốc gia "đất chật người đông".
Hiện nay, các tuyến phố có giá đất đắt đỏ nhất Hà Nội như Hàng Ngang - Hàng Đào, có giá khoảng 50.000 USD/m2 (khoảng 1,15 tỷ đồng/m2). (Ảnh: Vũ Đức Anh)
"Khi quỹ đất các đô thị có giới hạn, trong khi dân số ngày càng tăng, nhu cầu về nhà ở cũng vì vậy là tăng theo. Do đó, giá đất, giá nhà tăng là điều đã được dự báo từ trước", ông Điệp cho biết.
Theo Phó chủ tịch CLB bất động sản Hà Nội, ngoài yếu tố về quỹ đất, hiện nay, bất động sản gần như vẫn là kênh đầu tư có lực hút mạnh nhất trong tất cả các kênh đầu tư truyền thống. Người người, nhà nhà đổ xô đi đầu tư bất động sản. Điều này cũng khiến giá đất "nhảy số" liên tục theo thời gian. Ngay cả các vùng nông thôn, giá đất làng, đất xóm cũng tăng chóng mặt.
"Đất tăng do truyền thống "đời cha mua đất đời con xây nhà", chưa ở cũng mua đất tích trữ. Nhờ yếu tố này, giá đất tăng đều liên tục. Tuy nhiên, sẽ có một thời điểm nào đó, giá đất, giá nhà sẽ lụi tàn", ông Điệp cảnh báo.
Trong khi đó, ông Nguyễn Chí Thanh, Phó Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARs) lại có ý kiến ngược lại.
Ông Thanh cho rằng hiện nay, các tuyến phố có giá đất đắt đỏ nhất Hà Nội như Hàng Ngang - Hàng Đào, có giá khoảng 50.000 USD/m2 (khoảng 1,15 tỷ đồng/m2), như vậy Việt Nam đã thuộc vào nhóm các quốc gia có giá đất cao nhất thế giới.
Tuy nhiên, mức giá này chỉ mang tính cục bộ, nhỏ lẻ và có phần hơi "ảo", nên khó có thể sánh được giá nhà ở Singapore hay Hồng Kông.
Ngay cả khi 10 năm, hay 20 năm, thậm chí là 30 năm tới, giá nhà ở Việt Nam cũng khó lọt vào danh sách 10 quốc gia có giá bất động sản cao nhất thế giới.
Giải thích rõ hơn về điều này, ông Thanh nói giá đất tăng hay giảm, còn phụ thuộc vào kinh tế, và thu nhập bình quân của người dân. Hai yếu tố này có mối quan hệ mật thiết với nhau.
"Việt Nam khó vào top 10 quốc gia có giá đất ở cao nhất trong 10 năm tới, vì tốc độ phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn chỉ ở nhóm trung bình", ông Thanh cho biết.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch VARs đánh giá, giá nhà tại các đô thị lớn trong nước, trên thực tế không tăng đều hàng năm, có năm giảm, có năm tăng mạnh.
"Trong 2 năm gần đây, giá nhà tăng mạnh là do thị trường khan hiếm nguồn cung. Nếu trong vài năm tới, nguồn cung ổn định sẽ là một yếu tố kéo giá nhà xuống thấp, từ đó, giải quyết được vấn đề giá nhà ở tăng cao", ông Thanh chia sẻ.
Ngôi nhà rộng 300 m2 được bao phủ bởi 120 cây xanh
(Dân trí) - Trên không gian rộng 300 m2, ngôi nhà được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Forest House nằm ở thủ đô Bangkok, Thái Lan gây ấn tượng với hơn 20 loại cây khác nhau. Trên không gian rộng 300 m2  bao gồm cả mái nhà, ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Ngôi nhà có tổng cộng 120 cây xanh, gồm 20 loại khác nhau (Ảnh: Dezeen). 
Để làm được điều đó, kiến trúc sư chia ngôi nhà thành 3 khối màu trắng. Những khối này được xếp như quân cờ domino, tạo không gian mở cho hai sân ở giữa và các mái nhà ngập cây xanh ở trên cùng.
Mặt trước của ngôi nhà (Ảnh: Dezeen). 
"Bố cục kiến trúc của ngôi nhà được thiết kế để tối đa hóa việc thông gió tự nhiên và ánh sáng mặt trời", Prapan Napawongdee, Giám đốc công ty thiết kế giải thích.
Ngôi nhà nhìn từ trên cao (Ảnh: Dezeen). 
Thay vì chọn những loại cây đơn thuần dựa trên tính thẩm mỹ, các kiến trúc sư đã tạo ra một hệ sinh thái đa dạng thu nhỏ. 
Sân thượng được trồng rau, cây ăn quả (Ảnh: Dezeen). 
Mái nhà, nơi nhận được nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp nhất, được trang bị các bồn cây cao để trồng các loại trái cây, rau và rau thơm như sả, cung cấp cho các bữa ăn của chính gia chủ. 
Phòng bếp thông thoáng (Ảnh: Dezeen). 
Việc trồng nhiều cây cạnh nhau và nước bốc hơi từ mỗi cây sẽ duy trì độ ẩm tối ưu cho toàn hệ sinh thái ngay cả trong mùa khô.
Hệ sinh thái này được duy trì thông qua hệ thống tưới nhỏ giọt - một mạng lưới các ống đục lỗ được tích hợp vào lớp đất trên cùng giúp nhỏ giọt nước, nuôi rễ trực tiếp và cần ít nước hơn so với dùng vòi phun nước.
Phòng ngủ lớn (Ảnh: Dezeen). 
Các cửa sổ bằng thép trắng bao phủ mặt hướng ra đường phố của ngôi nhà để tạo sự riêng tư đồng thời cho phép chủ nhân lấy được gió tự nhiên và giảm việc sử dụng điều hòa. 
Khu vực hành lang (Ảnh: Dezeen). 
Các kiến trúc sư muốn tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời tự nhiên bằng cách tạo ra hai sân trong cho ngôi nhà. 
Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ metro số 1
(Dân trí) - Việc tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy thử nghiệm toàn tuyến ngày 29/8, chuẩn bị vận hành trong 2023 đã tạo hấp lực cho bất động sản chạy dọc tuyến này, nhất là khu vực Thảo Điền - An Phú.
Metro số 1 là dự án đường sắt đô thị được xây dựng đầu tiên ở TPHCM. Có tổng mức đầu tư rất lớn, hơn 43.700 tỷ đồng, chiều dài 19,7km, dự án đi qua nhiều địa điểm trong đó có tuyến đường Võ Nguyên Giáp (Xa lộ Hà Nội). Hiện tại, tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đã hoàn thiện và chạy thử nghiệm vào ngày 29/8 và sẽ đi vào hoạt động từ cuối năm 2023.
Sự xuất hiện của tuyến metro số 1 đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của bất động sản dọc tuyến này. Theo đó, ước tính dọc tuyến metro số 1 có đến 46 dự án bất động sản đang triển khai xây dựng. Trong đó, hơn một nửa là các dự án nằm tại khu vực Thảo Điền - An Phú, quận 2, trung tâm của thành phố mới Thủ Đức.
Điều đặc biệt là giá của các dự án này tăng dần qua các năm cùng với tiến độ của tuyến metro số 1, và nhất là nhờ vào việc cộng đồng cư dân quốc tế, tiện ích đã hình thành.
Theo đánh giá của các chuyên gia, metro không chỉ là loại hình giao thông công cộng tại nhiều quốc gia phát triển trên thế giới mà còn là đòn bẩy gia tăng giá trị bất động sản tại khu vực những tuyến metro đi qua. Một nghiên cứu của EfD (Mạng lưới các Trung tâm Phát triển Môi trường) đã chỉ ra rằng những khu vực xung quanh một ga tàu điện ngầm, trong bán kính 1-3km thì giá trị nhà đất tăng 15%, trong bán kính xa hơn 3-5km tăng gần 5%.
Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ Metro số 1
Số liệu của CBRE cũng chỉ ra, tại Chile, giá căn hộ đã tăng đến 7,9% ngay khi việc xây dựng tuyến số 4 của tàu điện ngầm Santiago được công bố. Sau khởi công và định vị chính xác vị trí của các trạm, giá căn hộ nằm trong bán kính 200m mỗi trạm đã tăng giá từ 5,3-7,4%, trong phạm vi 600-800m giá tăng từ 3,8-5%.
Tại Pháp, giá trị bất động sản gần kề tuyến đường sắt Nantes cũng tăng lên từ 13-25% và tại các nước phát triển tại Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, giá trị bất động sản dọc các tuyến metro cũng ghi nhận mức chênh lệch lớn từ 70-380 USD/m2 tại Manila và sự gia tăng ở mức 6,5-20,55% trong nhu cầu sở hữu tại Bangkok.
Đánh giá về sự ảnh hưởng của metro số 1 đến giá bất động sản, CBRE cho biết thị trường căn hộ tại khu vực gần tuyến metro có nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai. Cùng với đó, khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động sẽ mang diện mạo mới và thúc đẩy tăng trưởng cho khu vực xung quanh, thu hút các đơn vị kinh doanh - thương mại đặt cửa hàng bán lẻ cũng như tăng cường các dự án văn phòng phát triển song song.
Trong bối cảnh tuyến metro số 1 đi vào hoạt động trong vài tháng tới, mặt bằng thương mại trên trục đường Song Hành (nơi tuyến metro đi qua) đang thu hút sự quan tâm lớn từ nhà đầu tư (Ảnh: LUMIÈRE riverside).
Nhìn về tương lai khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động, CBRE nhận định giá trị bất động sản dọc tuyến Bến Thành - Suối Tiên có cơ hội tăng trưởng khi hạ tầng giao thông hoàn thiện. Số lượng nhà đầu tư quan tâm đến các căn shop thương mại dọc đường Song Hành, giáp khu Thảo Điền có dấu hiệu tăng lên từ khi tuyến metro số 1 chạy thử. Đây là cách các nhà đầu tư đón đầu cơ hội mua bất động sản sát Metro thời điểm giá còn tốt.
LUMIÈRE riverside: "Đúng thời điểm, đủ lợi thế"
Trở lại với giỏ hàng đẹp nhất cùng số lượng giới hạn, LUMIÈRE Shops hội tụ loạt yếu tố hấp dẫn; đón sóng hạ tầng với ga metro kế cận sắp vận hành; bắt nhịp bàn giao LUMIÈRE riverside cuối năm 2023, với hơn 1.000 căn hộ đã có chủ - nguồn khách ổn định cho các shop khối đế; vị trí khu Thảo Điền thuận tiện di chuyển, kết nối giao thương, gia tăng tiềm năng kinh doanh; cộng đồng cư dân quốc tế hiện hữu; pháp lý hoàn chỉnh; sở hữu lâu dài.
Độc giả tham khảo tại: https://masterisehomes.com/lumiere-riverside/
Những mặt bằng kinh doanh hút khách phía đông Thủ đô
(Dân trí) - Với sức sống sôi động, Ocean City trở thành tâm điểm kinh doanh hấp dẫn với lượng cư dân và khách du lịch lớn. Mỗi nơi tại Ocean City có sức hút riêng khi đáp ứng đa nhu cầu của khách thuê kinh doanh cùng chính sách hỗ trợ từ chủ đầu tư.
Thành phố điểm đến Ocean City với nhiều tiềm năng đang dần khai phá
Ocean City sau 5 năm đi vào vận hành được nhiều cư dân biết đến với khả năng đáp ứng đa nhu cầu sống từ học tập, làm việc, giải trí cho đến nghỉ dưỡng nhờ hệ sinh thái "all-in-one" của Vingroup. Nơi đây đã thu hút hơn 60.000 cư dân sinh sống và dự kiến con số sẽ tăng lên hơn 200.000 trong tương lai.
Các khu vui chơi giải trí đậm chất biển như hồ nước mặn Crystal Lagoon, VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park… cùng chương trình, lễ hội được tổ chức thường xuyên đã tạo thành điểm nhấn, thu hút du khách.
Ưu thế của Ocean City là hệ thống giao thông thuận tiện kết nối khu vực trung tâm Hà Nội và các quận huyện, địa phương khác thông qua tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vành đai 3, Quốc lộ 5…
Cư dân cũng có thể dễ dàng sử dụng các tuyến xe bus tần suất dày đặc nối Ocean City với trung tâm thành phố cùng hệ thống xe VinBus giữa Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Trong tương lai, khi tuyến Metro số 8 kết nối hai đầu thành phố được hoàn thành, mô hình giao thông kết nối của Ocean City sẽ đa dạng loại hình hơn.
Với khả năng di chuyển thuận tiện, cùng hệ thống cảnh quan đã hoàn thiện và các lễ hội được tổ chức nhiều hơn… Ocean City đã thu hút hàng vạn du khách tới vui chơi - giải trí. Con số này được kỳ vọng sẽ còn tăng theo cấp số nhân khi các tổ hợp phố thương mại mới mang tên The Center Point, Mega Grand World Hà Nội... hoàn thiện và ra mắt vào cuối năm nay.
Cùng loạt chính sách hấp dẫn đồng hành cùng khách thuê và các thương hiệu, sức sống nội sinh của Ocean City hứa hẹn gia tăng mạnh mẽ.
Mega Grand World: lựa chọn của các thương hiệu cao cấp
Là "vũ khí chiến lược" của thành phố điểm đến Ocean City, Mega Grand World đang là lựa chọn ưa thích của các thương hiệu cao cấp trong các lĩnh vực đa dạng từ thời trang, ẩm thực đến dịch vụ…
Thời điểm hiện tại, khách hàng thuê mặt bằng kinh doanh tại Mega Grand World Hà Nội cũng được trợ lực từ chủ đầu tư như miễn phí tiền thuê trong năm đầu, hỗ trợ tiền thuê từ 50% đến 100% tùy từng căn trong năm thứ 2. Chính sách này ưu tiên áp dụng đối với các căn khai trương cùng ngày khai trương của tổ hợp dự kiến vào tháng 12.
Dù phải đến tháng 12 mới khai trương nhưng Mega Grand World đã thu hút nhiều thương hiệu lớn ký kết hợp tác để mở rộng phát triển tại đây như Trung Nguyên Legend Coffee, Highlands Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Tat Golf, Lug.vn, Adidas…
The Center Point: trung tâm giao thương của "phố Đông" Ocean Park
The Center Point - mô hình tổ hợp thương mại, vui chơi, giải trí lấy cảm hứng từ những khu phố mua sắm nổi tiếng thế giới tại giữa "quận ăn chơi" Vinhomes Ocean Park 2 cũng đặc biệt hấp dẫn các thương hiệu lớn.
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho khách thuê, từ nay đến 31/12, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê hấp dẫn.
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30); hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư.
Ngoài ra, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Những con phố kinh doanh sầm uất
Tại Ocean City, các bất động sản thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2 đã hoàn thiện cũng là địa điểm thích hợp để đầu tư kinh doanh, đặc biệt khi phân khu đang được chủ đầu tư áp dụng chương trình "Tổ ấm an vui 3". Chương trình đã góp phần tạo ra hiệu ứng tốt cho cả đô thị khi kéo lượng lớn cư dân và khách hàng về đây trong khoảng thời gian ngắn.
Khách thuê còn có cơ hội tăng lợi nhuận kinh doanh thông qua chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng với các khu vực thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1.
Thông qua hỗ trợ cho chủ nhà như 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 (tối đa lên tới 115,5 triệu đồng/căn), hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng, thêm 30% phí môi giới tìm khách thuê…,"Sức sống trung tâm" giúp khách thuê được hưởng giá thuê hấp dẫn đồng thời được hỗ trợ tiền thuê 24 triệu đồng/năm.
Từ đó người thuê có thể chọn căn phù hợp nhu cầu, đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Với hơn 60.000 cư dân đã về sinh sống, sự xuất hiện của loạt cửa hàng quy mô lớn và những chính sách hỗ trợ hấp dẫn của chủ đầu tư, Ocean City được kỳ vọng sẽ giúp gia tăng lợi nhuận đầu tư cũng như giá trị bất động sản cho cả nhóm khách hàng ở thực lẫn các nhà đầu tư thông thái.
Thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng có thể liên hệ như sau:
Liên hệ dành cho chủ sở hữu: Hotline: 02432 000 917 - Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê: Hotline: 0985 003 379 - Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Hơn 300 căn hộ nhà ở xã hội chưa được cấp sổ dù đã được sử dụng 5 năm
(Dân trí) - Việc cấp sổ hồng cho hơn 300 căn hộ nhà ở xã hội An Phú Đông, quận 12 (TPHCM) bị dừng lại do phát sinh tranh chấp chồng ranh giữa khu đất xây dựng chung cư và đất của một hộ dân kế bên.
Dự án chung cư nhà ở xã hội An Phú Đông tọa lạc tại phường An Phú Đông, quận 12 (TPHCM) do Tổng Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn (Saigonres Group - mã chứng khoán: SGR) làm chủ đầu tư. Dự án có diện tích hơn 6.900m2, bao gồm 308 căn hộ, được khởi công từ quý IV/2016 và hoàn thành vào tháng 10/2018. 
Sau 2 năm đưa vào sử dụng, Saigonres Group có thông báo hướng dẫn đến cư dân về chuẩn bị hồ sơ việc cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ hồng) căn hộ chung cư An Phú Đông theo hướng dẫn của Văn phòng đăng ký đất đai TPHCM. Dự án đã được chấp thuận chủ trương cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu vào ngày 15/8/2022.
Tuy nhiên, từ đó đến nay, việc cấp sổ hồng chưa được thực hiện, dù người dân đã đi vào sử dụng được 5 năm.
Chung cư nhà ở xã hội An Phú Đông, quận 12 được bàn giao từ năm 2018 (Ảnh: Saigonres Group).
Mới đây, Ban quản trị nhà chung cư dự án An Phú Đông có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TPHCM, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố cùng một số cơ quan khác.
Trong đơn thư, Ban quản trị cho biết tháng 6 vừa qua chủ đầu tư có thông tin hồ sơ cấp Giấy chứng nhận không được Văn phòng đăng ký đất đai TPHCM tiếp nhận do phát sinh tranh chấp chồng ranh giữa khu đất xây dựng chung cư và đất của một hộ dân kế bên. Hộ dân này đã đệ đơn lên Tòa án nhân dân Quận 12, TPHCM và đang được giải quyết.
Ban quản trị chung cư An Phú Đông thông qua chủ đầu tư, được biết hộ dân quanh dự án có tranh chấp phần diện tích đất 34,8m2 trong phần sân chung cư. Tuy nhiên, Ban quản trị chung cư cho rằng việc chồng ranh (nếu có) là trách nhiệm của đơn vị đo đạc và của cơ quan cấp Giấy chứng nhận.
Bởi, Saigonres Group được Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất vào ngày 16/5/2018 theo Bản đồ vị trí số 43838, được thẩm định và phê duyệt vào ngày 21/11/2016.
Còn hộ dân kế bên dự án nhận chuyển nhượng phần đất này từ một cá nhân khác. Phần đất được UBND quận 12 cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất vào ngày 6/12/2017, theo Bản đồ hiện trạng vị trí số 030793 ngày 18/5/2017, cập nhật biến động về người sở hữu vào ngày 30/1/2018.
Từ đó, Ban quản trị chung cư An Phú Đông kiến nghị các cấp xem xét, giải quyết thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân. Bởi lỗi chồng ranh (nếu có) không phải do cư dân hay chủ đầu tư. Đồng thời, việc tranh chấp này không ảnh hưởng đến việc cấp sổ hồng cho từng căn hộ trong dự án.
Ngoài ra, chung cư và hạ tầng được xây dựng đúng theo hồ sơ thiết kế được phê duyệt, đúng giấy phép xây dựng và đã được Bộ Xây dựng nghiệm thu. Đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì đã kiểm tra tổng thể hiện trạng đầu tư xây dựng của dự án (ngày 21/8/2020) và kết luận đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận.
Từ khi gửi đơn kiến nghị (ngày 18/8) đến nay, Ban quản trị chung cư cho biết chưa nhận được phản hồi từ các ban, ngành.
Saigonres Group thông tin theo quy định hiện hành, việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do cơ quan quản lý Nhà nước các cấp thẩm tra và quyết định. Dự án đã được Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; được chấp thuận chủ trương cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu vào ngày 15/8/2022.
"Việc chồng lấn ranh dẫn đến tranh chấp phần đất với phần diện tích nhỏ nhưng gây ra hậu quả được dự báo rất lớn do quyền lợi hợp pháp của hơn 300 hộ dân bị ảnh hưởng, dẫn đến bức xúc, có đơn thư và tập trung khiếu kiện khắp nơi", chủ đầu tư nêu.
Công ty nhận định kết quả giải quyết vụ việc của tòa án sẽ không ảnh hưởng đến việc cấp Giấy chứng nhận cho các hộ dân. Trường hợp tòa án xác định có chồng lấn ranh với chung cư thì chủ đầu tư sẽ phối hợp với các cơ quan chuyên môn để điều chỉnh Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Từ đó, công ty cũng đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc tìm hiểu để xử lý thấu tình đạt lý, bảo vệ quyền lợi hợp pháp và chính đáng cho hơn 300 hộ dân dự án.
Giải tỏa ki ốt, đóng cửa nghĩa trang án ngữ ở khu du lịch đẹp nhất Hà Tĩnh
(Dân trí) - Nhiều chủ nhà hàng ở biển Thiên Cầm đã chủ động tháo dỡ ki ốt chắn lối ra biển. Quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang của chính quyền nhằm mở rộng đường ven biển, tạo cảnh quan sạch đẹp.
Chiều 28/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Thắng, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), cho biết việc giải tỏa ki ốt nằm ven đê kè ở Khu du lịch biển Thiên Cầm đã bắt đầu được thực hiện.
Theo đó, huyện có kế hoạch giải tỏa 46 nhà hàng, ki ốt ven đê kè bãi biển từ ngày mùng 5 đến ngày 20/10. Đến nay, gần 20 chủ nhà hàng đã chủ động thanh lý hợp đồng với Ban Quản lý Khu du lịch biển Thiên Cầm.
Nhiều hộ chủ nhà hàng ở bãi biển Thiên Cầm đã tiên phong tháo dỡ ki ốt vào sáng 28/9 (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trong sáng 28/9, 6 chủ nhà hàng tiên phong tháo dỡ ki ốt. "Chúng tôi đã cử lực lượng, phương tiện đến hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mái che cũng như mặt bằng liên quan", ông Thắng nói.
Với việc băn khoăn của các chủ nhà hàng về mặt bằng kinh doanh sau giải tỏa, ông Thắng cho hay huyện đã lập tờ trình, xin chủ trương của tỉnh để quy hoạch 2 khu vực gần đó.
UBND tỉnh Hà Tĩnh đã họp và giao đoàn công tác đi kiểm tra thực tế vào đầu tháng 10, sau đó sẽ cho ý kiến cụ thể.
Chính quyền cử lực lượng hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mặt bằng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên cho biết thêm, chính quyền cũng đã có quyết định đóng cửa khu nghĩa trang rộng khoảng 6ha với hơn 3.600 ngôi mộ án ngữ tại Thiên Cầm từ ngày 1/10.
Quyết định được đưa ra sau khi chính quyền tổ chức họp, tuyên truyền, lấy ý kiến đồng thuận từ nhân dân. Toàn bộ các ngôi mộ sẽ được chuyển về vị trí mới. Chi phí di dời khu nghĩa trang dự kiến khoảng 26 tỷ đồng.
Trước đó, cuối tháng 7/2022, báo Dân trí đã có loạt bài phản ánh về việc khu du lịch biển Thiên Cầm có hàng chục ki ốt và nghĩa trang cạnh khách sạn gây ảnh hưởng đến sự phát triển của nơi này.
Hàng chục ki ốt chắn lối ra biển Thiên Cầm suốt nhiều năm qua (Ảnh: Dương Nguyên).
Cụ thể, Thiên Cầm còn tồn tại hình ảnh nhếch nhác với 46 ki ốt cho thuê kinh doanh dịch vụ ăn uống, chắn lối ra biển. Tại đây cũng có một số khách sạn xây dựng trên dưới 10 năm nhưng phải chịu ảnh hưởng vì một mặt hướng về nghĩa trang. Vị trí nghĩa trang cách bãi biển khoảng 500m, nằm sát Quốc lộ 8C và Quốc lộ 15B.
Đến nay, UBND huyện Cẩm Xuyên có quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang ở Thiên Cầm nhằm mở rộng tuyến đường ven biển, tạo cảnh quan môi trường sạch đẹp, văn minh và tăng cường thu hút du khách.
Đồng Nai yêu cầu chủ đầu tư dự án Gem Sky World đối thoại với khách hàng
(Dân trí) - Tỉnh Đồng Nai yêu cầu Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An chủ trì đối thoại trực tiếp, xử lý các yêu cầu chính đáng của người dân mua đất tại dự án.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai vừa có văn bản đề nghị Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An, địa chỉ phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương tổ chức tiếp dân, xử lý dứt điểm các nội dung liên quan đến dự án Khu dân cư theo quy hoạch 92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (dự án Gem Sky World).
Dự án Gem Sky World do Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An làm chủ đầu tư (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai, thời gian qua, đơn vị này đã tiếp nhiều công dân là những người liên quan việc mua sản phẩm đất nền của dự án Gem Sky World. Nhiều người đã bày tỏ bức xúc liên quan dự án này.
Để giải quyết dứt điểm sự việc liên quan dự án nói trên, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai yêu cầu người đại diện theo pháp luật kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An chủ trì, phối hợp với Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh và VP Bank tổ chức đối thoại trực tiếp, xử lý các yêu cầu chính đáng của người dân.
Nội dung văn bản nhấn mạnh: "Không cử nhân viên làm việc và chỉ ghi nhận ý kiến mà không có hướng xử lý nào như các đợt làm việc trước đây của công ty. Sau khi tổ chức tiếp, đối thoại với người dân, Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An báo cáo kết quả về Sở biết để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh Đồng Nai". 
Nhiều người mua đất dự án Gem Sky World dù đã đóng 95% số tiền nhưng chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An và đơn vị phân phối là Công ty CP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh vẫn thiếu minh bạch về pháp lý, thực hiện không đúng các thỏa thuận trong mua bán.
Nhà 75 m2 chia đôi, tràn ngập ánh sáng của cặp vợ chồng ở Tây Ninh
(Dân trí) - Được xây dựng trên diện tích chỉ 75 m2, ngôi nhà gồm 2 khối được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời rộng rãi mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà ở Tây Ninh được thiết kế cho một cặp vợ chồng và hai cô con gái nhỏ của họ. Cao 2 tầng và được xây dựng trên diện tích 75 m2, ngôi nhà bao gồm 2 khối nhà được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời cao vút mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà nhìn từ trên xuống.
Thay vì sử dụng toàn bộ diện tích đất, nhóm kiến trúc sư đã đề xuất một ngôi nhà hai tầng với diện tích nhỏ hơn, để dành phần còn lại của mảnh đất làm không gian xanh làm nơi tụ tập, sân chơi, thư giãn.
Khu vườn cũng là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngôi nhà được chia thành hai khối, nối với nhau bằng hai khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong.
Ngôi nhà được chia thành 2 khối, nối với nhau bằng 2 khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong. Theo cách này, dự án gần như có thể coi như 2 ngôi nhà trong một, nơi phòng ngủ của trẻ em được tách biệt với phòng ngủ của cha mẹ còn khu sinh hoạt chung nằm ở giữa.
Dự án gần như có thể coi như hai ngôi nhà trong một.
Sân trong có mái che phục vụ 3 mục đích chính: Tạo không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời, thiết lập một kết nối trực quan giữa các không gian và các thành viên trong gia đình.
Phòng ngủ chính trong ngôi nhà. 
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1 là nơi gia đình ăn tối cùng nhau, trẻ con vui đùa, bố nằm võng và mẹ thư giãn, đọc sách hoặc nấu ăn.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1.
Ở tầng trên, mái hiên được hạ thấp tạo không gian học tập cho hai bé, nơi đón tiếp khách, an toàn nhưng vẫn thông thoáng và linh hoạt.
Phòng ngủ của trẻ con. 
Về vật liệu, ngôi nhà được xây dựng chủ yếu từ gạch đỏ thông thường và ngói vảy cá được tái chế từ ngôi nhà cũ của gia đình. Hai loại vật liệu này mang đến cho ngôi nhà một diện mạo đặc biệt vừa mộc mạc nhưng cũng đầy sức sống.
Khu vườn là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngoài ra, việc sử dụng lại những viên gạch lát ở ngôi nhà cũ gợi lên những kỷ niệm trong quá khứ về nơi họ từng sống.
Độc đáo tòa nhà có cây mọc xuyên từ trong ra mặt tiền
(Dân trí) - Không chỉ độc đáo ở không gian xanh mát bên trong, khu căn hộ này còn thú vị ở việc có hai cây xanh mọc xuyên từ trong ra mặt tiền.
Khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan.
Có tên gọi là Lom Haijai, khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan này do Công ty kiến trúc Studionomad xây dựng.
Dự án được thiết kế như một giải pháp thay thế cho thiết kế tòa nhà hình hộp kín mít rất phổ biến ở Bangkok. Các căn hộ trong dự án này đều nhìn được ra sân vườn trung tâm và quay mặt ra đường phố. Tuy nhiên, khu nhà vẫn đảm bảo được sự riêng tư và yên tĩnh nhờ có bức màn lớn được ghép từ những thanh gỗ dài và đặt ở mặt tiền.
Sơ đồ mặt bằng của tòa nhà.
Theo sơ đồ mặt bằng, hai tòa nhà 3 tầng này có dạng hình chữ U và các tầng đều được thông với sân vườn.
"Sân chung của tòa nhà được đặt ở vị trí trung tâm, như vậy tòa nhà có nhiều mặt tiền và các căn hộ có nhiều không gian hướng ra ngoài trời hơn so với một tòa nhà thông thường ở trên phố", Studionomad cho hay.
Thiết kế hình chữ U cho phép tòa nhà đón được nhiều ánh sáng hơn. Mỗi phòng có hai hoặc nhiều không gian mở để tối đa hóa luồng không khí, đảm bảo thông gió tự nhiên cho toàn bộ dự án.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh. Việc thiết kế màn chắn ở mặt tiền bằng cách ghép các thanh gỗ lại là để gió tự nhiên có thể đi vào dễ dàng, đồng thời cho phép cây cối phát triển không bị gò bó.
Bên trong căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa.
Với những không gian hướng vào trong của các căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa, tức là cao từ trần lên sàn và rộng sang hai bên, để phòng lúc nào cũng tràn ngập ánh sáng và người ở có thể nhìn ra sân vườn xanh mát.
Dự án căn hộ phong cách Hybrid gây chú ý ở khu Đông, TPHCM
(Dân trí) - Thiết lập phong cách sống Hybrid - linh hoạt, thông minh, nơi mỗi cư dân có thể vừa ở, làm việc, vừa nghỉ dưỡng như resort, tòa tháp The Hybrid khi ra mắt đã gây chú ý tại khu Đông TPHCM.
Theo đơn vị phát triển dự án, sau hơn hai tuần chào sân, The Hybrid - tòa tháp đẹp nhất trong quần thể căn hộ ven sông MT Eastmark City đã thu hút hàng trăm nghìn lượt tìm kiếm, có tới 300 lượt giữ chỗ, từ 80-100 lượt khách tham quan mỗi ngày. Điều này đã mang đến nhiều tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản sau thời gian dài trầm lắng.
Nguyên nhân không chỉ đến từ mức giá 42 triệu/m2, cùng chính sách thanh toán ưu việt cho từng khách hàng mà còn bởi tiên phong xu hướng sống hybrid linh hoạt, hiện đại, nâng tầm căn hộ thông thường thành resort nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 100% căn hộ tùy biến công năng, The Hybrid hứa hẹn mở ra lối sống mới với xu hướng nhà không chỉ là chốn đi về, mà còn là không gian sống đa dạng, đáp ứng phong cách và cá tính riêng của từng chủ nhân.
Nếu như nhiều dự án căn hộ tại TPHCM đi theo xu hướng tập trung phát triển các căn hộ có diện tích nhỏ để tăng tính thương mại thì The Hybrid tuân thủ khắt khe tiêu chí thiết kế rộng rãi nâng tầm trải nghiệm của cư dân, linh hoạt nhưng phải thoải mái.
Tất cả căn hộ 1 phòng ngủ đều có không gian cộng thêm, gia chủ có thể biến tấu thành phòng đọc sách, phòng ngủ nhỏ cho trẻ em hoặc không gian thư giãn cho cả nhà.
Các căn 3 phòng ngủ đều là dual key (căn hộ kép có chìa khóa đôi), có diện tích lên đến 99,9m2; công năng "2 trong 1", vừa đáp ứng nhu cầu riêng tư của gia đình đa thế hệ vừa có thể dùng làm văn phòng sáng tạo hoặc khai thác cho thuê.
Tại The Hybrid, trải nghiệm sống của cư dân được đặt làm trọng tâm. Chủ đầu tư và nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị đã chú trọng đầu tư hệ thống hàng chục tiện ích nội khu cao cấp tại dự án.
Đơn cử như hồ bơi theo chuẩn resort diện tích lên tới 1.700m2, uốn lượn xung quanh các tòa tháp tựa dòng suối mát lành chảy trong lòng khu căn hộ. Hồ bơi được chia thành 2 phân khu riêng biệt cho người lớn và trẻ em để đảm bảo an toàn.
Song song đó, cư dân tại The Hybrid còn được thừa hưởng khu thể thao đa năng quy tụ nhiều bộ môn thời thượng như tennis, cầu lông, bóng rổ bố trí dọc bờ sông giúp cư dân tận hưởng cuộc sống thượng lưu. Bởi đây là chuỗi tiện ích cần khá nhiều quỹ đất và không gian mà chỉ những khu dân cư cao cấp và quy mô mới có thể phát triển.
Theo đuổi xu hướng "all-in-one", cư dân của The Hybrid sẽ tận hưởng đa sắc màu cuộc sống với 99 shophouse sang trọng giữa công viên trung tâm tạo nên "thiên đường" vui chơi - giải trí - mua sắm - ẩm thực - check in
Để chào đón cư dân trở về như thượng khách, tháp The Hybrid nâng cấp toàn bộ sảnh đón sang trọng theo tiêu chuẩn khách sạn cao cấp, vừa khẳng định vị thế chủ nhân, vừa là nơi tiếp đón khách, trao đổi công việc.
Để hoàn thiện bộ sưu tập 5 sao, The Hybrid là tòa tháp mang đến tiêu chuẩn vận hành như khách sạn, tương tự như các tòa cao ốc hạng A tại Thủ Thiêm với sự góp mặt của Tokyu PM Việt Nam - đơn vị quản lý vận hành hàng đầu tại Nhật Bản trong vai trò tư vấn quản lý vận hành.
Sở hữu bề dày hơn 100 năm, vận hành 1.500 tòa nhà thương mại và căn hộ hạng sang trên thế giới, Tokyu PM hứa hẹn đem đến dịch vụ tiếp đón và chăm sóc cư dân The Hybrid theo tinh thần người Nhật.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị tiếp tục mang đến trải nghiệm sống trọn vẹn hơn khi hợp tác cùng tập đoàn FPT kiến tạo căn hộ thông minh. Theo đó, tất cả căn hộ đều được trang bị hệ thống smarthome hiện đại, tạo ra cuộc sống tiện lợi với sự tích hợp của ba giải pháp công nghệ:
Giải pháp chiếu sáng cho phép tự động bật - tắt đèn thông qua cảm ứng chuyển động hoặc giọng nói.
Giải pháp điều khiển cho phép sử dụng giọng nói để ra lệnh các thiết bị thông minh trong nhà, từ đèn chiếu sáng, máy lạnh, đến hệ thống âm thanh.
Hệ thống tích hợp giải pháp an ninh, giúp cư dân giám sát và kiểm soát căn hộ một cách an toàn và tiện lợi.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, tòa tháp sẽ bàn giao các thiết bị smarthome cùng nội thất theo tiêu chuẩn châu Âu dành cho khách hàng.
"Tính đến hiện tại, khu căn hộ hiện đã thi công lên tới tầng 10, pháp lý hoàn thiện là bảo chứng cho tiềm năng vượt trội của dự án, nhất là tại thời điểm Vành đai 3 hoàn thiện vào 2025", đại diện Rio Land khẳng định.
12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến bạn nên biết
(Dân trí) - Mỗi phong cách thiết kế đều có những đặc điểm, mục đích riêng, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng người.
Có nhiều phong cách thiết kế nội thất khác nhau, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng chủ sở hữu.
Kiến trúc sư Duy Sơn - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế, thi công công trình nhà ở - đưa ra những đặc điểm nổi bật của 12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến, được nhiều người lựa chọn trong những năm gần đây. 
Đây là phong cách nổi bật và phổ biến hiện nay. Thiết kế hiện đại tập trung vào các chi tiết, sử dụng những đường nét đơn giản, thay vì trang trí cầu kỳ.
Thiết kế hiện đại phù hợp với những không gian nhỏ, sử dụng nhiều tông màu tương phản. 
Phong cách thiết kế hiện đại được nhiều người ưa chuộng (Ảnh minh họa: Pinterest).
Indochine là phong cách thiết kế mang đậm chất Á đông, có sự giao thoa giữa văn hóa Việt và văn hóa Pháp. Trong phong cách này, tông màu chủ đạo thường được sử dụng là vàng, vàng nhạt, trắng.
Phong cách thiết kế Indochine mang lại cảm giác gần gũi và được nhiều người lựa chọn trong thời gian gần đây.
Tân cổ điển là phong cách thiết kế kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, tạo nên tổng thể bay bổng, sang trọng. Đây được coi là phong cách giúp ngôi nhà có vẻ đẹp vượt thời gian, thể hiện được nét tinh tế của chủ nhà.
Với phong cách thiết kế tối giản, người thiết kế ưu tiên loại bỏ tất cả chi tiết dư thừa, chỉ giữ lại những nét đẹp cơ bản nhằm mang lại không gian rộng rãi, thoải mái nhất cho gia chủ.
Những món đồ trang trí chỉ được sử dụng khi thật sự cần thiết. Phong cách này thường chú trọng sử dụng những món đồ tinh tế làm điểm nhấn cho tổng thể.
Rustic là phong cách hướng đến sự mộc mạc, kết nối kiến trúc với thiên nhiên. Ở phong cách này, các món đồ nội thất luôn được cố gắng giữ ở trạng thái nguyên bản nhất, đem đến sự thô sơ, gần gũi.
Đây là phong cách mang hơi hướng của thập niêm 50, 60 của thế kỷ trước. Retro ưu tiên sử dụng tông màu nổi bật, tươi vui để làm điểm nhấn.
Phong cách thiết kế nhà ở theo kiểu Retro (Ảnh minh họa: Pinterest).
Phong cách vintage sử dụng những màu hài hòa, tông màu trầm để tạo nên một tổng thể có nét cổ điển pha chút bay bổng.
Đặc điểm nổi bật của phong cách vintage là thường dùng những món đồ cổ, đồ cũ để làm điểm nhấn nổi bật trong những món đồ hiện đại.
Đây là phong cách chỉ sử dụng những đường thẳng trong thiết kế, không dùng các đường nét hoa văn, uốn lượn.
Với phong cách đương đại, căn nhà được tối ưu về công năng và giảm thiểu các chi tiết không cần thiết, rườm rà.
Trong thiết kế Địa Trung Hải, sự hài hòa là yếu tố đặt lên hàng đầu. Hài hòa trong việc sử dụng màu sắc, chất liệu và các món đồ nội thất để tạo nên một tổng thể dễ chịu. 
Những món đồ nội thất được thiết kế khiêm tốn nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp tiện nghi, hiện đại.
Phong cách Nhật Bản chú trọng vào thiên nhiên, tạo nên điểm chạm giữa thiên nhiên và không gian sống. Đồ nội thất được xếp đặt hợp lý, gọn gàng, tạo nên tổng thể ngăn nắp, dễ chịu.
Đồ nội thất chủ yếu được làm từ đá, gỗ tự nhiên để làm bật nét đẹp mộc mạc.
Phong cách thiết kế theo kiểu Nhật Bản phù hợp với những người ưa gọn gàng, tối giản (Ảnh minh họa: Pinterest).
Đây là phong cách lấy cảm hứng từ các nước nhiệt đới. Đặc trưng của phong cách tropical là những tông màu sặc sỡ tượng trưng cho thiên nhiên như màu xanh của trời, biển, màu vàng của nắng, màu đỏ của mặt trời...
Bohemian nhấn mạnh yếu tố cá nhân trong từng chi tiết. Phong cách này hướng đến sự gần gũi với thiên nhiên. Thiết kế đơn giản, xếp đặt có phần lộn xộn nhưng tạo nên một tổng thể hợp lý, thoải mái và thư giãn cho gia chủ.
Đẹp ngỡ ngàng ngôi nhà in 3D, được xây dựng bằng robot
(Dân trí) - Ngôi nhà được dùng công nghệ in 3D do robot đảm nhận xây dựng giúp tiết kiệm chi phí và thời gian nhiều hơn so với cách xây dựng thông thường.
Có kiến trúc không khác gì các căn nhà được xây bằng gạch, nhưng công trình này được xây dựng hoàn toàn bằng robot tự động (ARCS) với công nghệ in 3D. Đây là căn nhà in 3D đầu tiên do robot làm ra ở Mỹ và được rao bán với giá 299.999 USD.
Công trình được tạo nên từ bê tông, quá trình xây dựng do robot tự động đảm nhận, hoàn toàn vi tính hóa với 3 công nhân tham gia. Mức giá 299.999 USD không phải là con số quá cao với một căn nhà ở Long Island, Mỹ - khu vực nổi tiếng với giá bất động sản đắt đỏ và chỉ bằng một nửa so với các căn nhà mới khác xung quanh đó.
Để làm ra được căn nhà này, công ty SQ4D đã dùng một máy in 3D kích thước khổng lồ. Máy tạo ra bê tông rồi di chuyển đưa xi măng theo hàng chồng lên nhau để tạo ra các bức tường kéo dài 8-9 ngày. Hiện nay, trên thế giới, robot xây nhà kiểu này sử dụng công nghệ đùn ép vữa. Quá trình xây dựng có chi phí bằng 1/2 so với cách xây nhà truyền thống. Khi cấu trúc tường đã xong, các thợ in sẽ hoàn thiện tường, lắp các tấm gỗ cho mái nhà và thêm các đồ gia dụng bên trong. (Ảnh minh họa)
Công ty SQ4D xây dựng căn nhà cho biết, họ có thể xây các căn nhà kiểu này trong 48 tiếng và công nghệ có thể thay đổi ngành xây dựng mãi mãi. "Hệ thống xây dựng bằng robot tự động" hay còn gọi là ARCS có thể giảm chi phí xây dựng 70% và tăng tốc quá trình xây lên gấp 3 so với thông thường.
Chủ dự án Kim Chung - Di Trạch mà Thanh tra mới nhắc nhở làm ăn ra sao?
(Dân trí) - Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 453,2 tỷ đồng, tăng 43,2% so năm 2021. Công ty này có quy mô tài sản lớn hơn cả Becamex, Nam Long, Khang Điền.
Thanh tra Chính phủ vừa công bố hàng loạt vi phạm và yêu cầu cơ quan chức năng TP Hà Nội phải xử lý trong quá trình thực hiện dự án khu đô thị mới Kim Chung - Di Trạch, huyện Hoài Đức.
Đối với chủ đầu tư dự án, Thanh tra Chính phủ phát hiện ra Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng (Vietracimex) đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật, các công trình xây dựng và nhà ở của dự án mà không lưu giữ hồ sơ, bản vẽ, bản đồ quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000, 1/500 được cơ quan Nhà nước phê duyệt.
Doanh nghiệp này còn ký hợp đồng chuyển nhượng đất, nhà cho 16 khách hàng khi dự án chưa đủ điều kiện chuyển nhượng.
Bên cạnh yêu cầu xác định rõ trách nhiệm các tập thể, cá nhân, Thanh tra Chính phủ đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo cơ quan liên quan phối hợp với Vietracimex khẩn trương rà soát, thực hiện các thủ tục thu nộp nghĩa vụ tài chính của dự án, đảm bảo thu đúng, thu đủ.
Vietracimex là doanh nghiệp nào và hiện kinh doanh ra sao?
Theo thông tin tự giới thiệu, tiền thân doanh nghiệp này là Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng là Nhà máy vật liệu Hà Nội thành lập năm 1961. Đến năm 2005, nhà máy này được cổ phần hóa thành Tổng Công ty cổ phần Thương mại và xây dựng. Ngành nghề kinh doanh chính của tổng công ty này là bất động sản, năng lượng và sản xuất công nghiệp.
Ngoài dự án Kim Chung - Di Trạch, doanh nghiệp này còn là chủ đầu tư dự án Hinode City (TP Hà Nội), cụm nhà máy điện gió Cà Mau 1.
Thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội cho biết, Vietracimex có vốn điều lệ 8.510 tỷ đồng. Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật là ông Lê Tuấn Dũng.
Năm 2022, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 453,2 tỷ đồng, tăng 43,2% so với mức hơn 316,5 tỷ đồng đạt được năm 2021.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày năm 2022, chủ đầu tư dự án Kim Chung - Di Trạch lãi 1,2 tỷ đồng, còn năm trước đó lãi khoảng 900 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối năm 2022 đạt 14.437 tỷ đồng, tăng 3,2% so với mức 13.979 tỷ đồng cùng kỳ năm 2021.
Kết quả kinh doanh của Vietracimex năm 2022 (Ảnh chụp màn hình).
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2022 là 2,47 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 31/12/2022 tương ứng là khoảng 35.659 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả cuối năm 2021 là 2,11 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức 29.496 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp này ghi nhận cuối năm 2022 là 50.096 tỷ đồng, tăng 15,2% so với mức 43.475 tỷ đồng cuối năm 2021.
Có thể thấy mức tổng tài sản này của Vietracimex chỉ thua Vinhomes (361.813 tỷ đồng), Novaland (257.365 tỷ đồng), lớn hơn cả quy mô của Becamex (49.298 tỷ đồng), Nam Long (27.085 tỷ đồng), Khang Điền (21.539 tỷ đồng).
Với mức lãi khiêm tốn, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ ở mức 3,1% của cuối năm 2022. Tỷ suất sinh lời cao nhất là 4% vào năm 2019.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp này trong năm vừa qua giảm về mức 0,49 lần so mức 0,67 của giai đoạn 2019-2020.
Theo dữ liệu từ HNX, từ năm 2018 đến 2021, doanh nghiệp này có 14 đợt phát hành trái phiếu. Hiện doanh nghiệp còn 13 lô trái phiếu còn lưu hành sau khi hủy một phần với tổng trị giá 2.376 tỷ đồng với lãi suất 9,8-10%/năm.
Một số khoản vay của Vietracimex (Nguồn: Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm - Bộ Tư pháp, Mộc An tổng hợp).
Ngoài việc phát hành trái phiếu để huy động vốn, Vietracimex còn liên tục vay vốn từ các ngân hàng lớn, giá trị khoản vay lên tới hơn 4.000 tỷ đồng. Tài sản đảm bảo là dự án Kim Chung - Di Trạch, nhà máy điện Hồng Phong 1, nhà máy điện gió Cà Mau 1B, hợp đồng mua bán căn hộ tại Hinode City.
Sức hút của nhà phố triệu đô
(Dân trí) - Bất động sản nhà phố triệu đô hấp dẫn nhiều nhà đầu tư. Trong bối cảnh Covid-19 hay khi có sự thay đổi, điều chỉnh kinh tế vĩ mô, chính sách tín dụng cho bất động sản thì thị trường nhà phố triệu đô một số nơi vẫn sôi động.
Nhận diện nhà phố triệu đô 
Nhà phố triệu đô là những căn nhà phố có giá trị từ 20 tỷ trở lên. Đây thường là các căn nhà mặt tiền, nhà mặt phố (mặt các con đường, tuyến phố nội đô, mặt đường trung tâm thị trấn, thị xã), nơi có vị trí đắc địa thuận lợi cho kinh doanh, buôn bán, cho thuê để tạo ra dòng tiền. 
Ngày nay, nhiều dự án khu đô thị đều sản sinh ra sản phẩm nhà phố triệu đô trong đó nổi bật là nhà phố triệu đô dưới hình thức các căn shophouse, vừa có thể ở, vừa có thể kinh doanh. Đây là phân khúc bất động sản khá hấp dẫn, thu hút nhiều nhà đầu tư về khả năng tạo ra dòng tiền và tăng trưởng giá trị trong tương lai. 
Chia sẻ về thị trường nhà phố triệu đô, ông Nguyễn Tiến Hiệp - chủ tịch Tập đoàn Nhà phố Việt Nam cho biết, thị trường nhà phố triệu đô thường ở các tỉnh thành phố lớn nhưng bên cạnh đó, nhà phố triệu đô đã và đang có mặt tại hầu hết các tỉnh thành. Hầu hết các tỉnh thành tại Việt Nam đều có các tuyến phố trung tâm hoặc tuyến phố kinh doanh, trong đó sở hữu các mặt bằng bất động sản nhà phố, nhà mặt phố có giá trị lớn và có thể đưa vào phân khúc nhà phố triệu đô. 
Theo ông Nguyễn Chính Phương, giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam, người có hơn 20 năm kinh nghiệm môi giới tư vấn mua bán nhà mặt phố, nhiều người vẫn nghĩ rằng loại hình nhà phố triệu đô chỉ có ở nội đô các thành phố lớn nhưng thực tế thì khắp 63 tỉnh thành cả nước đều có bất động sản nhà phố triệu đô.
Ngoài ra, quá trình đô thị hóa sẽ thúc đẩy sản sinh ra thêm nhiều nhà phố triệu đô, ví dụ: Khi các thành phố mở rộng, nhiều vùng ven sẽ trở thành đô thị, một số huyện sẽ lên thành quận… sẽ đi kèm với việc đường xá được mở mang, giá bất động sản tăng lên, những căn nhà mặt đường, phố đẹp sẽ dễ dàng tiệm cận mức giá triệu đô do tiềm năng về kinh doanh tạo ra dòng tiền.
Ở một số tỉnh thành khác, nhờ quá trình phát triển về giao thông hay điều chỉnh quy hoạch hạ tầng hoặc sự xuất hiện các dự án lớn có khả năng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội đồng thời sẽ đi kèm với sự phát triển của bất động sản. Hầu hết những nơi như vậy thì nhu cầu sở hữu nhà mặt phố để phục vụ kinh doanh hay đầu tư khiến cho nhà phố triệu đô sẽ xuất hiện càng nhiều.
Lý giải sức hấp dẫn nhà phố triệu đô 
Nhiều năm làm nghề môi giới bất động sản triệu đô, gặt hái không ít thành tựu, ông Hiệp cho rằng nhà phố triệu đô luôn có sức hấp dẫn.
"Dù trong thời gian đại dịch, hay sau Covid-19, với nhiều biến động từ nền kinh tế, tại tập đoàn nhà phố Việt Nam, nhu cầu giao dịch mua và bán về nhà phố triệu đô vẫn giữ được nhịp, tăng trưởng bền vững, thậm chí trong những giai đoạn bất động sản ở các phân khúc khác gần như đóng băng thì giao dịch về nhà phố triệu đô vẫn không hề bị giảm sút ngược lại đều rất ổn định", ông Hiệp nói.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết, nhà phố triệu đô tuy có nhiều, nhưng không phải vô hạn. Những căn nhà phố triệu đô thông thường tọa lạc ở các địa điểm đắc địa về mặt bằng. Ở Thành phố Hà Nội, nhà phố không thể nào đẻ ra thêm được trừ khi có quy hoạch mới đưa các huyện ngoại thành lên quận hoặc có các trung tâm đô thị vệ tinh mới, tuyến đường, phố nội đô mới mở hoặc sự ra đời của dự án đô thị mới có quy mô và thương hiệu. Sự tăng trưởng nguồn cung nhà phố triệu đô cũng không thể theo kịp được sức mua, nhu cầu của khách hàng muốn sở hữu loại hình bất động sản này.
Ông Nguyễn Văn Nam, nhà môi giới bất động sản 5 sao hoạt động tích cực trong phân khúc nhà phố triệu đô trên sàn bất động sản nhaphonet.vn cũng đồng quan điểm. Ông cho rằng, thị trường nhà phố triệu đô có độ ổn định rất cao, trải qua nhiều biến động của thị trường bất động sản thì nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô vẫn khá sôi động. Nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô của khách hàng thường là những nhu cầu thật và ít bị ảnh hưởng bởi điều kiện tín dụng vì hầu hết khách hàng của anh không sử dụng các đòn bẩy tài chính trong giao dịch bất động sản nhà phố triệu đô.  
Ông Hiệp cho biết, khách hàng mua nhà phố triệu đô thường là người có điều kiện về kinh tế. Mục tiêu thường thấy là sở hữu được một bất động sản có thể cho thuê hoặc buôn bán kinh doanh tạo ra dòng tiền đều. Với nhiều nhà đầu tư khác, họ coi nhà phố triệu đô, nhà mặt phố là kênh đầu tư an toàn, tăng trưởng bền vững và pháp lý rõ ràng. Sở hữu nhà phố triệu đô, nhà mặt phố kèm theo nhiều điều kiện tiện ích như dừng đỗ xe, dễ dàng sửa chữa không phụ thuộc vào ban quản lý hay các quy tắc, nội quy như tại các khu đô thị.
Với nhiều người, sở hữu nhà phố triệu đô là một sự tự hào, cách để thể hiện sự thành công, thể hiện giá trị của họ, niềm kiêu hãnh sau những chuỗi ngày lao động tích lũy tài sản. 
Mua bán nhà phố triệu đô ở đâu?
Để tìm được một căn nhà phố triệu đô ưng ý và đúng với giá trị, ít rủi ro về mặt pháp lý với người có nhu cầu mua cũng không hề đơn giản. Khi sử dụng dịch vụ của các nhà môi giới, công ty tư vấn thì khách hàng cũng khó tìm được chính xác nhà môi giới uy tín trong thị trường với hàng trăm nghìn nhà môi giới đang hoạt động.
Nhaphonet.vn đáp ứng nhu cầu tìm kiếm nhà phố triệu đô (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với nhiều khách hàng, các trang web đăng tin bán nhà, đăng tin bất động sản cũng là kênh tìm kiếm thường được sử dụng. Tuy nhiên, trên thị trường hiện nay có rất nhiều trang web khác nhau, nhiều thông tin chưa được kiểm chứng khiến người mua gặp khó trong việc tìm được bất động sản ưng ý, hơn nữa phần lớn các tin đăng hiện nay là của chính các nhà môi giới bất động sản.
Đại diện nhaphonet.vn cho biết đây là sàn giao dịch bất động sản online được nhiều người dùng lựa chọn. Nhaphonet.vn được nhiều người tìm kiếm nhà phố triệu đô với kho hàng lên tới hàng chục nghìn tin đăng khắp 63 tỉnh thành. Thông tin nhà phố triệu đô của nhaphonet.vn có trên mục Nhà đất Báo Dân trí.
Nhaphonet.vn được người dùng đánh giá có giao diện đẹp, hiện đại, dễ sử dụng. Nhaphonet.vn cũng tập trung xây dựng kênh định danh, đánh giá các nhà môi giới, ưu tiên hiển thị những nhà môi giới có uy tín, hoạt động tích cực. Người dùng có thể đánh giá nhà môi giới sau khi tiến hành giao dịch. Mục tin chính chủ được nhaphonet.vn ưu tiên hiển thị ngay trang chủ để giúp những người có nhu cầu mua bán chính chủ dễ dàng tìm kiếm nhau.
Nhaphonet.vn là hiện là một trong những sàn thương mại điện tử bất động sản Việt Nam. Khách hàng có thể tìm kiếm, đăng tin bán, ký gửi hoặc sử dụng các dịch vụ cao cấp của nhaphonet.vn. Với kho hàng đa dạng, hệ thống hàng nghìn chi nhánh khắp 63 tỉnh thành, nhaphonet.vn đang tiến gần tới mục tiêu "ở đâu có bất động sản, ở đó có nhaphonet.vn".
Theo: Nhaphonet.vn 
Đề xuất đầu tư dự án sân golf ở vùng núi tại Bình Định
(Dân trí) - Trong 10 dự án đề xuất đầu tư trong năm nay, UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha tại xã Tây Phú.
Ngày 24/5, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Bình Định cho biết, UBND huyện Tây Sơn đã đề xuất danh sách 10 dự án đầu tư trong năm nay. Đây là những dự án trọng điểm nhằm tăng cường phát huy tiềm năng sẵn có, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện.
UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) đề xuất mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha ở xã Tây Phú (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Cụ thể, 10 dự án đầu tư bao gồm 1 dự án thuộc lĩnh vực bất động sản là dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, diện tích gần 9ha; 2 dự án lĩnh vực công nghiệp là Cụm công nghiệp Bình Nghi mở rộng, xã Bình Nghi, diện tích 74ha và Cụm công nghiệp Gò Cầy, xã Bình Thành, diện tích 75ha.
Ngoài ra, địa phương mời gọi 5 dự án thuộc lĩnh vực dịch vụ du lịch, gồm dự án Khu thương mại dịch vụ tại khu dân cư phía Nam quốc lộ 19, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,6ha; dự án Trung tâm dịch vụ thương mại Bình Nghi, xã Bình Nghi, diện tích 0,7ha; dự án Khu du lịch Thác Đổ, xã Vĩnh An, diện tích 50ha; dự án Khu du lịch sinh thái và nhà ở Văn Phong, xã Tây Giang và Bình Tường, diện tích 70ha; dự án Khách sạn cao cấp Phú Phong, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,7ha.
Đặc biệt, huyện mời gọi đầu tư dự án sân golf tại xã Tây Phú, diện tích 89ha; dự án Trường Trung cấp giáo dục nghề nghiệp, xã Bình Nghi, diện tích 2,4ha là các dự án thuộc lĩnh vực giáo dục, thể dục thể thao.
Theo ông Phan Chí Hùng, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, dự án sân golf tại xã Tây Phú đã có nhà đầu tư khảo sát, quan tâm. 
Huyện xác định phát triển du lịch, dịch vụ là ngành kinh tế quan trọng của huyện nên việc mời gọi đầu tư sân golf là đúng định hướng. Huyện đang làm quy hoạch 1/2000 để trình UBND tỉnh Bình Định.
Theo Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, huyện Tây Sơn đã thu hút mới được 5 dự án với tổng mức đăng ký đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng.
Masteri Centre Point ghi điểm nhờ chính sách ưu đãi hấp dẫn trước thềm bàn giao
(Dân trí) - Chính sách bán hàng hấp dẫn cộng hưởng giá trị sống đắt giá là lý do dự án Masteri Centre Point (quận 9, TP Thủ Đức, TPHCM) trở thành lựa chọn an cư của hàng nghìn khách hàng.
Báo cáo mới nhất của CBRE cho thấy nguồn cầu về căn hộ tại TPHCM hiện khá cao, trong khi nguồn cung vẫn eo hẹp. Khu Đông là nơi tập trung nhiều nguồn cung căn hộ mới, với hơn 80% nguồn cung mới đến từ TP Thủ Đức. Đáng nói, khi các chủ đầu tư áp dụng thay đổi chính sách ưu đãi giúp người mua dễ tiếp cận giá bán, số lượng căn hộ bán ra tại TPHCM trong quý II cao hơn số lượng căn hộ mở bán mới trong quý I.
Tại TP Thủ Đức, một trong những điểm sáng là Masteri Centre Point - dự án tọa lạc vị trí đẹp nhất đại đô thị Grand Park (quận 9), do nhà phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu Việt Nam Masterise Homes kiến tạo.
Hấp lực từ "đòn bẩy" tài chính kép
Chốt căn 2 phòng ngủ tại Masteri Centre Point, chị Bích Hằng (38 tuổi, TPHCM) hào hứng tiết lộ dù "nhắm" dự án từ rất lâu, bây giờ mới tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này khá hấp dẫn.
Điểm khiến chị Hằng quyết định mua là giải pháp tặng thu nhập trong chính sách "Toàn thắng" (ở đây là số tiền tương ứng chi phí cho thuê nhà hàng tháng) được Masterise Homes dành riêng cho khách mua căn hộ Masteri Centre Point.
Dẫn chứng với căn 2 phòng ngủ (mức cho thuê trung bình trên thị trường là 13,5 triệu đồng/tháng) mà chị đang sở hữu, chị Hằng sẽ nhận được khoản tiền thuê hàng tháng cao hơn cả mức thị trường và thời gian "tặng tiền" kéo dài đến 2 năm.
"Với Masteri Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 20% là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến năm 2025 mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi không cần đầu tư thêm mà lại nhận được một khoản thu nhập tích lũy. Yên tâm có nhà và có khoản này, trong 2 năm đến 36% khoản tiền bỏ ra, tính ra là sinh lời gấp 3 lần so với gửi tiết kiệm ngân hàng", chị Hằng tính toán.
Nhận thu nhập hàng tháng từ Masterise, song song sở hữu căn hộ để sinh lời trong tương lai, với chị Hằng, đây là một mũi tên trúng hai đích. Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại và tiềm lực của khu đông, chị có thêm niềm tin Masteri Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Tọa lạc tại cửa ngõ khu đông TPHCM, gần trạm Metro số 1, kết nối dễ dàng đến các tuyến giao thông trọng điểm như đường Vành đai 2, Vành đai 3, Bến xe miền Đông mới, sân bay quốc tế Long Thành, Làng Đại học Quốc Gia, Khu Công nghệ cao… Masteri Centre Point là một trong số ít dự án sở hữu vị trí chiến lược về kinh tế và địa lý tại trung tâm TP Thủ Đức.
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ kết nối, Masteri Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho cư dân khu đông. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu khi chọn nhà ở, Masterise Homes dành 70% diện tích Masteri Centre Point cho mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi ngày.
Đặc biệt, Masteri Centre Point được thiết kế theo mô hình compound (khép kín), góp phần mở ra cuộc sống an ninh, riêng tư. Hơn thế, khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn ra đại công viên Ánh sáng rộng 36 ha, sông Đồng Nai và sông Tắc, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
Để nhận được cái gật đầu của người mua như chị Hằng, Masterise Homes đã bắt tay các tập đoàn hàng đầu thế giới để kiến tạo hệ thống 30 tiện ích nội khu đặc quyền cao cấp, thông minh cho cư dân như Landsculptor (Thái Lan) để thiết kế cảnh quan; Tange Associates (Nhật Bản) - thiết kế kiến trúc; studio HBA (Mỹ) - thiết kế nội thất và Mace (Anh) - tư vấn, quản lý và giám sát thi công…
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Masteri Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị Vinhomes Grand Park như đại công viên 36 ha lớn nhất Đông Nam Á, công viên Ánh sáng, biển cát trắng nhân tạo, Vinmec, Vinschool, Vincom Mega Mall lớn nhất miền Nam…
Hiện Masterise Homes đã hoàn thiện mặt ngoài của các tòa tháp và đang cùng nhà thầu dần bước vào giai đoạn hoàn thiện không gian nội khu và các tầng căn hộ bên trong theo tiêu chuẩn quốc tế đã cam kết. Hơn hết, căn hộ được trang bị nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu lớn như Kohler (Mỹ), Hafele (Đức), Panasonic (Nhật Bản). Điều này khiến nhà đầu tư như chị Hằng càng thêm chờ mong ngày nhận nhà vào cuối năm nay.
Tìm hiểu thêm về Masteri Centre Point và chính sách ưu đãi mới nhất tại đây.
Tường kính và nội thất tông trắng trong ngôi nhà "view" sông tuyệt đẹp
(Dân trí) - Ngôi nhà bên sông Đông có điểm nhấn là những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. Nội thất tông trắng kết hợp với tường kính gây ấn tượng.
Paul Rudolph - Hiệu trưởng Trường Kiến trúc Yale - sở hữu một căn nhà 4 tầng nằm ở phía sau sông Đông (New York, Mỹ). Căn nhà sau khi được cải tạo lại biến thành không gian vừa là nhà riêng, vừa là studio. 
Căn hộ 4 tầng nằm bên sông Đông ở New York được cải tạo lại vừa làm studio vừa làm nơi sinh sống của gia chủ. Những tầng phía dưới được sử dụng làm căn hộ cho thuê còn 2 tầng trên cùng được biến hóa thành một khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Trong khi phía mặt tiền trang nhã ở những tầng phía dưới được giữ nguyên thì ở trên cùng, Rudolph đã tạo ra điểm nhấn cho ngôi nhà bằng những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Với mong muốn tạo ra không gian mở, các bức tường gần như làm bằng kính giúp chủ nhà luôn có được tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Vật liệu được sử dụng trong căn nhà khá đa dạng với mặt sàn mica, dầm thép, tường kính và 6 sân hiên với tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Ngôi nhà sử dụng tông màu trắng được sử dụng làm chủ đạo, kết hợp với màu nâu nhạt của một số nội thất như sofa và bàn ăn làm điểm nhấn. 
Nội thất của căn nhà pha trộn nhiều phong cách khác nhau nhưng tất cả đều tạo ra một cảm nhận chung là: ấm cúng. 
Phòng khách có tầm nhìn tuyệt đẹp ra sông. 
Phòng ngủ được thiết kế đơn giản nhưng được gia chủ chọn lựa nội thất kỹ lưỡng với tấm phủ và khăn phủ của hãng RW Guild, đèn của Lightolier và một tác phẩm nghệ thuật của Nancy Lorenz. 
Không gian phòng ăn thoáng đãng, tầm nhìn đẹp mắt. 
Nội thất trong căn hộ được gia chủ chọn lựa cầu kỳ, kỹ lưỡng. 
Góc thư giãn trên mái của ngôi nhà được trang bị nội thất cao cấp gồm những chiếc ghế được đặt làm riêng, bàn của hãng Blu Dot và ghế đẩu Charlotte Perriand của Cassina.
Căn hộ áp mái tràn ngập ánh sáng mặt trời sau khi cải tạo khiến không gian sống vừa ấm áp vừa thân thiện.
Hành trình 8 năm hợp tác giữa Nam Long và các đối tác Nhật Bản
(Dân trí) - Năm 2015, Nam Long hợp tác cùng hai đối tác kinh nghiệm hơn 100 năm từ Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad. Đây là "cái bắt tay", góp phần mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Năm 2015, Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad bắt tay phát triển dự án Flora Anh Đào quy mô 500 căn hộ Flora.
Sự hợp tác dài hạn từ đối tác ngoại không chỉ giúp Nam Long có tiềm lực tài chính vững chắc, đảm bảo lộ trình triển khai các dự án mà còn hoàn thiện mô hình quản lý, vận hành, tiếp cận các tiêu chuẩn bất động sản thế giới.
Ra mắt dự án đất nền shophouse ở Phổ Yên, Thái Nguyên
(Dân trí) - Theo dữ liệu của Batdongsan.com, đất nền là phân khúc được khách hàng quan tâm nhiều nửa cuối năm 2023. Dự án đất nền shophouse vừa ra mắt tại Phổ Yên (Thái Nguyên) thu hút nhà đầu tư.
Bất động sản Phổ Yên giàu tiềm năng
Sở hữu vị trí chiến lược - đầu mối giao thông, cửa ngõ giao thương kinh tế, văn hóa với Hà Nội và các tỉnh đồng bằng sông Hồng, thành phố Phổ Yên nằm trong quy hoạch vùng Thủ đô và được xác định là một trong những trung tâm vùng của các tỉnh trung du miền núi Bắc Bộ.
Phổ Yên cũng là "địa chỉ đỏ" thu hút nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước, góp phần đưa tỉnh Thái Nguyên vươn lên dẫn đầu cả nước về thu hút FDI. Phổ Yên sở hữu 3/6 khu công nghiệp của tỉnh với tổng diện tích lên tới 609 ha, 4 cụm công nghiệp, làng nghề truyền thống với tổng diện tích 104,64 ha. Đây là điểm đến của những dự án tiền tỷ như nhà máy Samsung Electro - Mechanics (tổng mức đầu tư 2,27 tỷ USD); Trung tâm công nghiệp Sunny Group (dự kiến tổng mức đầu tư 2-2,5 tỷ USD); cụm công nghiệp Tân Phú 1, Tân Phú 2 do Saigontel làm chủ đầu tư (tổng mức đầu tư 800 tỷ đồng)…
Theo cùng làn sóng công nghiệp hóa mạnh mẽ, Phổ Yên đang là điểm đến của các chuyên gia, nhà đầu tư, doanh nhân trong và ngoài nước. Từ đó kéo theo nhu cầu về lưu trú, nhà ở, cung cấp dịch vụ và phải sở hữu vị trí trung tâm, thoải mái, thuận tiện đi lại khi làm việc tại đây. Chính vì vậy, nhu cầu với dòng bất động sản trung tâm khu công nghiệp lớn tại Phổ Yên ngày càng cao và nhiều nhà đầu tư từ Hà Nội hay các thị trường lân cận tập trung về đây tìm kiếm cơ hội đầu tư sinh lời.
Bất động sản trung tâm khu công nghiệp Phổ Yên hút sóng đầu tư, đặc biệt khi phát triển công nghiệp được đẩy mạnh, cơ sở hạ tầng kết nối địa phương được ưu tiên đầu tư.
Bên cạnh đó, khi so sánh giá đất với các thủ phủ công nghiệp lớn ở các tỉnh lân cận như Hải Phòng (có nơi 70-90 triệu/m2), Bắc Ninh (có nơi 80-100 triệu/m2) thì giá đất một số nơi ở Phổ Yên hiện nay từ 18-45 triệu/m2. Đây là mức giá khá hấp dẫn so với tiềm năng quy hoạch đô thị và thu hút đầu tư ở Phổ Yên.
Đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến Phổ Yên được săn đón
Khi vừa có thông tin ra mắt trên thị trường, dự án đất nền shophouse KDC Hồng Tiến đã được nhiều nhà đầu tư quan tâm.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm hai khu công nghiệp trọng điểm Yên Bình - Samsung và Điềm Thụy với hơn 60 doanh nghiệp và 130.000 công nhân qua lại đông đúc mỗi ngày, dự án được thừa hưởng sự sầm uất, dân cư đông đúc hiện hữu xung quanh, thuận lợi cho các hoạt động kinh doanh đa ngành nghề.
Bên cạnh đó, dự án còn sát cạnh các tuyến đường trọng điểm như cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, đường Vành đai 5, trục Đông Tây 261 dễ dàng kết nối giao thông trong khu vực và các tỉnh lân cận như Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc.
Thông tin tòa khách sạn, căn hộ dịch vụ 5 sao Lynn Times Phú Yên sắp ra mắt cạnh dự án, đáp ứng những tiêu chí của một điểm đến lưu trú, giải trí, tiện ích đẳng cấp tại trung tâm khu công nghiệp càng làm gia tăng sức hút cho đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến. Cộng hưởng với tổ hợp khách sạn cao cấp, dự án được định hướng sẽ phát triển thành tuyến phố thương mại dịch vụ sầm uất tại trung tâm đô thị công nghiệp, nơi kinh doanh đắc địa cho các chủ sở hữu.
Cùng với đó, dự án đã có hạ tầng hoàn thiện, tiện ích cư dân hiện hữu: chợ truyền thống, chợ kinh doanh, công viên trung tâm, y tế, công viên cây xanh - thể dục thể thao, khu vui chơi trẻ em, bãi đỗ xe, công viên cây xanh nội khu…
Chủ đầu tư cho biết, với loại hình đất nền shophouse 2 mặt tiền thương mại, diện tích đa dạng 78m2 - 108m2 - 120m2 - 132m2 (góc), dự án đang có chính sách bán hàng ưu đãi cho những suất đầu tư đầu tiên. Chính sách cam kết tiền thuê 17 triệu/tháng trong 12 tháng, cam kết lợi nhuận 30% sau 2 năm, hưởng chiết khấu lên đến 18% và hỗ trợ lãi suất 18 tháng.
"Dự án có lợi thế pháp lý, trao tay sổ đỏ 100% từng nền an tâm cho nhà đầu tư", chủ đầu chia sẻ.
MHD Group - Tổng đại lý phân phối dự án
Hotline: 093.454.82.82
Chủ đầu tư dự án 3.600 tỷ đồng tại trung tâm TP Huế lỗ 100 triệu đồng/ngày
(Dân trí) - Nửa đầu năm ngoái, chủ dự án An Cựu City lãi gần 41 triệu đồng mỗi ngày thì năm nay lỗ tới gần 100 triệu đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư IMG Huế (IMG Huế) vừa công bố thông tin tài chính nửa đầu năm 2023. 6 tháng đầu năm, công ty địa ốc này kinh doanh không mấy khả quan.
Cụ thể, công ty ghi nhận lỗ gần 18 tỷ đồng trong nửa đầu năm trong khi cùng kỳ năm ngoái lãi hơn 7 tỷ đồng. Tính trung bình mỗi ngày trong nửa đầu năm, doanh nghiệp này lỗ gần 100 triệu đồng. Cùng kỳ năm ngoái, mức lãi là gần 41 triệu đồng mỗi ngày.
Số liệu tài chính IMG Huế (Ảnh chụp màn hình).
Tại thời điểm cuối quý II, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt gần hơn 265 tỷ đồng, tăng nhẹ 3,1% so với năm ngoái. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu tăng từ 3 lần lên 4,63 lần vào ngày 30/6. Hệ số dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu gần như không đổi, ở mức 1 lần.
Như vậy tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của công ty này khoảng 1.227 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 265 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 1.492 tỷ đồng, tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái. Tài sản tăng phần lớn do tăng nợ phải trả.
Thông tin từ Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm (Bộ Tư pháp) cho biết từ năm 2016 đến nay, doanh nghiệp có một số khoản vay tại ngân hàng TMCP quân đội chi nhánh Sài Gòn, ngân hàng TMCP Á Châu chi nhánh Huế, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam chi nhánh Phú Xuân. Tài sản đảm bảo cho các khoản vay này đến từ dự án khu đô thị mới An Cựu City.
Thông tin về giao dịch tài sản đảm bảo của IMG Huế (Ảnh chụp màn hình).
Công ty cổ phần Đầu tư IMG Huế hiện là chủ đầu tư dự án Khu dân cư An Cựu City có diện tích 33 ha tại phường An Đông, TP Huế. Dự án này có tổng giá trị đầu tư 3.600 tỷ đồng, nằm tại trung tâm TP Huế. Đơn vị này đang triển khai An Cựu City giai đoạn 2.
Thông tin từ HNX cho biết, doanh nghiệp có vốn điều lệ 113,6 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm giám đốc là ông Nguyễn Hồng Phúc.
IMG Huế là đơn vị thành viên của Công ty cổ phần IMG. Công ty là chủ đầu tư của một số dự án như tòa nhà Artemis (TP Hà Nội), khách sạn Gerbera Huế, khu dân cư Petro Quảng Ngãi, khu công nghiệp Cầu Cảng Phước Đông, khu đô thị sinh thái IMG Tiền Giang. Công ty này do ông Lê Tự Minh làm chủ tịch Hội đồng quản trị.  
Nhiều người có thu nhập cao vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng phát hiện một số trường hợp có đóng thuế thu nhập cá nhân nhưng vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội tại các dự án đang mở bán.
Ngày 16/5, lãnh đạo Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa có công văn gửi Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài Gòn Thuận Phước về việc rà soát hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2, thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh.
Công văn này nêu rõ, hiện nay, một số trường hợp đăng ký mua nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố có văn bản cam kết không phải trường hợp đóng thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, qua phối hợp rà soát, Cục Thuế Đà Nẵng xác định một số trường hợp có mã số thuế thu nhập cá nhân, có đóng thuế thu nhập cá nhân.
Nhiều người nộp hồ sơ mua nhà ở xã hội tại dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside vào đầu tháng 5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Sở Xây dựng TP Đà Nẵng yêu cầu Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài gòn Thuận Phước khẩn trương rà soát, lập danh sách các trường hợp đã được xét duyệt mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2 thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh trong các đợt mở bán trước đây mà không có văn bản xác nhận thuế thu nhập cá nhân của cơ quan thuế. 
Báo cáo cần được gửi trước ngày 25/5 để thực hiện công tác rà soát, hậu kiểm.
Trên địa bàn Đà Nẵng hiện có 2 dự án nhà ở xã hội đang mở bán là dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh (quy mô 1.496 căn) và dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside (quy mô 2.736 căn).
Bộ Xây dựng: Đã nhiều lần đôn đốc di dời các cơ quan khỏi nội thành Hà Nội
(Dân trí) - Bộ Xây dựng cho biết, đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành trung ương và Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 130 về việc di dời các cơ sở khỏi nội thành Hà Nội.
Tại buổi họp báo ngày 1/7, ông Phạm Quốc Tuyến, Phó giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội chỉ ra việc chậm thực di dời các cơ sở ra khỏi nội đô là nguyên nhân gây ùn tắc, quá tải giao thông.
Theo vị này, Thủ tướng đã có Quyết định giao cho Bộ Xây dựng thực hiện việc di dời này, nhưng đến thời điểm này vẫn chưa triển khai được.
Thực hiện nhiệm vụ giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch, Bộ Xây dựng đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành Trung ương và Hà Nội (Ảnh: IT).
Về vấn đề này, Bộ Xây dựng cho biết, căn cứ Luật Thủ đô 2013, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/1/2015 về biện pháp, lộ trình di dời và việc sử dụng quỹ đất sau khi di dời cơ sở sản xuất công nghiệp, bệnh viện, cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các cơ quan đơn vị trong nội thành Hà Nội. Trong đó quy định cụ thể trách nhiệm của các Bộ ngành và UBND TP Hà Nội.
Cụ thể, Bộ Xây dựng được giao lập danh mục, cụ thể hóa tiêu chí, lộ trình và biện pháp di dời các cơ quan, đơn vị (các bộ, ngành, cơ quan Trung ương), trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch.
UBND thành phố Hà Nội được giao tổ chức lập, phê duyệt các đồ án quy hoạch có liên quan làm căn cứ cho việc sử dụng các quỹ đất sau khi di dời và xác định bố trí quỹ đất và hạ tầng các cơ sở mới trước khi phải di dời; đề xuất phương án sử dụng quỹ đất sau khi di dời; đề xuất cơ chế chính sách phù hợp để hỗ trợ khuyến khích thực hiện di dời, khai thác sử dụng quỹ đất tạo nguồn vốn tái đầu tư cho các cơ sở phải di dời.
Về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao, Bộ Xây dựng cho biết, đã thực hiện rà soát 36 cơ quan Trung ương thuộc đối tượng quy hoạch (18 Bộ, 4 cơ quan ngang Bộ, 8 cơ quan thuộc Chính phủ, 6 cơ quan Trung ương các đoàn thể) để xây dựng các phương án quy hoạch cụ thể.
Đến nay, Bộ Xây dựng đã hoàn thành tổ chức Cuộc thi tuyển Ý tưởng quy hoạch, kiến trúc tổng thể Khu trụ sở làm việc các Bộ ngành Trung ương tại khu vực Tây Hồ Tây.
Trên cơ sở kết quả thi tuyển, Bộ Xây dựng cho biết đang chỉ đạo hoàn thiện Đồ án Quy hoạch hệ thống trụ sở làm việc của các bộ ngành Trung ương, dự kiến báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt trong năm 2022, làm cơ sở triển khai các bước đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt.
Thực hiện nhiệm vụ giám sát việc tổ chức thực hiện di dời theo Quy hoạch, Bộ Xây dựng đã có văn bản, nhiều lần đôn đốc các bộ ngành Trung ương và Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 130, Bộ Xây dựng cho biết.
Sống chuẩn thượng lưu trong tổ hợp cao cấp ven sông Hàn
(Dân trí) - Tận hưởng ban mai từ ban công ngập nắng và gió biển, hay thưởng ngoạn hoàng hôn lãng mạn trên sông Hàn, khép ngày bằng ánh đèn lung linh … là đặc quyền thượng lưu dành cho cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang tương lai.
"Ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn
Khi được hỏi về ngôi nhà lý tưởng, Khun Bow - cựu tiếp viên hàng không của một hãng bay tại Thái Lan cho biết, đó là nơi khi mệt mỏi với những bộn bề bên ngoài và trở về, bạn có thể là chính mình, là nơi nghỉ ngơi, thư giãn thoải mái, một không gian tốt, an toàn và đi đâu cũng tiện. Đó cũng là ngôi nhà "kiểu mẫu" của giới thành đạt.
Tại Đà Nẵng - 1 trong những "thiên đường" đáng sống nhất thế giới, những đô thị đa tiện ích, hiện đại gần đây đã được kiến tạo nhằm đáp ứng nhu cầu và "khẩu vị" khó tính của cư dân thành đạt, chuyên gia hay người nước ngoài đến định cư, làm việc lâu dài.
Trong đó, Sun Cosmo Residence Da Nang - tổ hợp cao cấp năng động được phát triển bởi Sun Property (thành viên Sun Group) đang là địa chỉ của những "ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn.
Tựa mình bên dòng sông Hàn thơ mộng, tọa lạc giữa đại lộ Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại, Sun Cosmo Residence Da Nang mang đến không gian hơn cả ngôi nhà để an cư, là nơi sống như nghỉ dưỡng.
Tọa độ trung tâm thành phố đáng sống, sát chân cầu Trần Thị Lý giúp cư dân tương lai vài bước ra phố thị. Dù là đến trung tâm để làm việc, sân bay quốc tế để di chuyển khắp thế giới, biển Mỹ Khê, các điểm du lịch nổi tiếng hay tiếp cận hệ thống công viên, hạ tầng công cộng… tất cả gói trong hơn 10 phút. Thời gian này có thể xem là khác xa với việc di chuyển khó khăn do thường xuyên tắc đường tại các đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM.
Đặc biệt, tòa tháp Panoma 2 của khu căn hộ cao tầng The Panoma có địa thế độc bản khi vừa kề bên sông Hàn, bên cầu Trần Thị Lý, vừa sở hữu tới 4 mặt tiền: đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. Điều này không chỉ giúp cư dân di chuyển dễ dàng theo nhiều ngả, mà còn tạo sự thông thoáng cho 4 mặt tòa nhà.
Trong khi nhiều dự án chỉ cần sở hữu vị trí thuận lợi đã có thể nắm trong tay giá trị, thì Sun Cosmo Residence Da Nang còn mang đến nhiều trải nghiệm đặc quyền được may đo riêng theo chuẩn sống thời thượng. Điều này sẽ giúp "ngôi nhà lý tưởng" của cư dân Sun Cosmo Residence Danang trở nên đáng khao khát.
Sống chuẩn thời thượng tại The Panoma
Trong thước phim về giới tinh hoa châu Á hay các quý cô, quý ông sành điệu châu Âu, "gout" sống thời thượng thường được đặc tả bằng những buổi sáng thức giấc chỉ cần kéo nhẹ rèm cửa là cả một không gian thiên nhiên thơ mộng ùa đến trong tầm mắt, hay buổi trà chiều lãng mạn nơi ban công ngập nắng gió, thu trọn cả thành phố…
Bước ra khỏi màn ảnh nhỏ, những trải nghiệm thời thượng và khác biệt ấy sẽ được tái hiện trong thước phim về cuộc sống tương lai của cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang, nơi đặc tả được bức tranh hoa lệ của mỹ cảnh Đà thành đó là tòa tháp cao tầng sát bên sông Hàn - Panoma 2.
"Tại đây, đón chờ cư dân tương lai sẽ không chỉ là những căn hộ đậm tính duy mỹ với thiết kế phối ngẫu khéo léo giữa truyền thống và hiện đại, tôn vinh văn hóa bản địa bởi được lấy cảm hứng từ làng chiếu Cẩm Nê, mà sẽ còn là tầm view 3 trong 1 đắt giá cùng chuỗi tiện ích đem đến chất sống tĩnh tại an yên, đa chiều trải nghiệm trong một cộng đồng đa sắc" - đại diện Sun Property chia sẻ.
Sở hữu lợi thế 4 mặt tiền, cùng tầm nhìn panorama 360 độ với 3 mặt hướng ra sông Hàn và mặt còn lại hướng biển Mỹ Khê, cư dân Panoma 2 sẽ "bỏ túi" đặc quyền: sông trong tầm tay và biển trong tầm nhìn. Đặc biệt, các căn Sky Villa số lượng giới hạn thuộc tòa tháp còn có diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường để cư dân thỏa sức cá nhân hóa thành những khu vườn nhỏ, góc cà phê hay thưởng trà, đọc sách…
Không chỉ là một ngôi nhà lý tưởng tại Panoma 2, cư dân tương lai có thể thụ hưởng nhiều tiện ích và trải nghiệm từ không gian xung quanh. Đó có thể là khoảnh khắc dạo bộ bên nhau trên cầu đi bộ Nguyễn Văn Trỗi dưới hoàng hôn sông Hàn; hoặc khung hình đại gia đình rạng ngời hạnh phúc tận hưởng cuối tuần trên du thuyền khởi hành từ làng châu Âu Euro Village cách nhà vài bước dạo bộ.
Sống trong một tổ hợp đa năng, hiện đại đồng nghĩa cư dân còn được tận hưởng hệ tiện ích nội khu cao cấp như gym, spa, bể bơi, vườn trên cao, khu phố thương mại The Cosmo…
Tất cả những trải nghiệm chất lượng - đẳng cấp - khác biệt đó hứa hẹn sẽ tạo nên "cuốn phim" về phong cách sống thượng lưu của cộng đồng cư dân tinh hoa toàn cầu giữa thành phố hội nhập.
Ngôi nhà nhỏ mộng mơ nằm giữa thung lũng hoa vàng cỏ xanh
(Dân trí) - Ngôi nhà này trở thành một phần của cảnh quan thiên nhiên xung quanh.
Căn biệt thự này được ví von là ngôi nhà dưới lòng đất với thiết kế đề cao vẻ đẹp tự nhiên.
Thiết kế đặc biệt cũng mang lại sự riêng tư cho gia chủ, với không gian sống được hạ xuống 6m so với mặt đất.
Căn nhà được xây dựng trên nền của một chuồng dê cũ, nằm bên cạnh khu bảo tồn thiên nhiên tại Hà Lan.
Phần nhô ra của ngôi nhà được thiết kế dạng vòm mềm mại và bao phủ bởi ngọn đồi phủ đầy hoa dại.
Lối vào căn nhà được bao phủ bởi hoa dại.
Một cánh cửa xoay lớn mở ra phòng ăn và nhà bếp, với tầm nhìn bao quát ra thung lũng phía xa.
Hệ thống cửa kính giúp mang lại ánh sáng cho ngôi nhà.
Căn phòng ngủ nằm dưới lòng đất.
Khu vực phòng khách trên tầng 2.
Ảnh: Dezeen
Một quận của Hà Nội đấu giá đất, khởi điểm thấp nhất 87,6 triệu đồng/m2
(Dân trí) - 20 thửa đất ở tại khu xứ đồng Sen, phường Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) sắp được tổ chức, có giá khởi điểm từ 87,6-97,9 triệu đồng/m2.
Quyền sử dụng 20 thửa đất ở tại khu xứ đồng Sen, phường Vạn Phúc, quận Hà Đông sắp được đưa ra đấu giá. Tài sản này là của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hà Đông (TP Hà Nội).
Các thửa đất có diện tích 45,5-58,3m2/thửa với giá khởi điểm 87,6-97,9 triệu đồng/m2. Mục đích sử dụng đất là đất ở đô thị với thời hạn sử dụng lâu dài.
Hình thức, phương thức đấu giá, đấu giá bằng bỏ phiếu kín trực tiếp một vòng tại cuộc đấu giá theo phương thức trả giá lên.
Buổi đấu giá được tổ chức lúc 8h30 ngày 29/10 tại hội trường Trung tâm Đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ cảnh sát biển, địa chỉ số 94 Lê Lợi, phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông.
Hà Nội liên tục tổ chức đấu giá đất thời gian gần đây (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thời gian gần đây, nhiều địa phương của TP Hà Nội đã liên tục tổ chức đấu giá đất. Dù thị trường bất động sản có diễn biến trầm lắng, nhưng nhiều buổi đấu giá vẫn thu hút được sự quan tâm lớn của nhà đầu tư.
Đáng chú ý, như buổi đấu giá 33 thửa đất thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía Tây Bắc, thôn Lễ Pháp, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh. Thửa đất trúng đấu giá cao nhất là 100 triệu đồng/m2, gấp đôi giá khởi điểm từ 46-57 triệu đồng/m2, tùy theo diện tích và vị trí. Thửa đất có giá trúng thấp nhất là 53 triệu đồng/m2.
Tổng số tiền thu được từ buổi đấu giá trên là gần 260 tỷ đồng, tăng hơn 67 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
Trước đó, cũng tại huyện Đông Anh, 11 thửa đất tại khu đất thôn Đông, xã Tàm Xá cũng được đưa ra đấu giá với tổng diện tích hơn 1.100 m2. Giá khởi điểm 43-50 triệu đồng/m2. Theo đó, thửa trúng đấu giá cao nhất là 82 triệu đồng/m2, cao hơn khoảng 80% giá khởi điểm. Thửa có giá trúng thấp nhất là 49 triệu đồng/m2.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, từ đầu năm đến nay, công tác đấu giá quyền sử dụng đất tại các địa phương gặp khó khăn, thu tiền đấu giá quyền sử dụng đất đạt thấp so với kế hoạch, ảnh hưởng đến chỉ tiêu thu ngân sách, nhất là ở các huyện, thị xã.
Nguyên nhân tiến độ đấu giá quyền sử dụng đất chậm được xác định chủ yếu do thị trường bất động sản giảm "nhiệt". Đặc biệt, chính sách tiền tệ thắt chặt, lãi suất cao, dẫn đến một số dự án gặp khó khăn về tài chính và do giá khởi điểm cao hơn so với thị trường nên các nhà đầu tư không tham gia đấu giá.
Một số khu đất đăng thông báo lần 2 nhưng vẫn không có người tham gia. Ngoài ra, cũng có một phần nguyên nhân từ công tác giải phóng mặt bằng chậm hoặc còn vướng mắc thủ tục về quy hoạch, đất đai...
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện, phấn đấu hoàn thành kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất năm nay, tạo nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội, UBND TP Hà Nội đã ủy quyền cho UBND cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể và quyết định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp khu đất đấu giá có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng trở lên để giao đất có thu tiền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn Hà Nội.
Thời hạn ủy quyền từ ngày 4/7/2023 đến hết ngày 30/6/2025.
IHG và BIM Group công bố "khu nghỉ dưỡng thung lũng" mang thương hiệu InterContinental
(Dân trí) - Công ty quản lý khách sạn hàng đầu thế giới IHG® Hotels & Resorts và Công ty Cổ phần Bất động sản BIM (BIM Land), thành viên Tập đoàn BIM Group, đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển dự án InterContinental Thanh Xuan Valley Resort.
Dự án thuộc khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley. Đây là mô hình khu nghỉ dưỡng trong thung lũng (valley resort) đầu tiên của thương hiệu InterContinental tại Việt Nam.
Ông Paul Cunningham, đại diện IHG® Hotels & Resorts và ông Adam Riley, đại diện BIM Group tại lễ ký kết. Thỏa thuận hợp tác được hoàn thành với sự tư vấn từ phía đối tác Ark Capital Partners. (Ảnh: BIM Land).
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort nằm tại trung tâm khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley, nơi được mệnh danh là "thành phố thông reo" độc đáo có tổng diện tích 170ha, bao quanh bởi những triền núi và rừng thông 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt lành và dòng suối tự nhiên.
Nằm gần hồ Đại Lải và hồ Thanh Cao, cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 60 phút lái xe, Thanh Xuân Valley được phát triển với tầm nhìn trở thành một điểm đến dành cho cộng đồng cư dân ưu tú và khách nghỉ dưỡng thượng lưu, đặc biệt là với những ai yêu thích triết lý dịch vụ nổi tiếng của thương hiệu InterContinental - "Live the InterContinental Life".
Dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort có quy mô 171 phòng khách sạn và 97 căn villa riêng tư, sở hữu hệ tiện ích 5 sao theo tiêu chuẩn toàn cầu của IHG gồm: hệ thống nhà hàng cao cấp, khu spa và wellness, bể bơi vô cực, phòng hội nghị. Trong đó có mô hình "tree top villa" - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo "treo" trên cây, lần đầu tiên được giới thiệu.
Dự án tọa lạc tại vị trí trái tim dự án Thanh Xuân Valley, giữa lòng thung lũng và rừng thông rợp tán, tựa lưng vào núi và hướng ra mênh mông hồ nước, tận hưởng trọn vẹn tiện ích cao cấp của "thành phố thông reo" từ nông trại, cung đường trekking (đi bộ đường dài ở địa hình gồ ghề) 10km và tuyến zipline (trải nghiệm đu dây) giữa rừng thông, tới công viên và khu mua sắm.
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort được kỳ vọng sẽ trở thành một khu nghỉ dưỡng khép kín (destination resort) đúng nghĩa. Với sự tinh tế trong từng chi tiết và trải nghiệm, khu nghỉ dưỡng sẽ là sự gia tăng đầy giá trị vào bộ sưu tập các khu nghỉ dưỡng sang trọng của thương hiệu InterContinental trên toàn thế giới.
Tại Thanh Xuan Valley, thương hiệu InterContinental không chỉ tham gia phát triển dự án khách sạn nghỉ dưỡng mà còn trực tiếp quản lý vận hành Country Club by InterContinental Thanh Xuan Valley Resort, một clubhouse mang phong cách Địa Trung Hải độc đáo có tổng diện tích sử dụng lên tới 11.300m2 với nhiều tiện ích đặc quyền dành cho các cư dân thượng lưu sống tại đây.
Phát biểu tại buổi ký kết, ông Adam Owen Riley, Giám đốc Quản lý Khách sạn và Dịch vụ du lịch Tập đoàn BIM Group, cho biết, khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley là dự án thứ 6 mà BIM Land - BIM Group và IHG hợp tác phát triển, sau thành công của các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Phú Quốc, Hạ Long và Vientiane (Lào).
"Với mong muốn mang tới những trải nghiệm độc đáo, giàu giá trị văn hóa và lối sống sâu sắc, chúng tôi cùng với IHG đưa đến thị trường một sản phẩm cao cấp chưa từng xuất hiện. Thanh Xuan Valley và InterContinental Thanh Xuan Valley Resort không chỉ là làn gió mới, mà còn góp phần thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây", ông Adam Owen Riley nói.
Đại diện IHG® Hotels & Resorts, ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành (Đông Nam Á và Hàn Quốc) nhấn mạnh, mỗi địa điểm của InterContinental là một điểm đến mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử đến đương đại tại các thành phố. Một khu nghỉ dưỡng hòa quyện giữa thiên nhiên như InterContinental Thanh Xuân Valley Resort là sự tôn vinh văn hóa và giá trị thiên nhiên địa phương.
"Chúng tôi tự tin rằng, sự kết hợp giữa các yếu tố InterContinental, thương hiệu sang trọng toàn cầu có quy mô lớn với bộ sưu tập hơn 200 khách sạn và khu nghỉ dưỡng, cùng sự tuyệt vời của địa điểm và mối quan hệ hợp tác lâu dài, tin cậy giữa IHG và BIM Land - BIM Group, sẽ đưa dự án khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley Resort trở thành một dấu ấn xuất sắc trong bộ sưu tập của mình", ông Paul Cunningham chia sẻ.
Nhà 50 tuổi cũ kỹ lột xác thành không gian sống "vạn người mê" ở Sài Gòn
(Dân trí) - Từ hiện trạng xuống cấp với những bức tường bị ố, mốc, ẩm thấp, ngôi nhà cũ nằm sâu trong con hẻm nhỏ được cải tạo lại thành không gian sống đậm nét Hoa kiều, đáp ứng mọi tiêu chí của gia chủ.
Ngôi nhà có tên Q House rộng 130m2 nằm sâu trong con hẻm nhỏ ở khu Hoa kiều, thuộc chợ Lớn, TP.HCM. Ngôi nhà được xây dựng cách đây hơn 50 năm, hiện trạng xuống cấp nghiêm trọng. Những bức tường ẩm mốc, ngả màu, sàn sân thượng và tầng 1 bị võng.
Gia chủ mong muốn có một không gian sống mới thoáng đãng, phù hợp với gia đình 2 thế hệ cũng như thể hiện được nét văn hóa truyền thống của đồng bào người Hoa kiều nơi đây.
Các mảng tường cũ được cạo bỏ lớp vỏ, loại bỏ vết bẩn trên bề mặt rồi xử lý hóa chất chống ố chuyên dụng trước khi sơn màu.
Tầng 2 là không gian dành cho 2 phòng ngủ và phòng vệ sinh dưới gầm cầu thang lên sân thượng.
Từ hiện trạng tù túng, xuống cấp ban đầu, ngôi nhà lột xác hoàn toàn sau cải tạo. Những chi tiết trang trí bắt mắt kết hợp bố cục phân chia khoa học cùng sự hài hòa của màu sắc tạo nên không gian sống vừa thoáng đãng, sáng sủa, vừa ấm cúng, quen thuộc, làm hài lòng gia chủ.
Nam Long mở bán EHome Southgate giai đoạn tiếp theo, giá từ 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong bối cảnh nhà ở giá bình dân dần khan hiếm, Nam Long tiếp tục tung ra thị trường hơn 500 sản phẩm giai đoạn tiếp theo dự án căn hộ EHome Southgate với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn 50m2.
Đồng hành hiện thực hóa giấc mơ an cư của gia đình Việt
EHome Southgate tọa lạc trong phân khu Southgate, cửa ngõ khu đô thị Waterpoint, Bến Lức, Long An, cách TPHCM khoảng 45 phút di chuyển qua cao tốc TPHCM - Trung Lương và thuận tiện kết nối liên vùng.
Dự án có quy mô 4,5ha, gồm 7 block, cung cấp ra thị trường hơn 1.400 căn hộ. Trong đó, gần 400 căn hộ giai đoạn 1 đã hoàn thiện, đón hàng trăm gia đình về an cư. Giai đoạn 2 cũng đã bàn giao từ tháng 7 năm nay theo cam kết và được phần lớn khách hàng đánh giá cao về chất lượng.
Dự án EHome Southgate (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn hộ 50m2, EHome Southgate góp phần giải bài toán mua nhà của tệp khách hàng có thu nhập trung bình khoảng 15 triệu đồng/tháng, nhất là các hộ gia đình trẻ. Bên cạnh đó, khách hàng còn được chủ đầu tư và các đối tác ngân hàng đồng hành hỗ trợ những giải pháp tài chính, thanh toán linh hoạt, kéo gần cơ hội sở hữu nhà.
Dù mức giá từ 1 tỷ/căn, cư dân EHome Southgate vẫn được thụ hưởng môi trường sống chất lượng với hai lớp tiện ích: tiện ích nội khu hoàn chỉnh như phòng gym, hồ bơi, phòng cộng đồng, khu vui chơi trẻ em… và tiện ích khu đô thị Waterpoint 355ha, trong đó nổi bật nhất là tổ hợp thể dục thể thao Country Club 3ha gồm hệ thống sân bóng đá, bóng rổ, tennis, hồ bơi…
Cư dân EHome Southgate thụ hưởng môi trường sống tiện nghi của khu đô thị 355ha (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
EHome Southgate là dự án thứ 5 thuộc dòng EHome đã tạo nên dấu ấn thương hiệu cho Nam Long nhiều năm qua. Đây là dự án đầu tiên thuộc dòng EHome nhận được sự đồng hành của tập đoàn Nhật Bản hơn 100 năm kinh nghiệm Nishi Nippon Railroad, mang đến những chuẩn mực mới về thiết kế, chất lượng, đáp ứng trọn nhu cầu về một chốn an cư trong mức giá vừa túi tiền.
Nhà ở giá vừa tầm là chiến lược mũi nhọn
Theo báo cáo mới nhất của CBRE Việt Nam, giá trung bình căn hộ trên thị trường sơ cấp trong quý II đạt mức khoảng 60 triệu đồng/m2. Nguồn cung căn hộ tầm trung dù đã được kích hoạt trong năm nay nhưng vẫn tiếp tục khan hiếm và đang là điểm nghẽn lớn nhất của thị trường. Vì vậy, việc Nam Long tung giỏ hàng sản phẩm EHome Southgate từ 1 tỷ/căn hộ 50m2 (khoảng 20 triệu/m2) được kỳ vọng sẽ tạo hấp lực mạnh mẽ, góp phần giải "cơn khát" nhà giá bình dân.
Căn hộ EHome Southgate được kỳ vọng tạo hấp lực cho thị trường bất động sản (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Bên cạnh EHome Southgate, trong 2 quý cuối năm, Nam Long cũng sẽ giới thiệu 1.600 căn hộ EHomeS Cần Thơ giá dự kiến khoảng 600 triệu/căn.
Ngoài ra, hơn 200 căn hộ EHomeS Nam Sài Gòn (Bình Chánh) cũng sẽ được bàn giao vào quý I/2024. Đây là hai dòng sản phẩm vì cộng đồng mà Nam Long đã tâm huyết phát triển từ sự nghiên cứu, học tập kinh nghiệm chương trình phát triển nhà ở giá vừa tầm của nhiều quốc gia khác nhau và chắt lọc dựa trên điều kiện doanh nghiệp cũng như bối cảnh thực tế của Việt Nam.
Theo đại diện tập đoàn Nam Long, Việt Nam là nước đang phát triển, dân số trẻ, quá trình đô thị hóa nhanh, nhu cầu ở thực rất cao. Do đó, trong chiến lược dài hạn, Nam Long vẫn ưu tiên nguồn lực mở rộng quỹ đất, phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền, xây dựng chính sách hỗ trợ người mua nhà, góp phần cùng thị trường bất động sản phát triển bền vững hơn trong thời gian tới.
MerryLand Quy Nhơn bùng nổ trong đêm nhạc quy tụ nhiều sao Việt
(Dân trí) - Ấn tượng, bùng nổ và mãn nhãn, đêm nhạc MerryLand Quy Nhơn Music Night - chủ đề "Wave of the sea" diễn ra vào ngày 2/9 đã khép lại với nhiều dư âm khó quên.
Sau nhiều hoạt động thú vị diễn ra trong ngày như: tham quan trải nghiệm nhà mẫu MerryHome, thưởng thức ẩm thực phong vị địa phương… khi màn đêm dần buông, "Wave of the sea" đã xuất hiện với nhiều sắc màu lung linh huyền diệu.
Cộng hưởng thanh âm của sóng biển Hải Giang dạt dào, sóng nhạc sôi động, cùng lòng nhiệt thành của khán giả, "Wave of the sea" đã mang đến MerryLand Quy Nhơn một không gian âm nhạc thăng hoa cảm xúc. Những tầng sóng ấy là sự giao cảm và ngưng đọng trước vẻ đẹp của thiên nhiên kỳ vỹ, kết hợp với thành quả xây dựng của con người cùng phần trình diễn đặc sắc của các nghệ sĩ được khán giả yêu thích.
Xuất hiện trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng nghìn khán giả, nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đã đưa mọi người quay về những năm tháng thanh xuân với Thà rằng như thế, Người ta nói… Sóng nhạc hòa cùng sóng cảm xúc, sóng kỷ niệm tiếp lớp sóng hiện tại, chạm vào miền ký ức của bao thế hệ, cả khán đài đã cùng cất tiếng hát với nghệ sĩ tạo nên bản phối tuyệt vời làm thổn thức trái tim hơn 3.000 khán giả có mặt tại sự kiện.
Đi qua kỷ niệm, nam ca sĩ đưa khán giả trở lại với không gian sôi động bằng Khép mi trong đêm - bản nhạc dance đánh dấu cột mốc mới trong sự nghiệp âm nhạc của anh.
Đến tham dự đêm nhạc cùng gia đình, anh Nguyễn Văn Nam (cư dân Quy Nhơn) chia sẻ: "Cả nhà tôi mong chờ sự kiện này từ mấy hôm nay nên đến đây từ sớm. Thưởng thức âm nhạc trong khung cảnh trời biển MerryLand Quy Nhơn mênh mông thế này thật tuyệt".
Trong "Wave of the sea", mỗi nghệ sĩ như một con sóng âm nhạc độc đáo, khi nhẹ nhàng, lúc mạnh mẽ, khi đầy tự sự, lúc mênh mang phiêu lãng.
Một lớp sóng âm nhạc khác, nữ ca sĩ Chu Thúy Quỳnh, một trong những ngôi sao mới trong làng nhạc Việt đã thể hiện nhiều bài hát gắn liền với tên tuổi của cô: Ít nhưng dài lâu, Bất quá nhân gian... Tâm sự của cô gái trẻ trong nhiều cung bậc tình yêu đã lay động trái tim khán giả, dẫn dắt mọi người phiêu diêu cùng những xúc cảm ngọt ngào giữa biển trời Hải Giang.
Tiếp nối mạch cảm xúc của Chu Thúy Quỳnh, Dunghoangpham, nữ Tiktoker đã gửi đến khán giả loạt ca khúc Đế vương, Quả phụ tướng, Mật ngọt... Nữ ca sĩ sinh năm 1995 với giọng hát nội lực đã trở thành cầu nối giúp hàng nghìn khán giả trải nghiệm nhiều tầng cảm xúc khác nhau.
"Đến Hải Giang nhiều lần, mỗi lần tôi đều có cảm nhận khác nhau. Lần này với Wave of the sea, tôi thấy MerryLand Quy Nhơn mang một sắc diện mới, trẻ trung, sành điệu nhưng vẫn rất nên thơ", chị Lê Ngọc Hà (du khách đến từ TPHCM) chia sẻ.
Dàn sao nữ của "Wave of the sea" còn có sự góp mặt của Miss World Vietnam 2022 - Hoa hậu Mai Phương trong vai trò MC. Miss World Vietnam 2019 - ca sĩ Lona Kiều Loan mang đến nhiều bài hát trẻ trung, bắt tai với Đố anh quên được em, Thích hay yêu còn chưa biết, Shalala, Việt Nam những chuyến đi, kết hợp cùng những bước nhảy điêu luyện, vừa uyển chuyển vừa mạnh mẽ khiến hàng nghìn khán giả reo hò theo từng sóng nhạc.
Giữa "vương quốc không ngủ" Canal District, tại dãy Bizhouse hiện đại, sầm uất, được định vị là tuyến phố mua sắm, giải trí, đa trải nghiệm, DJ Red Egg và vũ đoàn Oxy đã biến hóa với những màn trình diễn đặc sắc, tiếp lửa để "Wave of the sea" bung tỏa năng lượng.
Cũng trong sự kiện này, tại quảng trường nhạc nước, hơn 3.000 khán giả đã được thưởng thức màn trình diễn nhạc nước lung linh. Từng tia nước tung bay trên nền nhạc tạo nên những vũ điệu quyến rũ, bản nhạc kinh điển dìu bước nhảy của nước mênh mang qua không gian; khi vũ điệu của lửa thổi bùng lên, tất cả cùng hòa quyện và bung tỏa lan theo nhịp gió.
"Wave of the sea" đã khép trong sự lưu luyến của khán giả, nhưng những giai điệu cuồng nhiệt của sự kiện vẫn còn vang vọng trong lòng người xem.
MerryLand Quy Nhơn Music Night - "Wave of the sea" được ví như lớp sóng sôi động hòa cùng nhịp sống phóng khoáng, cuồng nhiệt của quận du thuyền Marina District - phân khu mới mang tinh thần Miami (thủ phủ nghỉ dưỡng của Mỹ) được nhà phát triển dự án MerryLand Quy Nhơn giới thiệu ra thị trường.
Bên cạnh việc mở ra không gian lưu trú, nghỉ dưỡng, kinh doanh, trải nghiệm, tham quan mua sắm… MerryLand Quy Nhơn còn là địa điểm tổ chức những sự kiện hoành tráng, quy mô. Đây cũng là một trong những tầm nhìn dài hạn của nhà phát triển dự án - Hưng Thịnh Land khi kiến tạo MerryLand Quy Nhơn. Theo đó, trong những năm qua thành phố bán đảo đã đăng cai tổ chức nhiều hoạt động văn hóa thể thao, vui chơi giải trí, các cuộc thi sắc đẹp… thu hút sự quan tâm của khán giả trong nước và quốc tế.
Hà Nội ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại khu thiếu hạ tầng
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội giao Sở Tài nguyên và Môi trường có biện pháp quản lý, ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại các khu vực chưa được phép đầu tư, thiếu hệ thống hạ tầng.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu các sở, ngành, Ngân hàng Chính sách xã hội TP Hà Nội, Ban quản lý các khu công nghiệp và chế xuất TP, UBND các quận, huyện, thị xã thực hiện Chỉ thị số 13 ngày 29/8/2022 của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững.
Theo đó, Sở Xây dựng được yêu cầu trên cơ sở Chương trình phát triển nhà ở TP Hà Nội giai đoạn 2021-2030 đã được UBND TP phê duyệt, khẩn trương rà soát, xây dựng Kế hoạch phát triển nhà ở 5 năm và hằng năm theo quy định của Luật Nhà ở, trong đó xác định rõ danh mục các dự án nhà ở để làm cơ sở chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà ở trên địa bàn TP.
Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản, đất đai, xây dựng (Ảnh: Trần Kháng).
Sở này cũng được giao thực hiện các giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân trên địa bàn. Sở khẩn trương lập danh mục các dự án, rà soát quỹ đất, hoàn thiện thủ tục pháp lý, lựa chọn chủ đầu tư để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, các dự án đầu tư cải tạo chung cư cũ trên địa bàn; rà soát đối tượng, điều kiện, lập và công bố danh mục các chủ đầu tư được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại theo quy định của Nghị định của Chính phủ về hỗ trợ lãi suất từ ngân sách Nhà nước.
Ngoài ra, Sở này phải phối hợp Ngân hàng Chính sách xã hội TP trong việc rà soát, tổng hợp nhu cầu của khách hàng là cá nhân, hộ gia đình vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Đặc biệt, UBND TP cũng yêu cầu Sở Xây dựng theo dõi chặt chẽ, kịp thời, nắm bắt thông tin, tình hình diễn biến của thị trường bất động sản và thực hiện các biện pháp xử lý kịp thời để bình ổn, không để xảy ra tình trạng sốt giá, bong bóng bất động sản trên địa bàn; tăng cường kiểm tra, thanh tra đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản, pháp luật về đất đai, xây dựng...
Sở Tài nguyên và Môi trường cần tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện các thủ tục liên quan đến đất đai để các chủ đầu tư thực hiện các dự án bất động sản, dự án nhà ở mới nhằm tăng nguồn cung cho thị trường; đẩy mạnh thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để lựa chọn nhà đầu tư thực hiện các dự án nhà ở; có biện pháp quản lý, ngăn chặn việc chia tách, phân lô bán nền tại các khu vực chưa được phép đầu tư, thiếu hệ thống hạ tầng.
Tình trạng tách thửa, phân lô bán nền tự phát diễn ra nhiều địa phương của Hà Nội trong thời gian qua (Ảnh: Trần Kháng).
Đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND TP Hà Nội yêu cầu, công khai danh mục dự án, quỹ đất, quy trình thủ tục thực hiện dự án đầu tư phát triển nhà ở, bất động sản trên địa bàn để kêu gọi đầu tư; đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thủ tục hành chính chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư các dự án nhà ở, bất động sản; theo dõi và đẩy mạnh thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Liên quan tới tình trạng tách thửa, phân lô bán nền tự phát tại Hà Nội, thời gian qua, theo ghi nhận của Dân trí, trên địa bàn các huyện của Hà Nội như Thạch Thất, Quốc Oai, Sơn Tây..., đã nở rộ tình trạng tự ý đấu nối, mở đường nhằm mục đích tách thửa, phân lô bán nền.
Đơn cử các thửa đất số 60, 8, 29, 15 tờ bản đồ 29 thuộc địa bàn xã Phú Cát, huyện Quốc Oai. Sau khi 4 thửa đất trên được tách thành 42 thửa nhỏ, trên đất đã hình thành một con đường thảm nhựa chạy giữa.
Đường rộng khoảng 5m kèm đèn điện, cây xanh, ống nước, đấu nối trực tiếp ra đường tỉnh 446. Phần hành lang an toàn giao thông cũng bị thảm nhựa là chiếu nghỉ, nơi đậu xe phục vụ người vào xem, mua bán đất.
Tương tự, tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, dọc trục Bãi Dài, từ ngã tư Miễu đến đường tỉnh 446, khoảng 4 km có đến gần chục trường hợp. Đơn cử, khu đất được giới bất động sản gọi tên quen thuộc dự án 72 lô Tiến Xuân cũng đã hình thành 2 con đường thảm nhựa đường ngang, dọc đấu nối ra trục chính bãi dài.
Hiện nay, ngay khi TP Hà Nội đang tăng cường kiểm soát tách thửa, thì không ít thửa đất "núp bóng" dự án phân lô vẫn đang làm đường, tách thửa, chào bán rầm rộ. Đơn cử như 26 lô Yên Mỹ, xã Bình Yên, huyện Thạch Thất; 60 lô xã Kim Sơn, thị xã Sơn; 300 lô xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây...
Cũng theo ghi nhận, trên các địa bàn huyện Thạch Thất, Quốc Oai và thị xã Sơn Tây có khoảng trên 20 trường hợp tương tự, mở đường, thảm nhựa đấu nối phục vụ việc phân lô, bán nền.
Độc đáo ngôi nhà "biết thở", nội thất chủ yếu là đồ tái chế
(Dân trí) - "Breathe" là ngôi nhà được xây dựng xoay quanh các nguyên tắc cốt lõi về tính bền vững.
Tại một khu đất rộng hơn 700m2 ở vùng ngoại ô thành phố Bengaluru (Ấn Độ), có ngôi nhà được đặt tên là "Breathe", có nghĩa là "thở", được xây dựng kết hợp giữa kiến trúc hiện đại và truyền thống.
Dự án được thiết kế bởi kiến trúc sư Deepa Suriyaprakash và Guruprasanna C. Chủ nhân của ngôi nhà này là Ramki và Swarna - cặp đôi làm việc trong lĩnh vực bảo tồn động vật hoang dã và môi trường.
Năm 2019, 2 người liên hệ với Deepa và Guru để xây dựng ngôi nhà trong mơ. Họ mong muốn công trình được xây dựng "hòa hợp với thiên nhiên, tiết kiệm 100% năng lượng, thân thiện với môi trường và bền vững".
Deepa và Guru - hai nhà sáng lập của công ty thiết kế Betweenlines - được thành lập năm 2003, gọi đây là một trong những dự án nổi bật và đáng nhớ của họ. Mất 3 năm, từ năm 2019 đến năm 2022, dự án mới được hoàn thành. 
Căn nhà được thiết kế để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Better India).
Trên thực tế, dự án kéo dài do gặp phải một số trục trặc trong đại dịch. Tuy nhiên, theo Deepa và Guru, việc đó đã giúp họ có thời gian xem xét lại một số thiết kế và lựa chọn vật liệu.
Deepa cho biết trong quá trình xây dựng, họ tập trung vào việc tăng thời hạn sử dụng của sản phẩm để giảm bớt gánh nặng cho môi trường. Giờ đây, giấc mơ của Ramki và Swarna kết hợp cùng nỗ lực của các kiến trúc sư đã tạo ra "Breathe" - ngôi nhà xoay quanh các nguyên tắc cốt lõi về tính bền vững.
"Breathe" được bao quanh bởi một khu vườn tươi tốt trồng nhiều loại hoa, thảo mộc và rau xanh. Ngôi nhà được xây dựng bằng gạch CSEB. Đây là hỗn hợp chứa 80% sỏi, 15% cát và 5% xi măng. Một bức tường xây bằng vật liệu này có chi phí rẻ hơn 15% - 20% và tiêu thụ chỉ bằng 1/4 so với tường gạch đất nung thông thường.
Một góc phòng khách và bếp của ngôi nhà (Ảnh: Better India).
Việc sử dụng gạch CSEB trong các công trình bền vững đã trở nên phổ biến trong những năm gần đây do có nhiều ưu điểm như chống lại sự phát triển của nấm mốc, dễ bảo trì… Ngoài ra, loại gạch này còn có khả năng cách âm, phân hủy sinh học và không thải ra hóa chất độc hại.
Không chỉ các bức tường mà cả nền móng của ngôi nhà cũng tuân thủ nguyên tắc thân thiện với môi trường. "Chúng tôi sử dụng lốp chứa đầy đất nện để làm phần móng", Deepa cho biết.
Bên cạnh thiết kế, nội thất của ngôi nhà cũng tập trung vào nguyên tắc tái chế. "Gỗ tái chế từ chợ địa phương được sử dụng làm cầu thang và khung cửa sổ trong khi gạch đã qua sử dụng được sử dụng để lát trong phòng tắm", Guru cho biết.
Không gian phòng khách và phòng ngủ của ngôi nhà (Ảnh: Better India).
Sử dụng năng lượng và nước hiệu quả cũng là yếu tố quan trọng của "Breathe". Khu vườn quanh nhà được nhóm kiến trúc sư thiết kế hệ thống tưới nước nên luôn xanh tốt, trở thành nơi trú ngụ của các loài chim.
Deepa giải thích: "Do địa hình cao của Bengaluru, việc lấy nước ngầm không hề dễ dàng. Khi xem xét, chúng tôi nhận thấy việc đào giếng sẽ khó thực hiện". Do đó, cặp đôi đã xây một bể chứa 1.000 lít trên sân thượng để hứng nước mưa.
Nước đã qua sử dụng từ bồn tắm và bồn rửa mặt của căn nhà cũng sẽ được tận dụng để tưới cây. Ngôi nhà cũng sử dụng năng lượng từ các tấm pin mặt trời đặt trên gác mái.
Tuy chi phí xây dựng "Breathe" cao hơn so với thông thường nhưng tính bền vững của nơi này khiến nó trở nên vô giá đối với Deepa và Guru. "Khi ngồi ở nhà, tôi có thể hít thở bầu không khí trong lành và ngắm nhìn cảnh quan xung quanh. Mọi thứ thật tuyệt vời", Swarna chia sẻ.
Căn hộ mang gam màu tối giản sang trọng của doanh nhân trẻ
(Dân trí) - Ngay từ cái nhìn đầu tiên căn hộ đã toát lên sự sang trọng, hiện đại và thể hiện đẳng cấp cũng như gu thẩm mỹ của chủ nhân.
Nằm trên tầng cao của một khu chung cư cao cấp ở Sài Gòn, căn hộ rộng 300 m2 do Nam Phú décor thiết kế thuộc sở hữu của một nam doanh nhân trẻ U30.
Theo yêu cầu của chủ nhân, anh muốn có một không gian đẹp, sang trọng với đầy đủ chức năng để vừa có thể làm việc, vừa tận hưởng, thư giãn và tiếp khách, bạn bè của mình vào những dịp đặc biệt hoặc cuối tuần. Với mong muốn của gia chủ, Nam Phú décor đã kiến tạo không gian tập trung nhấn mạnh vào sự sang trọng, tinh tế để xứng tầm với vị thế của căn hộ, cũng như người sở hữu.
Có thể thấy rõ qua những chi tiết "lấp lánh" trong không gian thiết kế như nội thất đắt tiền, các loại đá granite và kim loại bóng bẩy tạo sự sang trọng, điểm nhấn cho không gian; các khu vực thiết kế liền mạch với những cánh cửa được giấu sau bức tường…
Căn hộ được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết nhưng vẫn toát lên sự ấm áp và nam tính. Nhiều khách đến thăm lần đầu đều trầm trồ ví như đang ở "khách sạn 5 sao".
Các không gian mở liên thông với nhau, liên kết bằng hệ tủ, tối ưu chức năng cho từng khu vực, cho phép ánh sáng luân chuyển qua các không gian căn hộ bằng hệ thống đèn âm. Hệ thống đèn âm một mặt vừa tạo cảm giác trầm ấm sang trọng và ánh sáng cộng hưởng làm nổi bật các điểm nhấn trong ngôi nhà.
Căn hộ có đến 3 phòng ngủ riêng biệt và sở hữu tầm nhìn đẹp do ở vị trí trên cao của tòa nhà. Khu bếp gọn gàng với gam màu trắng xám của đá tự nhiên; thiết bị dùng cho nhà bếp như tủ lạnh, lò nướng, bếp… đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng quốc tế. Khu vực này có quầy bar và tràn ngập ánh sáng tự nhiên bằng bức tường kính ngăn chia với bên ngoài ban công.
Nơi thờ tự mang phong cách tối giản, tao nhã của gia chủ.
Sở hữu diện tích rộng nhất không gian. Khu vực này vẫn bố trí nội thất theo phong cách tối giản với bộ ghế sofa góc lớn. Đây là cách thiết kế thường thấy trong các căn penthouse hạng sang của giới nhà giàu ở trung tâm các thành phố lớn.
Phòng khách trong căn penthouse của chủ nhân 9X là nơi sở hữu tầm nhìn đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh, vừa như bức tường ngăn chia với bên ngoài nhưng không làm hạn chế tầm nhìn do rộng và dài. Thiết kế này giúp chủ nhân có thể vừa thư giãn, vừa ngắm trọn một góc thành phố từ trên cao. Và một khu vực riêng để thờ tự - một nét tâm linh, hướng về nguồn cội tổ tiên không thể thiếu trong các gia đình Việt Nam - đã được bố trí ở một không gian trang trọng.
Một nơi không thể không nhắc đến trong căn penthouse của chủ nhân U30 này là khu vực phòng ngủ. Cả 3 phòng ngủ đều được đặt ở tầng 1. Tuy nhiên, mỗi phòng đều có một thiết kế riêng nhưng điểm chung vẫn là hiện đại và riêng tư.
Không gian rộng rãi, nhiều ánh sáng tự nhiên và tiện nghi, sang trọng; có cả sofa và góc làm việc.
Cũng như phòng khách, phòng ngủ master có thiết kế tường kính rộng giúp lấy ánh sáng tự nhiên và sở hữu tầm nhìn đẹp. Đây là nơi thư giãn, nghỉ ngơi của gia chủ sau một ngày làm việc mệt mỏi, vì thế, thiết kế tập trung vào sự riêng tư nhưng vẫn toát lên sự sang trọng và cá tính chủ nhân. Một bức tường phía trên giường ngủ để trang trí và làm điểm nhấn cho không gian, được kết hợp với đèn ngủ treo và những món đồ trang trí làm căn phòng ấm áp và hiện đại, đâu đó toát lên sự vương giả tao nhã.
Phòng khách rộng rãi và sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh rộng, dài.
Gia chủ vốn là người "tham việc", bận rộn nên khu vực này được thiết kế thêm bàn làm việc. Ngoài ra, có thêm một bộ ghế sofa góc để thư giãn. Từng món đồ trang trí trong phòng ngủ như bức tranh treo tường, thảm lông hay vật trang trí… hay màu sắc được gia chủ đầu tư rất tỉ mỉ, chăm chút.
Chủ nhân ngôi nhà cho biết rất hài lòng với không gian sống được thiết kế hiện đại, tiện nghi và phù hợp với phong cách sống của mình. Không gian sống này thể hiện được đẳng cấp, gọn gàng, tao nhã nhưng đầy tinh tế với các chức năng, tiện nghi được tối ưu hóa. Phía đơn vị thiết kế - Nam Phú Decor - cho biết điều này cũng mang lại niềm vui, niềm tự hào của đội ngũ thiết kế.
Phản hồi tích cực của các đối tác Nhaphonet.vn sau buổi đào tạo
(Dân trí) - Công ty Cổ phần Nhaphonet.vn đã có buổi đào tạo dành riêng cho các đối tác và nhận được sự phản hồi tích cực từ phía khách mời tham gia.
 Quang cảnh buổi đào tạo (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với mong muốn hỗ trợ các đối tác trong việc xây dựng thương hiệu doanh nghiệp, cũng như nâng cao kỹ năng tư vấn cho nhà môi giới bất động sản trong thời đại số, Nhaphonet.vn đã tổ chức chương trình đào tạo đặc biệt dành riêng cho các đối tác. Buổi đào tạo có sự tham gia của nhiều chuyên gia và ban lãnh đạo các công ty chi nhánh khắp miền Bắc. Nhaphonet.vn mong muốn đây sẽ là buổi đào tạo quan trọng và bổ ích đối với mỗi cá nhân nhà môi giới, đặc biệt là giúp họ biết tới nền tảng thương mại điện tử và cách áp dụng công nghệ 4.0 vào trong mua bán, giao dịch nhà đất.
Trong buổi đào tạo này, các trưởng phòng và ban lãnh đạo từ các đối tác đều thể hiện tinh thần tiếp thu học hỏi bởi không khí thoải mái từ những câu chuyện hài hước nhưng đầy kinh nghiệm của các giám đốc, chủ tịch bên Nhaphonet.vn.
Chương trình có sự tham gia của nhiều diễn giả đã có kinh nghiệm trong nghề môi giới bất động sản và cả những lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam và Nhaphonet.vn, bao gồm: Ông Nguyễn Tiến Hiệp - Chủ tịch Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nguyễn Chính Phương - Giám đốc Đào tạo Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nghiêm Bỉnh Thuận - nguyên Phó tổng giám đốc VTC10, Tổng giám đốc Venus Group, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Việt Nam Toàn Cầu, Chủ tịch Nhaphonet.vn.
Nội dung chương trình đào tạo hướng tới thương hiệu doanh nghiệp, nhà môi giới trong thời đại số; giới thiệu về sàn giao dịch bất động sản Nhaphonet.vn và hệ sinh thái hỗ trợ công ty; cách để quản trị doanh nghiệp môi giới bất động sản: Mô hình - kỹ năng - kinh nghiệm; những bí quyết môi giới "nhà triệu đô": Đào tạo chiến lược và nâng cao kỹ năng quản trị, chuyên viên tư vấn.
Ông Trần Ngọc Hà - Giám đốc Công ty Bất động sản Sơn Hà, tỉnh Tuyên Quang - cảm nhận: "Hôm nay là một buổi đào tạo giao lưu rất đặc biệt của công ty Nhaphonet.vn. Qua buổi đào tạo này, tôi cảm thấy rằng hệ thống kinh doanh với công nghệ 4.0 của Nhaphonet mang nhiều sự đột phá, thể hiện rõ sự cập nhật công nghệ thông tin trong kinh doanh bất động sản".
Đại diện Nhaphonet.vn cho biết, đang thúc đẩy xây dựng một nguồn lực mạnh mẽ, uy tín để tạo ra thật nhiều giá trị với chuyên môn cao nhằm hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp và môi giới bất động sản.
Theo: Nhaphonet.vn
Vinhomes ra chính sách hậu mãi đột phá hỗ trợ khách hàng
(Dân trí) - Chính sách "Sức sống trung tâm" được áp dụng tại Vinhomes Ocean Park 1, hỗ trợ các chủ sở hữu khu thấp tầng từ khâu hoàn thiện nhà tới khâu kinh doanh thuê nhà.
Khi chủ đầu tư cam kết đồng hành lâu dài 
Khảo sát của Vietnam Report (Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam) cho thấy hơn 90% khách hàng cho rằng uy tín của chủ đầu tư là yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến quyết định mua nhà.
Đặc biệt, khách hàng đánh giá cao sự đồng hành của chủ đầu tư từ khi bán hàng đến lúc quản lý và vận hành dự án, bởi điều này đảm bảo đồng nhất từ quảng cáo đến khi người mua trải nghiệm thực tế, cũng như đơn vị vận hành sẽ là người hiểu rõ nhất về dự án, bảo vệ lợi ích của cư dân.
Trong số này, Vinhomes là một trong số ít chủ đầu tư vừa là đơn vị phát triển, vừa chịu trách nhiệm vận hành và quản lý với 29 khu đô thị quy mô tầm cỡ trải dài khắp Việt Nam. Các tiêu chuẩn quản lý và vận hành của Vinhomes được xem như bảo chứng đem lại lợi ích kép cho khách hàng, khi vừa tạo ra cuộc sống cao cấp, văn minh vừa khiến giá trị bất động sản tăng giá theo thời gian.
Sự đồng hành của Vinhomes với chủ nhà không chỉ dừng lại ở việc duy trì cảnh quan xanh - sạch; các lớp an ninh bảo vệ nhằm đem lại an toàn tối đa; các tiện ích được vận hành trơn tru; nhân viên được đào tạo bài bản, dịch vụ tận tâm; mà còn ở việc hỗ trợ lợi ích lâu dài của khách hàng.
Trong đó, Vinhomes thường xuyên hỗ trợ cư dân hoàn thiện nội thất, các hoạt động thu hút dân về ở hoặc kinh doanh sớm, từ đó thúc đẩy các khu đô thị phát triển sầm uất, thịnh vượng.
Chính sách đột phá hỗ trợ khách hàng về ở và kinh doanh
Bên cạnh việc song hành cùng đời sống cư dân, Vinhomes còn thường xuyên mang tới những chính sách thiết thực giúp cư dân nhẹ gánh lo tài chính. Đơn cử trong tháng 8, Vinhomes đã tung ra chính sách "Sức sống trung tâm", nhằm hỗ trợ các chủ sở hữu ở khu thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm - Hà Nội) có thể hoàn thiện nhà và sớm kinh doanh cho thuê.
Cụ thể, các chủ sở hữu này sẽ đủ điều kiện tham gia chương trình nếu hiện chưa về ở hoặc chưa cho thuê, chỉ cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes. Vinhomes cho biết sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 với mức ước tính tối đa lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ một phần tiền thuê trong 12 tháng. Tổng giá trị hỗ trợ có thể lên tới 170 triệu đồng mỗi căn.
Chính sách của Vinhomes thiết thực với cả chủ sở hữu và khách thuê. Với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận những căn nhà với giá thuê hấp dẫn, phù hợp ngân sách đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh đã được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Chương trình còn miễn phí quản lý đến 12 tháng giúp chủ sở hữu và khách yên tâm về việc quản lý và cho thuê, đồng thời đảm bảo sự đồng bộ trong cảnh quan toàn đô thị.
Những cam kết xác tín kèm hành động quyết liệt của Vinhomes là bảo chứng trọng yếu thu hút hơn 60.000 cư dân đến an cư lập nghiệp tại Vinhomes Ocean Park 1, khiến đô thị ngày càng nhộn nhịp với các phố ẩm thực, phố cà phê ven biển, phố bar pub lung linh sáng đèn.
Với quy mô dân số dự kiến lên đến hơn 200.000 người khi ở lấp đầy, cùng lượng khách khổng lồ đến học tập, làm việc, vui chơi, giải trí khi các mảnh ghép Vinhomes Ocean Park 2, 3 hoàn thiện, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn là lựa chọn sống nghỉ dưỡng - kinh doanh sinh lời hấp dẫn với chi phí hợp lý cho khách hàng.
Trước đó Vinhomes đã liên tiếp đưa các chương trình "Tổ ấm an vui" 1, 2 và 3 để hỗ trợ chủ sở hữu bất động sản tại Vinhomes Ocean Park 1 và 2 hoàn thiện về ở, nếu không có nhu cầu ở có thể cho thuê. Với chương trình "Sức sống trung tâm", đây được đánh giá sẽ là món quà hơn cả mong đợi với các cư dân Vinhomes Ocean Park 1.
Chương trình "Sức sống trung tâm" kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Đây sẽ là cơ hội tốt nhất để chủ sở hữu hoàn thiện ngôi nhà nhanh chóng và khách thuê có thể sở hữu đặc quyền an cư cùng tiềm năng tăng trưởng mô hình kinh doanh tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Độc đáo với ngôi nhà thiết kế từ cảm hứng truyện "Dế mèn phiêu lưu ký"
(Dân trí) - Ngôi nhà được xây dựng với diện tích 200m2, lấy cảm hứng từ tổ của loài dế mèn trong truyện ngắn "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài.
Lấy cảm hứng từ tác phẩm yêu thích "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài, kiến trúc sư Ngô Lê Nguyễn thiết kế căn nhà của mình tại TP Phan Thiết  giống tổ dế mèn. Căn nhà của gia đình anh có diện tích 200m2. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Từ một mảnh đất nhỏ bao quanh bởi những bức tường cũ, anh và các cộng sự đã xây dựng ngôi nhà của riêng mình và đặt tên là "nhà của Dế". Dế cũng là tên con trai của anh. Căn nhà được làm bằng vật liệu tái chế như gỗ, thép và gạch cũ. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Chia sẻ trên trang Archdaily, anh cho biết từ khi còn nhỏ anh đã ấp ủ ước mơ tự tay thiết kế nên căn nhà của mình. (Nguồn: Archdaily).
Trong trí tưởng tượng của anh, căn nhà đó có lúc như một tổ chim trên cây hay đơn giản hơn là một túp lều tranh, có lúc lại là căn nhà bên bờ suối trong rừng. Anh tự nhận mình là "một người đàn ông phức tạp" (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Không gian thoáng, hạn chế vách ngăn của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Ngôi nhà được thiết kế để đón ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Gia chủ cho biết đây là không gian dành cho những trải nghiệm với không gian mở. Con trai anh có thể chơi trong nhà hoặc ngoài sân, trồng rau, trèo lên mái nhà nằm trên bãi cỏ, ngắm trăng sao và ước mơ bất cứ điều gì bé thích. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Khu vực sân vườn với thảm cỏ tại tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Mái của căn nhà được phủ xanh mát mẻ (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Dự án này đã cho vị kiến trúc sư rất nhiều kinh nghiệm. Theo anh, một ngôi nhà không cần phải có quá nhiều vách ngăn để kết nối được nhiều không gian nhất có thể. (Ảnh: Quang, Nguồn: Archdaily).
Nhà cũng không cần phải làm bằng bê tông kiên cố. Những thứ cũ kỹ như gỗ từ những ngôi nhà cũ, gạch đá, gỗ pallet đã qua sử dụng,… vẫn có thể được tận dụng để tạo nên một ngôi nhà 2-3 tầng (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
7 bí quyết giúp bạn tự bán nhà không qua môi giới
(Dân trí) - Hiểu thị trường, đánh giá hiện trạng ngôi nhà, tận dụng các kênh tiếp thị, khéo léo đàm phán… giúp bạn có thể tự bán nhà mà không cần nhờ đến môi giới.
Ông Nguyễn Chính Phương, Giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam gợi ý 7 bí quyết giúp chủ nhà tự thương thảo, bán được nhà với mức giá ưng ý. 
Hiểu thị trường 
Chủ nhà phải nắm rất rõ về thị trường nhà ở tại địa phương và các khu vực lân cận, nguồn cung sẵn có hoặc đã bán. Bạn cần hiểu rõ về mặt bằng giá, nhu cầu khách hàng, lý do vì sao một ngôi nhà không thể bán được. Hiểu rõ những điều này sẽ giúp bạn xác định được một ngôi nhà như thế nào là dễ thanh khoản, hoặc sửa đổi, bổ sung các yếu tố cần thiết để ngôi nhà được chuyển nhượng nhanh nhất. 
Định giá chính xác ngôi nhà 
Giá chào bán của một ngôi nhà trên các sàn giao dịch trực tuyến có thể không chính xác như các chủ nhà vẫn nghĩ. Giá một ngôi nhà thường mang tính cá nhân và địa phương rõ rệt, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như vị trí, diện tích, trang thiết bị và các kiến trúc, pháp lý, phong thủy, nhu cầu bán nhanh hay chờ để bán được giá cao nhất của chủ nhà. 
Chủ nhà cần có nhiều cách để cân đối các tiêu chuẩn của thị trường, mong muốn của mình và các điều kiện của ngôi nhà để đưa ra mức giá chào bán tốt nhất.
Tận dụng các mối quan hệ 
Chủ nhà nên tận dụng mối quan hệ từ người thân, bạn bè, để có thêm thông tin, ví dụ: Ai đang có nhu cầu mua bất động sản và các tiêu chí cụ thể mà người đó đặt ra khi mua bất động sản. Từ đó, chủ nhà có thể dễ dàng chọn lọc, giới thiệu về ngôi nhà mà mình muốn bán với đúng đối tượng khách hàng hơn.
Tối ưu tiếp thị
Chủ nhà nên tìm hiểu và tối ưu việc dùng các công cụ để tiếp thị và bán nhà , nhất là trên các nền tảng trực tuyến. Nhờ đó, bạn tiếp cận khách hàng tiềm năng tốt và giúp bán nhà nhanh hơn. Ví dụ như facebook cho phép quảng cáo ngôi nhà tới nhóm khách hàng cụ thể tại khu vực nhất định. Đối với môi giới, họ rất khéo léo và chuyên nghiệp trong việc sử dụng hình ảnh, video và nội dung hấp dẫn để ngôi nhà trở nên thu hút hơn trong mắt khách hàng. 
Đàm phán 
Đối với chủ nhà, do dồn nhiều tâm huyết để xây nhà hoặc đã sống trong căn nhà đó nhiều năm. Đối với chủ nhà, căn nhà đó rất ý nghĩa, chính vì thế, chủ nhà thường cảm tính trong việc định giá cũng như đàm phán với người mua. Kết quả là đôi lúc giao dịch thất bại bởi những tình huống không đáng có, khi bạn không thể đàm phán được cuộc giao dịch.
Đối với một cuộc giao dịch và đàm phán phải mang lại lợi ích cho cả đôi bên, giữa người mua và người bán, đồng thời diễn ra một cách chuyên nghiệp và lịch sự nhờ những quy tắc đàm phán nhất định. Bạn phải luôn giữ một cái đầu lạnh để hiểu được mấu chốt của vấn đề hay những điểm không thể thương lượng giữa người mua và người bán, giúp bạn có thể cân bằng mọi việc nhằm mang lại giao dịch thành công.
Biết các nguy cơ tiềm ẩn 
Đôi khi, một trong những giao dịch nhà ở thất bại vào phút cuối là những lý do "từ trên trời rơi xuống" của khách hàng hoặc chủ nhà. Ví dụ như, khách hàng đó yêu cầu cải tạo một số không gian trong nhà, họ đòi giảm giá đã thương lượng trước đó, thậm chí yêu cầu chủ nhà trả các khoản thuế phí. Bạn nên lường trước các nguy cơ có thể xảy ra và luôn tìm ra các phương án cân bằng lợi ích phù hợp của cả đôi bên, giữa người mua và người bán. 
Hiểu rõ khách hàng mục tiêu và đầu tư
Chủ nhà có thể cung cấp cho khách hàng những cách thức để đầu tư, như cải tạo lại ngôi nhà và lắp đặt thêm trang thiết bị, hay cho thuê ngắn hạn trong thời gian không sử dụng. 
Đôi khi, việc thay thế một số đồ cũ kỹ hay sơn sửa lại phòng có thể khiến giá trị căn nhà đó tăng lên đáng kể. Tùy vào tình trạng căn nhà, môi giới có thể tư vấn đối tượng mua nhà phù hợp. 
Theo: Nhaphonet.vn 
Meey Land vào "Top 10 doanh nghiệp Proptech"
(Dân trí) - Tại chương trình "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023", Công ty Cổ phần Tập đoàn Meey Land với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản được bình chọn vào "Top 10 doanh nghiệp Proptech".
Chương trình với các tiêu chí khắt khe
Lễ vinh danh và trao chứng nhận "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" đã được tổ chức vào sáng ngày 22/9 tại Hà Nội. Đây là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức nhằm bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp ICT (công nghệ thông tin và truyền thông) tại Việt Nam theo từng lĩnh vực, đồng thời giới thiệu tới các đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
Là một trong những chương trình quy mô trong ngành công nghiệp ICT Việt Nam, "Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023" đặt ra các tiêu chí đánh giá khắt khe về chỉ tiêu tài chính, nhân lực; năng lực công nghệ; công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; các thành tích và đóng góp cho xã hội; các sản phẩm, giải pháp phục vụ thị trường… Vì vậy, để vượt qua được các vòng thẩm định của hội đồng giám khảo đòi hỏi các doanh nghiệp phải chứng minh năng lực trước hội đồng giám khảo.
"Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam" năm nay đã bình chọn và vinh danh 104 đề cử xuất sắc trong 23 lĩnh vực. Trong đó, Công ty Cổ phần Tập đoàn Meey Land là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ bất động sản được vinh danh tại hạng mục "Top 10 doanh nghiệp Proptech" với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản.
Hé lộ những sản phẩm đột phá trong hệ sinh thái Meey Land
Tại buổi lễ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land Hoàng Mai Chung chia sẻ: "Đối với Meey Land, thêm một lần vinh danh và ghi nhận là thêm một nguồn động lực to lớn để bước tiếp trên hành trình phát triển. Năm nay, chúng tôi mang các sản phẩm công nghệ trong hệ sinh thái Meey Land tới chương trình không chỉ để chinh phục danh hiệu mà còn mong muốn cùng các doanh nghiệp proptech khác khắc họa một bức tranh tổng thể về thị trường ngành này".
Theo ông Chung, hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản Meey Land bao gồm nhiều ứng dụng, nền tảng chuyên biệt, mỗi sản phẩm sẽ tập trung giải quyết một hoặc một vài nút thắt của thị trường bất động sản. Các sản phẩm này hỗ trợ nhau để tạo thành một hệ sinh thái các giải pháp toàn diện, khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của thị trường bất động sản và góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia.
"Các sản phẩm vẫn đang tiếp tục trong quá trình hoàn thiện, nâng cấp để đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của đông đảo khách hàng. Trong đó chúng tôi đặc biệt hướng tới mục tiêu cung cấp giải pháp chuyển đổi số cho các bộ, ban, ngành trên khắp toàn quốc", ông Chung nói.
Ông Hoàng Mai Chung - Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land nhận chứng nhận tại buổi lễ (Ảnh: BTC).
Là một trong những đơn vị tiên phong chuyển đổi số trên thị trường bất động sản, Meey Land đã thể hiện tầm nhìn và chiến lược kinh doanh với các con số về doanh thu, lợi nhuận được cải thiện, tăng trưởng tích cực qua từng năm.
Đặc biệt, hướng đi phát triển hệ sinh thái sản phẩm chuyên biệt đã giúp doanh nghiệp thu hút các quỹ đầu tư ngoại. Điển hình là Quỹ ngoại đến từ Singapore - Alamat Capital mới đây đã hợp tác chiến lược, đồng hành cùng doanh nghiệp hướng tới niêm yết (IPO) trên thị trường chứng khoán quốc tế.
Những giải pháp nổi bật trong hệ sinh thái Meey Land có thể kể tới: website meeyland.com và app meey land - cổng thông tin bất động sản xác thực 4.0; nền tảng bản đồ tra cứu quy hoạch mới nhất - Meey Map; Meey CRM - Ứng dụng quản lý nhu cầu khách hàng dành riêng cho nhà môi giới bất động sản; Meey Value - Công cụ định giá bất động sản ứng dụng công nghệ AI; Meey Chat - Siêu chat chuyên biệt cho giao dịch bất động sản 4.0…
Trong đó, Meey CRM For Business (phiên bản Meey CRM cho chủ đầu tư) và website meeyland.com/App Meey Land là hai sản phẩm nổi bật được thị trường tin dùng. Khách hàng và đối tác đang sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Meey Land bao gồm nhiều ngân hàng, tập đoàn, doanh nghiệp lớn tại Việt Nam.
"Nhận vinh danh tại Top 10 doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023 sẽ tiếp thêm nguồn động lực để Meey Land chinh phục mục tiêu trở thành tập đoàn kinh doanh đa quốc gia có hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản toàn cầu và niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông", đại diện Meey Land nói.
Vợ chồng trẻ bán nhà quê lên phố, trớ trêu "ở không được, về không xong"
Anh chị vừa bán được nhà dưới quê thì chủ căn nhà mới trên phố lại gọi điện báo hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa.
Chị Thương chia sẻ, thu nhập của vợ chồng chị cộng lại được 18 triệu đồng, nhà đi thuê lại nuôi con nhỏ đang tuổi bỉm sữa nên dù cả hai đã chi tiêu rất tiết kiệm nhưng hầu như hàng tháng chị chẳng để ra được đồng nào.
"Chồng mình là con một, bố mẹ chồng sống dưới quê, tháng nào vợ chồng cũng đều phải thu xếp thời gian về thăm nom ông bà. Nhất là khi bố mẹ ốm, vợ chồng lại phải phân chia nhau về chăm sóc. Đi lại tàu xe tốn kém, vất vả đã đành, quan trọng nhất là thời gian cũng khó sắp xếp vì vợ chồng đều đi làm công ty.
Chúng mình luôn nung nấu ý định mua nhà trên thành phố, đón bố mẹ lên sống cùng là tốt nhất. Bố mẹ chồng mình không phải là trưởng, thi thoảng giỗ lễ cả nhà về thắp hương bên nhà thờ tổ là được" - chị Thương kể.
Vì thương các con nên bố mẹ chồng chị Thương nhiều lần động viên vợ chồng chị bán nhà dưới quê, lấy tiền mua căn nào đó vừa tiền trên Hà Nội để ông bà được gần con, vợ chồng anh chị cũng khỏi phải đi đi lại lại.
"Cuối năm 2019, qua người quen giới thiệu, vợ chồng mình tìm được một căn nhà 2 tầng rộng 40m2, mặt tiền 3m, giá 1,5 tỷ đồng. Theo giá thị trường, căn nhà đó phải có giá 1.7 tỷ nhưng vì chủ nhà có việc khẩn cần tiền mới bán giá đó" - chị Thương nói.
Vợ chồng chị Thương rất ưng, về bàn với bố mẹ bán nhà ở quê để dồn tiền mua. Cả nhà thống nhất, vợ chồng chị tới đặt cọc trước 50 triệu đồng, hẹn 10 ngày sau sẽ quay lại giao tiền để lấy nhà.
"Trước đó, bố mẹ chồng mình đã đánh tiếng bán nhà nên cũng có nhiều người đến xem. Nhà của ông bà nằm ngay mặt đường, gần chợ, có vườn rộng phía sau nên khi chính thức rao bán, chỉ trong vòng một tuần đã có người mua với giá 1,4 tỷ. Vợ chồng mình thêm tiền tiết kiệm của hai đứa vào nữa là đủ" - chị Thương cho biết .
Tuy nhiên, khi anh chị vừa bán được căn nhà dưới quê thì chủ nhà mới ở Hà Nội lại gọi điện hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa vì đã xoay đủ tiền lo công việc rồi.
Chị Thương chia sẻ, lúc bị trả lại tiền đặt cọc, vợ chồng chị khá bất ngờ và rối trí. Giờ nhà dưới quê đã bán, mà nhà trên thành phố lại không mua được. Với số tiền 1,4 tỷ đồng, vợ chồng chị có thể mua chung cư nhưng bố mẹ chồng chị Thương lại không thích nhà trên cao. Trong khi đó, mua nhà mặt đất với tầm tiền như vậy ở phố là rất khó; hoặc phải mua ở ngoại ô, rất xa trung tâm. Công ty của anh chị lại đều ở trong nội thành, mua nhà xa quá đi lại rất vất vả.
Trót bán nhà ở quê nên sau khi bố mẹ lên ở cùng, anh chị buộc phải thuê phòng trọ rộng hơn với giá 5 triệu đồng/tháng. Tiền ăn uống, sinh hoạt hàng ngày cũng bị đội lên rất nhiều. Chị Thương kể trước đây, khi chỉ có hai vợ chồng với đứa con, một tháng chị chỉ tiêu hết 4 triệu tiền ăn. Có thêm bố mẹ chồng, khoản tiền này đội lên thành 6 triệu, điện nước cũng tăng. Đấy là chưa kể thi thoảng bố mẹ chồng ốm đau nhập viện cũng tốn kém hơn ở dưới quê.
Trong khi đó, thu nhập của vợ chồng chị chỉ đủ chi tiêu trong tháng, nhiều khi còn bị tiêu âm cả vào số tiền bán nhà của ông bà.
"Mấy tháng trời quay cuồng tìm mua nhà không được, vợ chồng mình tính nước tạm thời quay về quê mua nhà cho bố mẹ nhưng đất quê đang sốt. Nhà cũ của ông bà đã lên giá gần 2 tỷ. Để mua được một căn nhà như thế là rất khó, vợ chồng cũng không đủ tiền. Các cụ thích nhà phải có vườn trồng rau, nuôi gà, còn mua đất để xây thì chi phí tốn kém hơn rất nhiều.
Với tình cảnh hiện tại, vợ chồng chị Thương chưa biết xoay xở ra sao cho hợp lý. Tại vợ chồng chị tính toán không kỹ, cũng không lường được những tình huống khác có thể xảy ra nên mới bị rơi vào thảm cảnh về quê không được, mà ở lại cũng không xong như thế này" - chị Thương chia sẻ.
DKRA Consulting cùng đối tác chiến lược phát triển tổ hợp phố thương mại the Sholi
(Dân trí) - DKRA Consulting - Đơn vị tư vấn và phát triển dự án tổ hợp phố thương mại the Sholi vừa ký kết hợp tác chiến lược với các thương hiệu trong lĩnh vực xây dựng, thiết kế, quản lý - vận hành, hỗ trợ tài chính.
Những thương hiệu nhiều kinh nghiệm bắt tay đồng hành
Hướng tới khách hàng là cộng đồng doanh nhân thành đạt, các chuyên gia nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại khu tây TPHCM, mỗi đối tác đồng hành, tham gia vào quá trình phát triển dự án the Sholi đều được DKRA Consulting chọn lọc khắt khe.
DKRA Consulting cho biết, tất cả đều là những thương hiệu nổi bật trên thị trường như Vertical Studio - Đơn vị thiết kế kiến trúc, H2 Design&Build - Tổng thầu xây dựng, TTAD - Đơn vị giám sát thi công, Vietinbank - Ngân hàng bảo lãnh, AZ Group - Đơn vị thiết kế và thi công nội thất, DKRA Living - Quản lý và vận hành, Houze - Cung cấp giải pháp công nghệ quản lý.
Điều này, cho thấy tâm huyết và sự cẩn trọng của DKRA Consulting dành cho tổ hợp phố thương mại the Sholi trong vai trò là đơn vị tư vấn và phát triển dự án.
DKRA Consulting là thương hiệu hoạt động trong mảng dịch vụ nghiên cứu và tư vấn phát triển - một trong ba nhóm dịch vụ chiến lược của tập đoàn dịch vụ bất động sản DKRA (DKRA Group).
Theo đó, DKRA Consulting sẽ tham gia vào tất cả giai đoạn trong quá trình phát triển dự án, bao gồm: nghiên cứu thị trường, phát triển quỹ đất (M&A - mua bán và sáp nhập, đấu giá bất động sản, quyền sử dụng đất, pháp lý), định giá, phát triển sản phẩm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Lâm - Chủ tịch HĐQT DKRA Group, đại diện DKRA Consulting cho biết, trong quan hệ hợp tác này, đơn vị tư vấn và phát triển dự án đặc biệt tin tưởng vào năng lực và uy tín của các đối tác đồng hành.
Với kinh nghiệm, tâm huyết và sự cẩn trọng của tất cả các bên, the Sholi hứa hẹn sẽ được kiến tạo thành tâm điểm (hub) kết nối giao thương mang tính biểu tượng giữa đô thị khu tây TPHCM. Từ đó, cung cấp ra thị trường những sản phẩm nhà phố thương mại đa công năng, hài hòa giữa nhu cầu sống với tiềm năng khai thác kinh doanh đa giá trị.
Kiến tạo điểm đến đa trải nghiệm - đa giá trị
Tọa lạc tại mặt tiền đường An Dương Vương (quận Bình Tân) - liền kề Aeon Mall và bến xe miền Tây, the Sholi nằm trong khu vực dân cư hiện hữu đã định hình ổn định.
Nếu lấy the Sholi làm tâm điểm, trong vòng bán kính từ 1-2km, cư dân có thể di chuyển nhanh chóng về các quận trung tâm thành phố, tiếp cận các tiện ích cao cấp hoàn chỉnh như đại siêu thị, trung tâm giải trí, hệ thống trường học các cấp và hệ thống bệnh viện cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao,…
Có vị trí chiến lược tại cửa ngõ phía tây TPHCM, quận Bình Tân trong hơn 10 năm qua đã có sự phát triển năng động trên nhiều mặt. Ngoài sự bứt phá mạnh mẽ về hạ tầng giao thông, quy hoạch đô thị và hạ tầng công nghiệp,... Bình Tân còn có tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư đứng hàng đầu TPHCM.
Theo số liệu của Cục Thống kê TPHCM, dân số quận Bình Tân đến năm 2022 đã đạt gần 800.000 người, là quận đông dân nhất cả nước (tương đương dân số của một tỉnh).
Nhận thấy tiềm năng và dư địa phát triển lớn của thị trường, DKRA Consulting đã phát triển dự án nhà phố thương mại mặt tiền đường An Dương Vương và Phan Đình Thông. Với quy mô 1,45ha, the Sholi được phát triển theo mô hình shop-living (nhà ở kết hợp với kinh doanh), cung cấp ra thị trường 90 căn nhà phố thương mại.
Mỗi sản phẩm tại đây đều mang một dấu ấn kiến trúc riêng biệt với phong cách thiết kế đương đại, nhưng vẫn hài hòa với ngôn ngữ thiết kế tổng thể dự án. DKRA Consulting kỳ vọng, the Sholi sẽ kiến tạo một không gian đa trải nghiệm với thế giới tiện ích độc đáo cho cộng đồng cư dân hiện đại.
"Hiện dự án đã có sổ đỏ và giấy phép xây dựng riêng từng căn, dự kiến sẽ bàn giao nhà vào tháng 12/2024", đại diện DKRA Consulting cho biết. the Sholi được DKRA Realty (thương hiệu mảng dịch vụ tiếp thị và phân phối của DKRA Group) cùng các đơn vị phân phối chiến lược giới thiệu ra thị trường với mức giá từ 13,9 tỷ đồng/căn (diện tích sàn xây dựng lên đến 330m2).
Theo đại diện DKRA Consulting, khách hàng sở hữu sản phẩm trong giai đoạn này chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị bất động sản, 70% còn lại sẽ được ngân hàng Vietinbank hỗ trợ cho vay với mức lãi suất cố định 7%/năm đến khi nhận nhà.
7 bí kíp của chuyên gia nội thất cho phòng tắm đẹp, thoải mái
(Dân trí) - Phòng tắm không nên chỉ là nơi để tắm mà nên là nơi để giải tỏa sau một ngày làm việc căng thẳng.
Khi nghĩ đến những căn phòng thoải mái trong nhà, ít người nghĩ đến phòng tắm nhưng chỉ cần biết cách thiết kế phù hợp, bạn có thể biến nơi đây thành địa điểm lý tưởng để thư giãn.
Có nhiều cách để biến phòng tắm thành nơi thư giãn lý tưởng (Ảnh: Real Homes).
Trong vài năm gần đây, các xu hướng thiết kế phòng tắm đã trở nên phong phú hơn về màu sắc, nội thất, cách bài trí, qua đó khiến không gian này thoải mái và đáng để lưu lại lâu hơn.  
Dưới đây là gợi ý thiết kế, bài trí phòng tắm của một số chuyên gia:
Chọn màu sắc đa dạng sẽ giúp phòng tắm cá tính hơn (Ảnh: Livingetc).
Theo nhà thiết kế nội thất Naomi Astley Clarke (Anh), phòng tắm không nhất thiết lúc nào cũng xoay quanh một số màu phổ biến như trắng. Những màu trầm hơn có thể tạo ra không gian ấm cúng trong khi những màu sáng hơn sẽ đem lại năng lượng tươi mới cho căn phòng.
Trong khi đó, nhà thiết kế nội thất James Stanley (Mỹ) cũng khuyên rằng chọn màu sắc nhẹ nhàng có thể khiến phòng tắm của bạn đem lại cảm giác yên bình.
"Kết hợp các sắc thái xanh dương, xanh lá cây và trắng giúp tạo ra không gian như ở spa còn tông màu đất tạo nên bầu không khí ấm áp", Stanley chia sẻ với Houses & Gardens.
Từ tấm thảm dưới chân bồn tắm cho đến rèm cửa, khăn tắm mềm mại, việc tạo ra cảm giác được nâng niu trong phòng tắm sẽ giúp không gian trở nên nhẹ nhàng hơn. Nhà thiết kế Joanna Ross (Úc) nói rằng việc dùng các vật liệu mềm mại tạo cảm giác thư giãn giống như ở spa.
Đồ dùng bằng gỗ đem lại cảm giác gần gũi cho phòng tắm (Ảnh: Adorable Home).
Nhà thiết kế Barrie Cutchie (Anh) gợi ý sử dụng các vật liệu tự nhiên như gỗ để tăng tính gần gũi cho phòng tắm. Cho dù đó là sàn gỗ (gỗ thật hay vật liệu giả gỗ), tủ gỗ hay bồn tắm bằng gỗ, việc dùng vật liệu này sẽ biến phòng tắm thành không gian ấm cúng hơn. Đồ vật làm từ đồng thau cũng có thể đem lại cảm giác ấm áp.
Theo Naomi Astley Clarke, càng cất được nhiều đồ dùng như chai lọ, xà phòng, vật dụng vệ sinh cá nhân, bạn càng tạo được thêm không gian. Phòng tắm lộn xộn sẽ tạo cảm giác kém hấp dẫn. Tạo không gian trống cũng sẽ giúp việc trang trí dễ dàng hơn.
James Stanley cũng cho rằng việc giữ phòng tắm gọn gàng và ngăn nắp có thể tạo ra bầu không khí dễ chịu hơn (Ảnh: House Beautiful).
Hệ thống chiếu sáng phù hợp thực sự có khả năng biến một không gian tối tăm, lạnh lẽo thành nơi tràn ngập ánh sáng và hấp dẫn. Naomi Astley Clarke cho biết ánh sáng trong phòng tắm cần linh hoạt để phục vụ các mục đích khác nhau như chăm sóc da, trang điểm hay ngâm mình trong bồn tắm
Theo James Stanley, ánh sáng ấm áp, dịu nhẹ có thể tạo ra môi trường thư giãn.
Những chi tiết trang trí như nến, cây cảnh và tác phẩm nghệ thuật có thể nâng tầm không gian phòng tắm của bạn. "Về nến, tốt hơn hết chúng nên là nến thơm, giúp tạo trải nghiệm hấp dẫn. Cây cảnh tạo sự gần gũi với thiên nhiên trong khi tác phẩm nghệ thuật làm tăng vẻ thẩm mỹ của căn phòng",  James Stanley nói.
Ngoài ra, bạn có thể trang trí tường phòng tắm để tạo sự độc đáo và cá tính.
Đặt cây cảnh trong phòng tắm đem lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: The Spruce).
Cách bố trí phòng tắm phù hợp là phải hài hòa với kích thước của căn phòng cũng như tạo ra không gian dễ dàng di chuyển.
Naomi Astley Clarke đưa ra lời khuyên: "Đừng cố nhồi nhét quá nhiều thứ vào không gian phòng tắm. Ví dụ, nếu một bồn rửa vừa vặn và thoải mái trong khi hai bồn hơi chật thì bạn chỉ cần một là đủ".
Căn hộ chung cư cho thuê lưu trú du lịch: Cấm không được, quản thế nào?
(Dân trí) - HoREA đề nghị không cấm "chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb" nhưng phải có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê…
Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) Lê Hoàng Châu vừa có văn bản góp ý một số điều của dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Trong đó, HoREA đề nghị sửa đổi, bổ sung quy định không cấm "chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb và có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch chấp hành nội quy nhà chung cư".
Cụ thể, theo ông Châu, trên thực tế đã có rất nhiều chủ sở hữu nhà chung cư đã dành một phần căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch "ở cùng chủ nhà (homestay)" hoặc dành cả căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb.
Hoạt động kinh doanh này không cấm được, nên khoản 11 Điều 6 Luật Nhà ở 2014 quy định cấm chủ sở hữu nhà chung cư "sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở" không thực hiện được trên thực tế.
Hoạt động kinh doanh cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb đang có xu thế phát triển rất mạnh tại nước ta và cũng góp phần để phát triển du lịch trở thành nền kinh tế mũi nhọn theo định hướng của Nghị quyết 08 năm 2017.
Đề xuất không cấm chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch phải có giấy phép kinh doanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Đồng thời, theo ông Châu, việc sử dụng căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb cũng có thể gây phiền toái cho các chủ sở hữu nhà chung cư không cho thuê nhà.
Do đó, cần quy định tại dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi theo hướng, chủ sở hữu nhà chung cư muốn sử dụng căn hộ để cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb phải đăng ký kinh doanh, nộp thuế và chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch phải chấp hành nội quy nhà chung cư.
Kiến nghị về vấn đề này, Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu đề nghị sửa đổi, bổ sung về các hành vi bị cấm trong quản lý, sử dụng nhà chung cư tại dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi, như tự ý chuyển đổi công năng, mục đích sử dụng phần sở hữu chung, sử dụng chung của nhà chung cư.
Cấm sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở, trừ trường hợp chủ sở hữu căn hộ cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb và có đăng ký kinh doanh, nộp thuế và phải chịu trách nhiệm quản lý khách thuê lưu trú du lịch chấp hành nội quy nhà chung cư.
Cấm tự ý thay đổi, làm hư hại kết cấu chịu lực hoặc chia tách các căn hộ không đúng quy định, trừ trường hợp được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Lê Xuân Vinh - Hiệp hội Khách sạn phố cổ Hà Nội - cho biết, ở các nước trên thế giới, nếu muốn kinh doanh theo mô hình Airbnb thì phải đăng ký kinh doanh, có mã số thuế và nộp thuế đầy đủ. Người cho thuê nhà chỉ được cho thuê trong một khoảng thời gian nhất định trong năm, theo thỏa thuận với chính quyền địa phương hoặc với cư dân.
Tuy nhiên, theo ông Vinh, ở Việt Nam, thách thức lớn nhất đối với cá nhân, doanh nghiệp tham gia kinh doanh Airbnb là vấn đề liên quan đến pháp lý, cần phải rõ ràng về vấn đề này để tạo dựng hoạt động kinh doanh bền vững. 
Không đồng tình với việc "biến" căn hộ chung cư thành căn hộ cho thuê du lịch, PGS.TS Đinh Trọng Thịnh - chuyên gia kinh tế - cho rằng, căn hộ chung cư hay căn hộ du lịch đều có các yêu cầu cơ sở kỹ thuật hạ tầng khác nhau. Do đó, bản chất những khu cho thuê thương mại dịch vụ phải được quản lý nghiêm ngặt để đảm bảo an ninh trật tự.
Theo ông Thịnh, nếu căn hộ chung cư "biến" thành căn hộ như khách sạn là hành vi trái luật. Hiện tại, pháp luật đang cấm thì cơ quan chức năng phải thực hiện nghiêm.
Việc cho thuê căn hộ chung cư như căn hộ cho thuê lưu trú du lịch có nhiều bất cập (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Thịnh cũng bày tỏ sự khó khăn trong quản lý, bởi trên thực tế, khi có nhiều ý kiến cho rằng, việc chủ sở hữu căn hộ có quyền cho thuê. Tuy nhiên, ông cho rằng, việc cho thuê căn hộ chung cư theo quy định nhà ở, theo nội quy nhà chung cư, chứ không phải quản lý theo quy định căn hộ cho thuê du lịch.
Thực tế, việc áp dụng dịch vụ Airbnb đang được sử dụng phổ biến trên rất nhiều nước. Hoạt động này có tác động tích cực đến việc thu hút khách du lịch quốc tế và trong nước, nhất là đối tượng có thu nhập không cao, muốn tiết kiệm chi phí lưu trú.
Cụ thể, bên cho thuê và bên thuê giao dịch, nhận nhà, trả nhà thuê, thanh toán tiền thuê nhà đều qua mạng, không cần phải gặp trực tiếp nên phương thức chia sẻ phòng thuê thông qua sử dụng dịch vụ Airbnb, giúp khai thác hiệu quả tài sản nhà ở, nhất là các phòng ở dôi dư, hoặc các căn hộ trong các khu vực có nhiều khách vãng lai, khách du lịch.
Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực, hoạt động kinh doanh này cũng chỉ ra các mặt hạn chế, tiêu cực của hình thức này như chưa có đầy đủ các quy định pháp luật để quản lý, điều chỉnh hoạt động kinh doanh theo phương thức chia sẻ phòng thuê thông qua sử dụng dịch vụ Airbnb, dẫn đến nhiều hệ quả tiêu cực như làm thất thu ngân sách Nhà nước.
Thậm chí có những trường hợp sử dụng nhà thuê sử dụng dịch vụ Airbnb dẫn tới mất trật tự an toàn xã hội, hoặc để hoạt động tội phạm.
Mặt khác, hoạt động kinh doanh này còn phát sinh xung đột lợi ích giữa người cho thuê căn hộ nhà chung cư sử dụng dịch vụ Airbnb với cư dân, do thường xuyên có người thuê nhà lạ mặt đến cư ngụ, gây tâm lý bất an và ảnh hưởng đến không gian riêng tư của các hộ gia đình trong chung cư.
Phòng khách với 2 sofa dài, tại sao lại không?
(Dân trí) - Với 2 chiếc ghế sofa dài, bạn sẽ được thỏa sức sáng tạo với nhiều cách sắp xếp.
Sắp xếp sofa thế nào là việc khá quan trọng khi bố trí phòng khách. Nhưng sofa thường là món nội thất lớn nhất, đồng thời là điểm nhấn trong phòng khách, vì thế mà cách bố trí sofa ảnh hưởng nhiều đến phong cách của căn phòng cũng như cảm giác của người sử dụng. 
Ghế sofa là điểm nhấn trong phòng khách, nên cách sắp xếp chúng rất quan trọng (Ảnh: Spruce).
Bộ sofa điển hình dùng cho phòng khách gồm một ghế sofa dài và một số ghế nhỏ. Tuy nhiên, nếu cần thêm chỗ ngồi thì bạn có thể sử dụng 2 sofa dài.
Cách tốt nhất để bố trí 2 ghế sofa trong phòng khách sẽ phụ thuộc vào hình dạng và kích thước của căn phòng cũng như sở thích của bạn.
Dưới đây là một số gợi ý bố trí 2 ghế sofa dài trong không gian phòng khách.
Tạo hình chữ L
Đặt 2 sofa theo hình chữ L hoặc góc vuông mang đến cho phòng khách cảm giác ấm cúng và giản dị. Cách sắp xếp này cũng giúp bạn và các thành viên trong gia đình hay những vị khách trở nên gần gũi hơn.
Bố trí 2 ghế sofa theo hình chữ L mang đến cảm giác ấm cúng cho phòng khách (Ảnh: Home Decor Bliss),
Tuy nhiên, việc sắp xếp 2 ghế sofa theo hình chữ L thường phù hợp với không gian phòng khách lớn hơn. Kiểu sắp xếp này sẽ không hiệu quả trong phòng khách nhỏ vì nó có thể trông chật chội hơn.
Đặt 2 ghế sofa đối diện nhau
Cách sắp xếp này là tiêu chuẩn cho ghế sofa, phù hợp nhất cho phòng khách hình vuông hoặc hình chữ nhật. Nó giúp căn phòng trông cân xứng bằng cách tạo ra một hình ảnh phản chiếu. 
Bạn cũng có thể áp dụng cách sắp xếp này cho phòng khách hẹp với việc chỉ cần kê chúng sát nhau hơn để tiết kiệm không gian.
Đặt hai ghế sofa đối diện nhau là cách sắp xếp tiêu chuẩn (Ảnh: Spruce).
Tuy nhiên, một điểm hạn chế của cách sắp xếp này là cản trở việc xem TV. Do vậy, nếu bạn có ý định sử dụng phòng khách là nơi giải trí để xem phim cùng gia đình thì đây có thể không phải là lựa chọn dành cho bạn.
Dùng ghế sofa góc rộng
Sự sắp xếp này là hoàn hảo nếu bạn có một phòng khách lớn và thích tổ chức các bữa tiệc. Cách bố trí góc rộng cùng 2 ghế sofa đặt xa nhau sẽ phù hợp với không gian phòng khách rộng và có thiết kế mở.
Bố trí góc rộng phù hợp với không gian phòng khách lớn (Ảnh: Pinterest).
Cách bố trí này cũng là phù hợp cho phòng khách với hình dạng bất thường.
Kết hợp 2 ghế sofa khác nhau 
Bên cạnh việc sắp xếp, bạn cũng cần quan tâm đến kiểu dáng sofa, cách phối hợp màu sắc và chất liệu vải. Bạn muốn những chiếc ghế dài giống hệt nhau, hay những chiếc ghế sofa khác nhau?
Phòng khách ấn tượng hơn với hai ghế sofa có hình dáng, màu sắc và chất liệu khác nhau (Ảnh: Pinterest).
Nếu bạn muốn 2 chiếc ghế thì hãy sử dụng những chất liệu khác nhau. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một sofa da và một chiếc chất liệu nỉ để tạo sự tương phản độc đáo cho phòng khách.
Ngoài ra, bạn cần cân nhắc đến màu sắc của sofa. Đừng nên chọn cùng một màu mà nên kết hợp các màu khác nhau miễn là đảm bảo tính gắn kết. Một số cách kết hợp màu sắc cho 2 ghế sofa sau đây sẽ giúp phòng khách của bạn trông nổi bật: 
Hơn 100 dự án nhà ở xã hội đang thuộc đối tượng vay gói 120.000 tỷ đồng
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, 108 dự án nhà ở xã hội đã được cấp phép xây dựng, đang xây dựng thuộc đối tượng cho vay của gói tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Tại báo cáo thị trường bất động sản quý II vừa công bố, Bộ Xây dựng cho biết, tính đến quý II năm nay, cả nước có 294 dự án nhà ở xã hội đang triển khai xây dựng, với quy mô xây dựng khoảng 288.499 căn.
Đáng chú ý, có khoảng 108 dự án đã được cấp phép xây dựng, đang triển khai đầu tư xây dựng thuộc đối tượng cho vay của Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Một dự án nhà ở xã hội đang xây dựng ở Hà Nội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo Bộ Xây dựng, hiện nay đã có 15/63 Sở Xây dựng trên địa bàn cả nước đã rà soát hồ sơ, lập danh mục các dự án đủ điều kiện trình UBND cấp tỉnh xem xét công bố danh mục tổng số 40 dự án với tổng mức đầu tư là 43.707 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 18.010 tỷ đồng
Cụ thể, có 11 UBND tỉnh bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay theo Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng với tổng vốn đầu tư là 31.673,1 tỷ đồng, nhu cầu vay vốn là 12.442,78 tỷ đồng.
Tính đến thời điểm hiện tại, các dự án nếu được phê duyệt vay với nhu cầu nêu trên sẽ giải quyết 12.442/120.000 tỷ đồng, đạt 10,37% số vốn giải ngân trong gói tín dụng 120.000 tỷ.
Cũng theo Bộ Xây dựng, Bộ này sẽ tiếp tục phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và các Bộ, ngành, địa phương tháo gỡ các vướng mắc về cơ chế, chính sách, pháp luật, triển khai hiệu quả, tiếp tục làm việc với một số địa phương để kiểm tra, đôn đốc việc triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng để thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đạt mục tiêu đề ra và giải ngân hiệu quả gói hỗ trợ trong thời gian tới.
Đồng thời, Bộ Xây dựng kiến nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục đôn đốc, chỉ đạo các tổ chức tín dụng giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay trên cơ sở bảo đảm sản xuất, kinh doanh, hiệu quả.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng được kiến nghị tiếp tục quyết liệt trong triển khai thực hiện việc chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các bộ, ngành liên quan triển khai gói tín dụng 120.000 tỷ đồng và chỉ đạo các ngân hàng thương mại cổ phần khác tích cực tham gia thực hiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội". 
Đối với các địa phương, Bộ Xây dựng đề nghị khẩn trương, quyết liệt thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp, theo đó giám sát việc triển khai thực hiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội" đảm bảo kế hoạch đã đề ra. 
4 lý do để phong cách minimalism được chuộng trong thiết kế nội thất
(Dân trí) - Ngôi nhà theo phong cách tối giản (minimalism) mang lại cảm giác gọn gàng, giúp tâm trí thoải mái và dễ dàng vệ sinh.
Phong cách thiết kế tối giản (minimalism) là phong cách thiết kế nhấn mạnh việc giảm thiểu các chi tiết thừa, chỉ giữ lại những thứ thật sự cần thiết nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về công năng và thẩm mỹ. 
Ngày nay, phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng. Kiến trúc sư Hoàng Hiệp - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế nhà ở theo phong cách tối giản - chỉ ra những lý do khiến phong cách minimalism ngày càng phổ biến ở Việt Nam cũng như toàn thế giới.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản mang lại nhiều lợi ích (Ảnh: Pinterest).
Trước tiên, kiến trúc sư cho rằng việc yêu thích một phong cách thiết kế nào sẽ phụ thuộc vào tính cách, gu thẩm mỹ của bạn. Nếu muốn tìm hiểu và cảm thấy phù hợp với phong cách tối giản, những lý do sau đây chắc chắn sẽ giúp bạn đi tới quyết định lựa chọn minimalism cho ngôi nhà của mình.
Đầu tiên, phong cách tối giản giúp chủ nhân ngôi nhà tiết kiệm được kha khá chi phí. Bởi lẽ, khi theo phong cách này, bạn sẽ không cần mua quá nhiều đồ đạc cho ngôi nhà. Chưa kể, việc thiết kế tối giản sẽ giúp bạn sử dụng lại hoặc nâng cấp những món đồ sẵn có thay vì mua mới hoàn toàn.
Lý do tiếp theo khiến ngôi nhà theo phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng đó là ngôi nhà tối giản mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt tâm trí. Người sống trong ngôi nhà tối giản luôn cảm nhận được sự thoải mái, thư thái. Chỉ cần hình dung đến việc trở về một ngôi nhà đầy ắp đồ đạc và không được xếp đặt gọn gàng, chắc hẳn ai cũng cảm thấy mệt mỏi.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản có nhiều khoảng trống để đón nắng tự nhiên - yếu tố quan trọng giúp không gian sống trở nên dễ chịu hơn.
Tiếp theo, ngôi nhà được thiết kế theo phong cách tối giản sẽ giúp chủ nhân tiết kiệm thời gian dọn dẹp. Bạn sẽ cảm thấy đây chính là phong cách thiết kế dành cho mình nếu bạn là người bận rộn. Ngôi nhà ít đồ đạc sẽ dễ dàng vệ sinh và nhanh chóng trở nên gọn gàng chỉ sau thời gian ngắn xếp đặt.
Việc này cũng giúp mối quan hệ của các thành viên trong gia đình trở nên tốt đẹp hơn. Trên thực tế, có không ít gia đình xảy ra mâu thuẫn bắt nguồn từ việc phân chia công việc dọn dẹp nhà cửa.
Cuối cùng, phong cách thiết kế tối giản thường sử dụng những gam màu trung tính trong việc thiết kế nội thất. Tông màu này đem lại nhiều lợi ích về mặt thị giác, dễ dàng trong việc trang trí và có tính thanh khoản cao.
Một ngôi nhà sử dụng nhiều món đồ trung tính, thiết kế đơn giản, hài hòa sẽ giúp bạn dễ bán lại trong trường hợp bạn xác định kinh doanh.
Nhà ở xã hội tại Đà Nẵng mới bàn giao đã bị thấm nước
(Dân trí) - Khoảng 80 căn hộ mới được bàn giao tại dự án nhà ở xã hội Bàu Tràm Lakeside - Đà Nẵng bị thấm nước sau mưa lớn.
Sở Xây dựng Đà Nẵng mới đây cho biết, Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng (chủ đầu tư dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside - tên thương mại The Ori Garden) đã có phúc đáp về chất lượng căn hộ tại công trình.
Trước đó, Sở có văn bản yêu cầu công ty kiểm tra tình trạng chung cư nhà ở xã hội mới bàn giao đã thấm nứt theo phản ánh của dư luận.
Một số căn hộ có hiện tượng thấm nước sau mưa lớn (Ảnh: Anh Cường).
Trong văn bản phúc đáp, ông Nguyễn Trường Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng, nêu rõ đợt áp thấp nhiệt đới kèm theo lượng mưa khá lớn, kéo dài gây ảnh hưởng đến một số căn hộ tại dự án.
Qua thống kê, có 80 căn hộ bị thấm, ngấm tại phần cửa sổ. Đến ngày 1/10, nhà thầu đã cơ bản xử lý toàn bộ các căn hộ mà chủ nhà bố trí được lịch thời gian ở nhà để bảo hành. Dự kiến đến ngày 10/10, nhà thầu sẽ xử lý dứt điểm tình trạng trên.
Đối với tình trạng gạch ốp khu vực thang máy bị rơi vỡ tại các tòa CT3 và CT4, nhà thầu đã xử lý xong. Đối với tòa CT1 và CT2, nhà thầu đang khắc phục, dự kiến đến ngày 5/10, xử lý dứt điểm.
Chung cư nhà ở xã hội thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Qua sự việc, chủ đầu tư yêu cầu Ban Quản lý vận hành tòa nhà cập nhật thông báo định kỳ hàng tuần về các lỗi cần xử lý cho cư dân có thông tin phản ánh.
Về lâu dài, công ty cho hay, sẽ thành lập đội phản ứng nhanh phối hợp các bên để xử lý sự cố cho cư dân kịp thời và hiệu quả.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
Công trình chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) có quy mô 4 khối nhà cao 21 tầng nổi. Dự án có 1.549 căn hộ, bao gồm 1.032 căn hộ nhà ở xã hội để bán, 243 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê, 274 căn hộ thương mại.
Royal River City tiếp nối giá trị sống bên sông Tam Bạc
(Dân trí) - Trải qua nhiều thập kỷ phát triển đô thị, Hải Phòng đang chứng kiến sự trở lại ấn tượng của bất động sản bên sông Tam Bạc cùng dự án nổi bật Royal River City.
Diện mạo khu vực sông Tam Bạc "đã thay áo mới": thiết kế phố đi bộ, tạo điểm nhấn cảnh quan, xuất hiện các cửa hàng kinh doanh ẩm thực, dịch vụ, không gian xanh, cầu đi bộ được quy hoạch,... và nhất là sự xuất hiện của những công trình kiến trúc điểm nhấn, gắn liền với tinh hoa trăm năm lịch sử của phố Cảng phồn hoa.
Tương lai thịnh vượng từ dấu ấn vàng son
Tọa lạc trên mảnh đất 80 Hạ Lý, Royal River City vừa là công trình quy mô lớn trong lõi nội đô, vừa là điểm nhấn kiến trúc đặc sắc, tôn vinh nét đẹp và giá trị của không gian hai bên bờ sông Tam Bạc.
Tại Royal River City, bên cạnh tiêu chuẩn cao cấp và nét đẹp duy mỹ, mỗi căn biệt thự liền kề còn là biểu tượng sống đầy tự hào, phảng phất dư âm về một thời kỳ hoàng kim của thương cảng phồn hoa "trên bến, dưới thuyền".
Những năm gần đây, quá trình phát triển của Hải Phòng đang quay trở về với dòng Tam Bạc. Giữa bối cảnh đó, tọa độ của Royal River City được đánh giá là nơi soi chiếu từng nhịp chuyển động của phố Cảng và sự trở lại của không gian sống bên sông Tam Bạc.
Với vài phút đi bộ, tại vị trí của Chợ Sắt - biểu tượng giao thương, vui chơi giải trí của thành phố xưa sắp xuất hiện tòa tháp thương mại mới. Phố đi bộ Thế Lữ, phố đi bộ Tam Bạc kế cận Royal River City cũng lần lượt được chỉnh trang để phù hợp với tốc độ phát triển của Hải Phòng và thị hiếu của người dân thành phố. Không xa tầm nhìn của cư dân dự án, cầu đi bộ nối liền hai bờ sông Tam Bạc cũng sẽ được triển khai xây dựng trong tương lai.
Cùng với Royal River City, những công trình này sẽ góp phần kiến tạo nên một diện mạo mới cho đôi bờ Tam Bạc, khẳng định vị thế không gian và chất sống Hải Phòng trung tâm: phồn hoa, thời thượng, sống động và ngập tràn cảm hứng.
Sống nâng tầm, kinh doanh vượt trội
Tại Royal River City, mỗi phút giây trôi qua là khoảnh khắc tận hưởng bức tranh đô thị ven dòng sông nên thơ hình trăng khuyết, đắm mình trong không gian văn hóa được bồi đắp từ cả trăm năm.
Chất nghệ sĩ, yêu thơ ca của những vị chủ nhân tinh hoa được thỏa mãn với "nét phố, hồn sông", chấm phá bằng màu xanh của bầu trời khoáng đạt và hệ thống 4 công viên rộng tới 9.900m2.
Mỗi bước chân dù không chủ định đều dễ dàng trở thành hành trình thưởng thức dư vị quá khứ pha trộn trong nhịp sống phồn hoa giữa lõi trung tâm đất Cảng. Chỉ cần đặt chân xuống thềm nhà, cư dân dễ dàng hòa mình vào không khí nhộn nhịp của phố đi bộ gần kề; mua sắm - giải trí - vui chơi hoặc vừa thưởng thức ẩm thực, vừa thưởng lãm sông nước.
Sánh đôi cùng không gian cảnh quan đặc sắc, Royal River City được kiến tạo với những đường nét kiến trúc châu Âu bề thế nhưng không kém phần lãng mạn. Những căn biệt thự được quy hoạch thành 6 tuyến phố đồng bộ cùng vỉa hè rộng rãi, rợp bóng cây xanh và hoa thơm khoe sắc suốt 4 mùa. Nơi đây trọn vẹn cả nhu cầu sống cao cấp lẫn kế thừa truyền thống kinh doanh hoặc cho thuê sinh lời.
Biệt thự với đặc quyền vị trí trung tâm cùng đường nét hoàn thiện tinh tế, thẩm mỹ vượt trội là lựa chọn hàng đầu để phát triển những mô hình kinh doanh sang trọng, thu hút những vị khách có khả năng chi trả cao như spa, thẩm mỹ viện, cửa hàng thời trang cao cấp, quán cà phê ngoài trời phong cách Paris… Kết hợp với phố đi bộ kế cận, nơi đây tạo nên một tâm điểm giao thương phồn thịnh giữa lõi nội đô, hứa hẹn tạo nên nguồn lợi cho chủ sở hữu.
Cộng hưởng giá trị sống và đầu tư vượt trội, biệt thự Royal River City không chỉ là một tài sản sở hữu vị trí đẹp đơn thuần mà còn chứa đựng chiều sâu, nói lên gu thẩm mỹ, phong cách sống và tầm nhìn tinh tường của gia chủ.
Royal River City - Khu đô thị cảm hứng châu Âu tại nội đô phố Cảng
Địa chỉ: 80 Hạ Lý, Hồng Bàng, TP Hải Phòng
Đơn vị phát triển dự án: Tập đoàn Việt Phát
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Website: https://royalrivercity.com.vn
Hotline: 0906 03 1515
Đại lý phân phối: Money Land và liên minh, Vhomes, Megahomes, Mai Việt, Four Home, Recbook và liên minh, Trust Real và liên minh, DHP Land và liên minh, VHS, Mai Anh Land.
Gặp khó, chủ khu đô thị "nhà giàu" Phú Mỹ Hưng giảm lãi 76% nửa đầu năm
(Dân trí) - 6 tháng đầu năm, Phú Mỹ Hưng đạt 644 tỷ đồng. Dù giảm 76% nhưng mức lợi nhuận của ông lớn địa ốc còn khả quan hơn cả Novaland, Khang Điền, Nam Long.
Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng (sau đây gọi tắt là Phú Mỹ Hưng) vừa công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính trong nửa đầu năm 2023. Cùng chung xu hướng khó khăn chung của toàn thị trường, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp sụt giảm đáng kể.
Chi tiết về số liệu tài chính nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận 644 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm tới 76% so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù vậy, mức lợi nhuận này cũng khả quan hơn hàng loạt doanh nghiệp bất động sản niêm yết như Nam Long (248 tỷ đồng), Văn Phú (406 tỷ đồng), Khang Điền (457 tỷ đồng), Novaland (lỗ 1.094 tỷ đồng), Phát Đạt (298 tỷ đồng).
Do lợi nhuận sụt giảm, tỷ suất lợi nhuận sau thuế so với vốn chủ sở hữu (ROE) của Phú Mỹ Hưng giảm từ mức 18% của nửa đầu năm ngoái xuống còn 5% cho đầu năm nay.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 là 13.818 tỷ đồng, giảm 8,3% so với cùng kỳ năm 2021.
Chủ dự án Phú Mỹ Hưng vẫn duy trì đòn bẩy tài chính lành mạnh. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,38 lần. Như vậy nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là 19.069 tỷ đồng.
Hệ số nợ phải trả giữa năm 2022 là 1,52 lần, do đó nợ phải trả tương đương mức 22.896 tỷ đồng. So với năm 2022, nợ phải trả giữa năm 2023 giảm 16,7%. 
Từ những dữ liệu này, có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận ngày 30/6 là 34.887 tỷ đồng, giảm 13,4% so với mức 37.959 tỷ đồng giữa năm ngoái.

Xét về tổng tài sản, quy mô công ty địa ốc này vượt Khang Điền, Nam Long, Văn Phú, Phát Đạt.
Theo dữ liệu từ HNX, giai đoạn 2019-2020 Phú Mỹ Hưng phát hành 3 lô trái phiếu tổng trị giá 2.000 tỷ đồng với lãi suất 7,15-8,8%/năm, đáo hạn năm 2016.
Sau đó, công ty phát hành thêm 3 lô trái phiếu quốc tế với tổng trị giá 305 triệu USD, lãi suất 1,43-2,58%/năm, đáo hạn từ năm 2025 đến 2027.
Doanh nghiệp địa ốc này thành lập năm 2008, người đại diện pháp luật là ông Tseng Fan Chih. Ông này cũng là đại diện pháp luật của Công ty TNHH Phát triển Phú Hưng Khang, Công ty TNHH Phát triển Phú Thế Vượng, Công ty cổ phần phát triển Phú Hưng Thái, Công ty cổ phần bất động sản VRC Sài Gòn.
Trước năm 2019, Phú Mỹ Hưng chủ yếu huy động vốn vay vốn tại các ngân hàng nước ngoài như Ngân hàng TNHH Một thành viên Standard Chartered Bank Việt Nam, Ngân hàng Mega International Commercial Bank, Ngân hàng Cathay United Bank, Ngân hàng thương mại Taipei Fubon, Bank SinoPac.
4 quy tắc sắp đồ đạc theo phong thủy để tránh tiêu cực và xung đột
(Dân trí) - Bạn đang suy nghĩ về cách sắp xếp đồ đạc để có năng lượng tốt? Chuyên gia phong thủy đưa ra gợi ý về những vị trí và bố cục bạn nên tránh, đồng thời đưa lời khuyên hữu ích.
Vị trí đặt đồ nội thất theo phong thủy tốt là điều cần thiết cho bất kỳ không gian nào, đặc biệt là những ngôi nhà có diện tích hạn chế.
Phong thủy được coi là một nghệ thuật. Và việc nắm vững nghệ thuật sắp đặt đồ đạc trong phong thủy sẽ làm ngôi nhà trở thành một không gian hạnh phúc hơn cho bạn và gia đình, bất kể kích thước hay cách bài trí như thế nào.
Tham khảo cách sắp xếp đồ đạc theo phong thủy để có năng lượng tốt cho không gian (Ảnh: Future).
Dưới đây là những lời khuyên của  chuyên gia về cách sắp xếp đồ đạc trong nhà bằng cách sử dụng các nguyên tắc phong thủy.
Vị trí giường 
Đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ là giường ngủ vì chúng đại diện cho sức khỏe tổng thể và sự bình an của bạn.
Phòng ngủ là căn phòng riêng tư, thân mật nhất trong ngôi nhà. Vì vậy, vị trí đặt giường theo phong thủy của bạn nên được đặt lên hàng đầu khi thiết kế phòng ngủ.
Khi lập kế hoạch cho một phòng ngủ tuân theo các nguyên tắc của phong thủy, quyết định quan trọng nhất cần thực hiện là vị trí đặt giường vì đây là món đồ nội thất lớn nhất trong phòng. Vì thế, giường sẽ có tác động lớn đến cách không gian hoạt động, trông và cảm nhận như thế nào.
Giường là đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ (Ảnh: City Signal).
Trong cách bố trí phòng ngủ theo phong thủy, vị trí tốt nhất cho giường ngủ của bạn là ở chỗ chỉ huy, có nghĩa là khi ở trên giường, bạn quay mặt ra cửa nhưng không đối diện cửa ra vào. Nằm ở tư thế chỉ huy này được cho là sẽ giúp bạn cảm thấy bình tĩnh, yên lặng và thoải mái. 
Giường không nên đối diện với cửa ra vào vì theo triết lý phong thủy, đây là vị trí quan tài đáng sợ.
Tuy nhiên, nếu không gian có hình dạng khó hiểu hoặc quá nhỏ để bạn có thể di chuyển giường, bạn có thể cân nhắc sử dụng gương để định vị lại giường một cách trực quan. Đặt gương để bạn có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của cửa từ giường của bạn. Điều này được cho là sẽ giúp phân tán tiêu cực hoặc năng lượng xấu, mang lại cho bạn một giấc ngủ thoải mái hơn.
Vị trí sofa 
Phong thủy phòng khách tối ưu có thể mang lại những lợi ích cho ngôi nhà của bạn. Bạn nên dựa trên các nguyên tắc căn phòng này khi thiết kế không gian xung quanh ghế sofa để có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Ghế sofa hoặc trường kỷ thường được đặt trong phòng khách hoặc phòng sinh hoạt chung và chúng được cho là đại diện cho sự hài hòa trong nhà. Sofa thường là món đồ lớn nhất, nếu không muốn nói là đắt tiền nhất, và chiếm nhiều diện tích nhất trong phòng khách, vì vậy không có gì ngạc nhiên khi ghế sofa thường quy định phong thủy của căn phòng.
Ghế sofa thường là món đồ lớn nhất trong phòng khách, nên nó quy định phong thủy của căn phòng (Ảnh: Cortney Bishop).
Vị trí đặt sofa theo phong thủy tốt nhất là làm sao cho mỗi thành viên trong gia đình cảm thấy thoải mái và dễ chịu nhất. Ghế sofa hình chữ L là một lựa chọn tuyệt vời và sẽ giúp tăng cường luồng trò chuyện.
Nhà thiết kế nội thất Nina Campbell cho biết: "Bạn nên luôn xem xét cách bố trí của căn phòng theo quan điểm xã hội và thực tế. Lập kế hoạch chỗ ngồi theo nhóm để đảm bảo cuộc trò chuyện diễn ra khi bạn có khách và cân nhắc quy mô và cách các phần khác nhau sẽ ngồi lại với nhau. Chiều cao của chỗ ngồi khác nhau, vì vậy sự cân bằng là điều quan trọng, nhưng hãy đảm bảo rằng mọi người ngồi ở cùng một vị trí và không ai quay lưng về phía nhau".
Vị trí đặt tivi
Đối với hầu hết gia đình, tivi trong phòng khách là thiết bị cần thiết để giúp người lớn thư giãn và giúp trẻ con giải trí. Tuy nhiên, đây không phải là thiết bị đẹp nhất và không phục vụ mục đích trong phong thủy vì khi tắt đi, nó về cơ bản là một hình chữ nhật lớn màu đen.
Mặc dù tivi không phải là phong thủy xấu nhưng cũng không phải là tốt. Các thiết bị điện tử được cho là tỏa ra rất nhiều năng lượng lửa, có thể gây kích thích và gây rối. Vì vậy, bạn nên để tivi cách xa phòng ngủ và tắt hoàn toàn thiết bị trước khi đi ngủ  để có giấc ngủ ngon hơn.
Tivi nên được đặt cách xa phòng ngủ để có giấc ngủ ngon hơn (Ảnh: Future).
Vị trí tốt nhất để lắp đặt tivi là phòng khách hay phòng sinh hoạt chung của gia đình. Một chiếc tủ tích hợp cho phép giấu tivi sau cửa trượt là một trong những lựa chọn tốt cho vị trí đặt thiết bị này. Tuy nhiên, bạn nên nhớ rằng, những ý tưởng đặt tivi tốt nhất là những ý tưởng phù hợp với nhu cầu cá nhân và gia đình bạn.
Vị trí bàn làm việc 
Phong thủy bàn làm việc cũng là một khía cạnh vô cùng quan trọng trong nghệ thuật phong thủy. Bàn làm việc tại nhà đại diện cho sự nghiệp và sự thịnh vượng, và do đó, vị trí của nó cần được đặc biệt chú ý.
Giống như vị trí đặt giường, bàn làm việc phải ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt cho phòng làm việc. Điều này có nghĩa là bạn có thể nhìn thấy lối vào phòng khi ngồi vào bàn làm việc nhưng không thẳng hàng với cửa ra vào.
Bàn làm việc nên ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt (Ảnh: Patrick Williamson).
Chuyên gia phong thủy Johanna Augusta cho biết: "Một bàn làm việc phong thủy được đặt ở vị trí tốt có thể giúp tạo ra một môi trường hài hòa và tích cực để thúc đẩy năng suất, trong khi một bàn làm việc ở vị trí xấu có thể khiến năng lượng tiêu cực tích tụ và dẫn đến trì trệ".
Tuy nhiên, tùy thuộc vào hình dạng và kích thước của phòng làm việc tại nhà, cách bố trí này có thể không hoàn toàn khả thi. Nếu không gian quá nhỏ để bạn sắp xếp bàn làm việc theo cách này, bạn có thể chỉnh sửa nguồn năng lượng bằng cách đặt gương phù hợp.
Thanh Long Bay đón sóng rời trung tâm về phố biển an cư
(Dân trí) - Xu hướng di cư ra các đô thị vệ tinh liền kề TPHCM ngày một phổ biến. Tất cả nhờ vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng và giao thông khiến việc di chuyển từ ngoại ô đến trung tâm thành phố trở nên thuận tiện hơn.
Điều này không chỉ giúp giảm áp lực dân số lên lõi trung tâm mà còn tạo ra nhiều cơ hội phát triển cho các đô thị mới, trong đó có khu đô thị biển Thanh Long Bay, tại Kê Gà - Bình Thuận.
Sống tại ngoại ô - Làm ở thành phố 
Trong những năm gần đây, làn sóng di dời từ lõi trung tâm sang các đô thị vệ tinh đã phát triển tại các thành phố lớn như: Seoul - Hàn Quốc, Paris - Pháp hay New York - Mỹ. Để giảm tải áp lực lên cơ sở hạ tầng, giảm mật độ dân cư và các tác động đến môi trường sống, việc di dời những chức năng của khu vực trung tâm như khu công nghiệp, giáo dục, y tế, thương mại... sang vùng vệ tinh là điều tất yếu.
Nguyên nhân có thể được giải thích bởi sự gia tăng về nhu cầu thụ hưởng và nâng cao chất lượng cuộc sống. Hiện nay, dưới sự tác động từ môi trường ô nhiễm, nhiều người trẻ chấp nhận di chuyển một quãng đường xa hơn để có thể sống gần với thiên nhiên nhưng vẫn đảm bảo các tiện ích về y tế, giáo dục, giải trí... Xu hướng sống ngoại ô cũng được thúc đẩy bởi nhu cầu làm việc tự do và làm việc từ xa đang phát triển.
Hệ thống giao thông hạ tầng phát triển, kết nối thuận tiện các khu vực lân cận cũng củng cố xu hướng di dân ra các đô thị vệ tinh. Với sự phát triển của hệ thống đường cao tốc, đường kết nối liên vùng, việc di chuyển từ thành phố lớn đến các vùng ngoại ô trở nên dễ dàng hơn.
2 giờ di chuyển - Bình Thuận được kỳ vọng là "ngoại ô" của TPHCM
Theo các chuyên gia, việc phát triển các đô thị vệ tinh là hợp lý, đã được các thành phố lớn thai nghén thực hiện từ lâu với mục đích giãn dân ra khỏi khu trung tâm và tạo động lực tăng trưởng mới cho thành phố.
Tuy nhiên, các cực phát triển hiện nay đang gặp tình trạng vị trí khá gần với trung tâm hiện hữu, không tạo được khác biệt to lớn và không có nhiều tính chất cải thiện chất lượng sống nên sức hút phần lớn vẫn dồn về cực trung tâm.
Trong thời gian gần đây, Bình Thuận được đánh giá là điểm đến tiềm năng cho việc đón đầu làn sóng dịch chuyển dân cư trong tương lai. Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe vào tháng 4/2023, rút ngắn thời gian di chuyển giữa TPHCM với tỉnh Bình Thuận xuống còn khoảng 2 giờ đồng hồ, đã tạo cú hích đưa nơi đây vươn lên trở thành điểm đến thường xuyên của thị dân Sài Gòn. Con số này tương đương với thời gian di chuyển giữa các khu vực nội thành vào giờ cao điểm như: quận 7 - quận 12, quận 1 - TP Thủ Đức...
Với 192km đường bờ biển cùng nhiều bãi biển đẹp với cảnh quan thơ mộng, hơn 300 ngày nắng ấm quanh năm, Bình Thuận thích hợp để phát triển du lịch nghỉ dưỡng, lẫn an cư, sinh sống lâu dài.
Đón đầu làn sóng an cư
Bình Thuận cũng đang trở thành điểm đến hấp dẫn với 9 khu công nghiệp lớn và doanh thu nửa đầu 2023 ước tính đạt 4.050 tỷ đồng. Dự báo khi sân bay quốc tế Long Thành, sân bay Phan Thiết đi vào hoạt động sẽ đóng vai trò làm điểm trung chuyển giúp Bình Thuận dễ dàng tiếp cận làn sóng chuyên gia, lao động tay nghề cao đến sinh sống và làm việc.
Điều này sẽ đặt ra nhu cầu nhà ở lớn trong tương lai gần, trong khi nguồn cung dự án nhà ở tại Bình Thuận đang khá ít.
Đón đầu xu hướng sống phố bên biển, Thanh Long Bay là một trong số ít dự án tại Bình Thuận có quy hoạch nhiều loại hình từ căn hộ, nhà phố, biệt thự cho đến khách sạn mini… với tổng quy mô lên đến 90ha.
Thanh Long Bay được ví như một thành phố thu nhỏ hứa hẹn đáp ứng nhu cầu sống - làm việc - đầu tư với chuỗi tiện ích đa dạng, từ chăm sóc sức khỏe, hệ thống y tế, giáo dục chất lượng cao, đến các hoạt động vui chơi giải trí, thể thao, du lịch…
Với 2km đường bờ biển ôm trọn dự án và hệ sinh thái sản phẩm phong phú, Thanh Long Bay được kỳ vọng sẽ là sự lựa chọn dành cho những cư dân đang tìm kiếm cuộc sống cân bằng, bình yên và gần gũi với thiên nhiên nhưng vẫn đảm bảo tiện nghi của một đô thị kiểu mẫu.
Ở một thị trường bất động sản đang còn nhiều dư địa tăng trưởng như Bình Thuận, các khu đô thị tích hợp như Thanh Long Bay còn được giới đầu tư ưa chuộng, để nắm bắt cơ hội gia tăng giá trị vượt trội trong tương lai.
Phân khu Mer Vista Casilla
Thanh Long Bay - Đô thị biển liền kề TPHCM
Vị trí: Kê Gà - Bình Thuận
Nhà phát triển: Tập đoàn Nam Group
Hotline: 0886 036 076
Website: https://casilla.thanhlongbay.vn/2h-di-chuyen/
"Nhà đôi" của 2 chị em gái song sinh ở Tây Ninh
(Dân trí) - Ngôi nhà sinh đôi được thiết kế dành cho 2 chị em gái sinh đôi với các chức năng giống hệt nhau.
Được gọi là "nhà sinh đôi" bởi căn nhà được thiết kế dành cho hai chị em gái sinh đôi với các chức năng giống nhau. Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào nhằm tạo ra chỗ để xe chung, tạo sân chơi chung và sân thượng lớn phục vụ cho các sự kiện hoặc buổi lễ của gia đình.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào. 
Thiết kế như vậy cũng làm tăng sự tương tác của 2 gia đình ở tầng trệt để tạo sự gần gũi và kết nối. Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Mỗi căn nhà được thiết kế với cấu trúc giống nhau: Ở tầng trệt, phòng khách và phòng ăn thông nhau. Phòng khách được ngăn cách với phòng ăn bằng trần lệch. Phòng bếp được ngăn cách nhưng vẫn thông với phòng ăn và không gian sân sau của ngôi nhà.
Sân vườn được bố trí đối diện khu vực bếp vừa tăng không gian xanh cho ngôi nhà, vừa đảm bảo không khí đối lưu tự nhiên trong nhà. Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió mưa vào mùa đông.
Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió, mưa vào mùa đông.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà. Các phòng ngủ trên tầng 2 được kết nối với nhau thông qua không gian này. Ánh sáng tự nhiên được đưa vào giữa nhà qua khe lấy sáng trên mái, tán xạ các mảng tường lớn thông tầng, gián tiếp mang ánh sáng cho khu vực bàn ăn ở tầng trệt.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này. Đồng thời, gió sẽ được đối lưu theo chiều dọc và chiều ngang tại giếng trời này để xuyên qua các tầng và không gian ở mỗi tầng.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này.
Lan can thép được sử dụng cho cầu thang trong nhà tạo cảm giác nhẹ nhàng không cản tầm nhìn của các không gian cũng như tạo sự thông thoáng tự nhiên cho không gian trong nhà.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà.
Phòng ngủ chính được chống nắng nóng bằng cách sử dụng mái xéo khu vực ban công và tăng độ sâu cho ban công làm tấm làm mát giảm nhiệt cho phòng ngủ. Nhà vệ sinh phòng ngủ chính được bố trí về hướng Tây của phòng ngủ chính để chống nóng, phía trước có cửa sổ lớn và cây xanh tạo sự thông thoáng và đối lưu không khí cho khu vệ sinh.
Hai ngôi nhà có nhiều khoảng trống giao thoa nhau. 
Phòng thờ nằm trên tầng 2 được thiết kế xen kẽ bởi 2 khu vườn nhỏ tạo mảng xanh cho công trình. Cửa kính mở ra hai bên có thể kết nối hai ngôi nhà với nhau tại khu vực này thuận tiện cho việc sinh hoạt thờ cúng của gia chủ.
Vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội: 2 Bộ họp gấp
(Dân trí) - Theo nguồn thông tin từ Bộ Xây dựng, ngay trong sáng nay (13/9), Bộ Xây dựng và Bộ Công an đã tổ chức họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến nhiều người thương vong.
Sáng nay (13/9), trao đổi qua điện thoại với phóng viên Dân trí, nguồn tin từ Bộ Xây dựng cho biết, Bộ Xây dựng và Bộ Công an đang họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội. Khi có thông tin cụ thể, Bộ Xây dựng sẽ cung cấp tới báo chí. 
Như thông tin Dân trí đã đưa, vào hồi 23h50 phút ngày 12/9, trên địa bàn phường Khương Đình quận Thanh Xuân, TP Hà Nội xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. Căn nhà có diện tích khoảng trên 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống.
Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ cháy, lãnh đạo Hà Nội, lực lượng công an thành phố và quận Thanh Xuân đã có mặt tại hiện trường và thực hiện các phương án cứu chữa.
Đến 5h ngày 13/9, thống kê sơ bộ cho thấy lực lượng chức năng đã thực hiện cứu hộ thành công trên 70 người, đưa đi cấp cứu 54 người, trong đó có người đã tử vong.
Các chiến sĩ cảnh sát PCCC triển khai phương án tiếp cận hiện trường vụ cháy chung cư mini để giải cứu nạn nhân mắc kẹt và khống chế ngọn lửa (Ảnh: Trần Thanh).
Theo báo cáo ban đầu liên quan đến vụ cháy này, lãnh đạo UBND phường Khương Đình cho biết, đây là vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, các cơ quan của quận Thanh Xuân đang phối hợp chặt chẽ với Công an thành phố và các lực lượng chức năng khẩn trương xử lý tại hiện trường, tiến hành hỗ trợ người bị nạn và có các phương án khắc phục hậu quả vụ cháy.
Hiện lực lượng chức năng chưa có thông tin cụ thể về số người tử vong và nguyên nhân vụ cháy.
Liên quan tới tình trạng xây dựng chung cư mini tràn lan, từ năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (chung cư mini).
Các nạn nhân tử vong được đưa ra khỏi hiện trường vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội lúc rạng sáng 13/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo Bộ Xây dựng, thời điểm đó, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dung sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các sai phạm tập trung chủ yếu là tình trạng xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng.
Điều này sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy như vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư; quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; không cấp được giấy chứng nhận sở hữu cho người mua căn hộ do vi phạm về thiết kế, mật độ xây dựng dẫn đến tình trạng tranh chấp, khiếu kiện.
Đặc biệt, việc gia tăng mật độ dân số tại các khu vực này sẽ gây ách tắc giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, làm mất mỹ quan, thiết kế của đô thị.
Nhằm hạn chế tối đa tình trạng vi phạm trong hoạt động xây dựng, bên cạnh việc tăng cường phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật về những nội dung liên quan, Bộ Xây dựng yêu cầu tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng.
Đặc biệt, Bộ Xây dựng lưu ý việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở nhưng không phép, sai phép, lấn chiếm không gian, xây dựng không đúng với quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xây dựng nhà ở không bảo đảm chất lượng...
Bên cạnh đó, yêu cầu các địa phương chủ động giải quyết vướng mắc, khiếu kiện, tranh chấp phát sinh trong quá trình thực hiện các quy định về quy hoạch, cấp giấy phép xây dựng, thi công xây dựng, quản lý chất lượng công trình nhà ở trên địa bàn.
Luật Nhà ở 2014 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ đã quy định: Tổ chức, hộ gia đình cá nhân có nhà ở được tạo lập hợp pháp trong đó có nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà các căn hộ này có diện tích tối thiểu 30m2 trở lên, thiết kế theo kiểu khép kín, đáp ứng các yêu cầu về nhà chung cư thì được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho chủ sở hữu từng căn hộ này để bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của các chủ sở hữu.
Tuy nhiên, quá trình xây dựng không tuân thủ quy định tự ý nâng tầng, vi phạm xây dựng… khiến các chủ sở hữu không được cấp giấy chứng nhận. Trên thực tế, đã có không ít những tranh chấp phát sinh, nhiều khách hàng đi đòi lại tiền khi vướng vào chung cư mini vi phạm. 
Giá căn hộ tăng chóng mặt, người dân TP.HCM "vỡ mộng" mua nhà
(Dân trí) - Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng.
Người dân khó mua căn hộ bình dân tại TP.HCM
Cách đây 5 năm vào năm 2016, trong đám cưới của con trai lớn, bà Nguyễn Thị Nguyệt Lan đã "chơi lớn", tặng con một căn hộ 72 m2 tại Thủ Đức. Thời điểm đó, giá trị căn hộ là 1,5 tỷ đồng (khoảng 21 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ bình dân.
Trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng. Ảnh minh họa
Trong năm 2020, trong đám cưới của con trai thứ hai, bà Lan cũng có dự định tặng con một căn hộ có giá trị tương đương. Tuy nhiên, trong suốt nửa năm chờ ngày cưới, bà Lan không thể kiếm được căn hộ nào có giá dưới 25 triệu đồng/m2.
Ngay cả trong khu vực Thủ Đức, cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, nhưng sau 5 năm giá trị căn hộ đã tăng từ 21 triệu đồng lên 31 triệu đồng/m2. Như vậy, để mua một căn hộ khoảng 72 m2 khác, bà Lan phải bỏ ra hơn 2,2 tỷ đồng.
"Cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, cùng một khu vực trong quận Thủ Đức, giá căn hộ đã tăng hơn 35%. Đây là mức giá khá cao, với mức giá này tôi khó có thể xoay sở mua tặng con được 1 căn nhà để ở", bà Lan nói.
Cũng giống như bà Lan, rất nhiều các hộ gia đình trẻ khác tại TP.HCM đang gặp khó vì giá căn hộ ngày càng tăng cao. Khảo sát trên các sàn giao dịch bất động sản trực tuyến cho thấy, chỉ trong năm 2020, trên thị trường thứ cấp, một số căn hộ tại khu vực vùng ven như quận 9, quận Thủ Đức đã tăng 10% - 15%.
Đơn cử, một căn hộ hạng B tại quận 9, cách đây 3 năm có giá 33 triệu đồng/m2, thì nay đã tăng lên 35 - 36 triệu đồng/m2. Trong khi đó, tốc độ tăng giá của các dự án trong khu vực trung tâm cao hơn 3% - 5% so với vùng ven.
Đơn cử, tại một dự án ở quận 10, một căn hộ trước có giá 5 tỷ đồng, thì nay đã tăng lên 5,4 tỷ đồng. 
Mức giá chào bán tối thiểu TP.HCM là 23,7 triệu đồng
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Mặc dù, thị trường TP.HCM có tình trạng mất cân bằng phân khúc, tỷ trọng căn hộ cao cấp nhiều hơn căn hộ bình dân. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ mọi dự án đều đạt trên 80%.
Trong báo cáo thị trường bất động sản Việt Nam, Colliers International Việt Nam cho biết, trong năm 2021, thị trường TP.HCM dự kiến sẽ tiếp nhận gần 41.000 căn hộ mới được chào bán, tăng 40% so với năm 2020.
Trong số 41.000 căn hộ sắp ra mắt, 75,68% thuộc phân khúc trung và cao cấp, có giá trên 1.500 USD/m2 (khoảng 34,5 triệu đồng/m2). Đa phần tọa lạc tại các dự án "khủng" nằm ở thành phố mới Thủ Đức.
Sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Ảnh minh họa
Trong số 41.000 căn hộ dự kiến ra mắt trong năm 2021, chỉ có khoảng 2.668 căn hộ bình dân được mở bán.
Cụ thể, một dự án nằm tại thành phố mới Thủ Đức sẽ cung ứng ra thị trường 1.729 căn hộ bình dân vào quý II/2021, giá chào bán khoảng 1.030 USD/m2 (khoảng 23,7 triệu đồng/m2). Đây là dự án có giá căn hộ rẻ nhất tại TP.HCM trong năm 2021.
Một dự án khác cũng nằm Thủ Đức sẽ mở bán 939 căn hộ bình dân vào quý I/2021, giá từ 1.146 USD/m2 (khoảng 26,3 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ hạng B.
Ngược lại, dự kiến thị trường TP.HCM sẽ đón nhận 967 căn hộ hạng sang, thuộc một dự án tại quận 1. Giá chào bán gần 6.500 USD/m2 (gần 150 triệu đồng/m2). Được biết, năm 2020, giá căn hộ đắt nhất tại TP.HCM là khoảng 7.000 USD/m2 (khoảng 165 triệu đồng/m2).
Trao đổi với PV Báo Dân trí, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam nhận định: Trong 2 - 3 năm tới, nguồn cung căn hộ tại TP.HCM vẫn khan hiếm, nhất là phân khúc nhà ở bình dân, giá rẻ có giá dưới 2 tỷ đồng. Cũng do suy kiệt nguồn cung, giá căn hộ tại TP.HCM được dự báo sẽ tiếp tục tăng từ 5% - 10% trong năm 2021.
"Do tình trạng nguồn cung khan hiếm, giá trị căn hộ tại TP.HCM đã tăng vượt cấp, nhưng không đi kèm theo chất lượng. Ví dụ, giá căn hộ giá rẻ (hạng C) đã tăng giá thành căn hộ trung cấp (hạng B), tương tự căn hộ trung cấp tăng thành căn hộ cao cấp (hạng A)", ông Đính nói.
Vì vậy, nhằm giảm giá trị căn hộ, TP.HCM cần phải tăng thêm nguồn cung, nhất là các sản phẩm nhà ở bình dân và giá thấp. Đồng thời, có những giải pháp xây dựng xanh, giảm thiểu vốn đầu vào. Từ đó, giá thành sẽ "mềm" hơn hiện nay.
Căn hộ đã bàn giao thanh toán 10% vào ở, trả chậm 24 tháng
(Dân trí) - Dự án Westgate tại trung tâm hành chính Bình Chánh thu hút khách, khi thanh toán 10% sẽ dọn vào ở, phần còn lại trả chậm trong 24 tháng.
Cụ thể, bắt đầu từ 1/9, tất cả khách hàng mua căn hộ Westgate chỉ cần thanh toán 10% đã ký hợp đồng mua bán và xách vali vào ở ngay không cần thêm chi phí nào, sau đó chia nhỏ thanh toán. Trong 12 tháng tiếp theo chỉ cần trả thêm 20%, sau đó dừng lại đến 24 tháng kể từ ngày ký hợp đồng mua bán mới cần chi trả tiếp 65%. Lấy ví dụ, một căn 3 phòng ngủ, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 370 triệu để dọn vào ở.
Đối chiếu với các phương thức thanh toán đang áp dụng trên thị trường, ưu đãi này khá hấp dẫn.
Theo chủ đầu tư, thứ nhất, nếu chỉ xét về tỷ lệ thanh toán 10%, đây là mức thấp nhất để nhận nhà từ trước đến nay do đa số các dự án cần chi trả 95% mới được nhận nhà. Thứ hai, tính đến cột mốc nhận nhà, Westgate có thời gian ưu đãi nhiều hơn 24 tháng so với dự án đang xây. Thứ 3, chính sách này giúp khách hàng vừa có nhà ở mà không cần vay ngân hàng, đồng thời tiết kiệm được hàng trăm triệu từ việc khai thác cho thuê hoặc chi phí thuê nhà.
Đơn cử, hiện nay giá thuê căn hộ 2-3 phòng ngủ trong khu vực dao động mức 12-15 triệu/tháng. Theo chủ đầu tư, việc có nhà sớm hơn 24 tháng so với các dự án phải chờ nhận nhà giúp người mua tiết kiệm từ 288-360 triệu trong thời gian này. Vì tỷ lệ thanh toán ban đầu chỉ 10% nên số vốn khách mua chi trả ban đầu cũng thuộc hàng thấp bậc nhất thị trường.
Đánh giá về chính sách này, đại diện một đơn vị phân phối địa ốc cho rằng, hiện nay lãi suất thả nổi đang cao, lo lắng về pháp lý và chất lượng dự án cũng khiến nhiều người băn khoăn. Do đó, chính sách của Westgate thời điểm này giúp giải tỏa phần nào nỗi lo của khách hàng.
Theo chủ đầu tư, chính sách này còn mở ra cơ hội đầu tư lớn khi mà Bình Chánh đang quyết tâm đặt cột mốc lên thành phố vào 2025, Vành Đai 3 ấn định thông xe vào 2025. Ngoài ra, khách hàng có thể hưởng lợi với chính sách cam kết cho thuê dao động từ 240-840 triệu đồng. Chủ đầu tư tặng gói nội thất hoàn thiện cao cấp đến từ thương hiệu An Cường, tổng giá trị từ 200 đến hơn 300 triệu đồng tùy diện tích căn hộ. Chiết khấu lên đến 10% khi thanh toán nhanh và hotdeal cùng mua lên tới 3%. Tất cả ưu đãi được cộng dồn giúp chủ nhân có thể tối ưu chi phí lên tới cả tỷ đồng.
Theo dữ liệu từ DKRA, quý II, giá trung bình căn hộ TPHCM 67 triệu mỗi m2. Sự kiện khởi công Vành đai 3 khiến thị trường ấm trở lại, đặc biệt ở những nơi có tuyến giao thông huyết mạch này đi qua. Trong đó, bất động sản thủ Đức tăng nhiệt, có căn hộ chào mức 76,8 triệu/m2.
Westgate được đánh giá cao với nhiều tiện ích tương đương căn hộ hạng A.
Hướng về Bình Chánh, ngoài chính sách thanh toán, Westgate cũng đang mở ra cơ hội an cư với mức giá từ 37 triệu mỗi m2, ước tính bằng khoảng 55% so với mặt bằng chung của thị trường quý II (theo DKRA) và bằng 60-70% so với một số nơi ở khu Tây.
Khu căn hộ sau khi nhận bàn giao có chất lượng với hơn 50 tiện ích cao cấp, vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ Tokyu - Nhật Bản. Bên cạnh đó, An Gia đã bổ sung thêm hàng loạt hạng mục nằm ngoài cam kết, chỉ có ở các dự án hạng A. Đơn cử như phòng tập golf 3D, sân tennis thời thượng, phòng tiệc, karaoke, sauna,… Do nằm trong lõi trung tâm hành chính Bình Chánh, từ dự án chỉ cần 2 phút để tới hệ thống bệnh viện, trường học, công viên, cơ quan hành chính,...
Theo ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Phú Đông Group, người mua giờ đây thay vì ưu tiên phải gần trung tâm thì đã chuyển sang ưu tiên thuận lợi giao thông, sống ở gần nơi làm việc nhất, thuận lợi cho con cái học hành nhất. Khái niệm trung tâm cũng được định nghĩa lại, không còn là quận 1 mà có thể là trung tâm của những đô thị vệ tinh, trung tâm của khu vực mà người mua muốn sống và làm việc mà vẫn thụ hưởng được những tiện ích đảm bảo chất lượng sống.
Xu hướng sở hữu căn hộ hiện nay là tiện kết nối, tiếp giáp nhiều tiện ích ngoại khu, gần nơi làm việc.
Dù quãng đường di chuyển xa hơn nhưng khách hàng có thể hạn chế bằng cách tìm kiếm dự án tiện kết nối, gần trục giao thông lớn, ít bị kẹt xe, từ đó giảm được thời gian di chuyển. Nơi đây còn có những tiện ích ngoại khu như hệ thống trường học, y tế… để đáp ứng việc học hành và chăm sóc sức khỏe sau này.
Độc giả truy cập www.westgate.vn hoặc liên hệ hotline 0916.770.880 để biết thêm chi tiết.
Thông tin dự án: Khu phức hợp cao cấp Westgate
Lý do InterContinental chọn điểm đến mới nhất tại Thung lũng Thanh Xuân
(Dân trí) - Mỗi điểm đến được thương hiệu InterContinental lựa chọn là một mảnh ghép đắt giá, thỏa mãn những tiêu chí khắt khe được thương hiệu này áp dụng trên phạm vi toàn cầu.
Những điểm đến khác biệt
Là thương hiệu khách sạn cao cấp hàng đầu thế giới và thuộc tập đoàn quản lý khách sạn IHG Hotels & Resorts, vị thế và danh tiếng của thương hiệu InterContinental được khẳng định bởi cơ sở lưu trú và dịch vụ cao cấp, hiện đại mà vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương. Nhưng hơn tất cả, điều tạo nên sự khác biệt của InterContinental phải kể tới lựa chọn của thương hiệu này về điểm đến.
Theo ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành IHG Hotels & Resorts tại Đông Nam Á và Hàn Quốc, mỗi địa điểm của InterContinental mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử cho đến các công trình đương đại.
Những địa điểm lọt vào "mắt xanh" của InterContinental không những sở hữu vị trí đắc địa, mà còn mang nhiều giá trị như địa thế khác biệt, lịch sử lâu đời, câu chuyện văn hóa giàu cảm hứng...
InterContinental Maldives Maamunagau - khu nghỉ dưỡng nằm tại mũi cực Nam của đảo Raa Atoll gần Baa Atoll, một trong năm bãi biển đẹp nhất của Madives - được xem là một trong những công trình biểu tượng của đẳng cấp InterContinental. Đây là nơi sở hữu một trong những rặng san hô lớn nhất tại Ấn Độ Dương và nổi tiếng về độ đa dạng các loài động vật biển.
Thách thức mọi giới hạn sáng tạo, InterContinental Shanghai Wonderland là khách sạn dưới lòng đất đầu tiên trên thế giới. Được xây trên một mỏ đá bỏ hoang từng bị khai thác trong Thế chiến II, tòa nhà này có 16 tầng dưới lòng đất và 2 tầng dưới nước.
Tại đây, InterContinental mang đến những trải nghiệm du lịch mạo hiểm, như nhảy từ vách đá dựng đứng cao 88 mét hay hành trình khám phá thiên nhiên tại rừng quốc gia Xà Sơn.
Không chỉ ưu ái cho những thành phố biển, hòn đảo "thiên đường", InterContinental còn cho thấy sự quan tâm đặc biệt đến những điểm đến xanh, nơi du khách đến từ thành thị được tự do kết nối cùng hệ sinh thái tự nhiên. Như tại Thái Lan, sau sự hiện diện tại Phuket, Pattaya, Koh Samui... InterContinental bổ sung thêm vào bộ sưu tập của mình khu nghỉ dưỡng InterContinental Khao Yai.
Đây là một điểm đến độc đáo ẩn mình trong dãy núi cổ kính, nằm kế bên công viên quốc gia Khao Yai có lịch sử lâu đời - nơi đang bảo tồn nhiều loại động vật hoang dã.
Bên cạnh các trải nghiệm khám phá thiên nhiên được thiết kế riêng, InterContinental còn chiêu đãi các vị khách bằng những sản vật địa phương nổi tiếng được thu hoạch từ nông trại nằm bên trong khu nghỉ dưỡng như: nho - nguyên liệu cho dòng rượu vang địa phương hảo hạng, thanh long vàng, mật ong rừng...
"Valley resort" đầu tiên của InterContinental tại Việt Nam
Trong thế giới ngành khách sạn và nghỉ dưỡng, resort (khu nghỉ dưỡng) được phân theo nhiều phương pháp với loại hình khác nhau.
Phân loại theo mục đích trải nghiệm có khu nghỉ dưỡng theo phong cách thư giãn (spa resort), khu nghỉ dưỡng với nhiều loại dịch vụ, hoạt động vui chơi, giải trí, ăn uống (retreat resort), khu nghỉ dưỡng có sân golf (golf resort), khu nghỉ dưỡng trượt tuyết (ski resort)…
Phân loại theo mùa có khu nghỉ dưỡng dành cho mùa đông (winter resort), khu nghỉ dưỡng dành cho mùa hè (summer resort) - thường áp dụng đối với các khu vực đặc thù có một kiểu thời tiết kéo dài.
Phân loại theo vị trí có khu nghỉ dưỡng mặt biển (beach resort), khu nghỉ dưỡng hướng núi (mountain resort), khu nghỉ dưỡng ven hồ (lake resort) và khu nghỉ dưỡng thung lũng (valley resort), trong đó phổ biến nhất là khu nghỉ dưỡng mặt biển. Ngược lại, khu nghỉ dưỡng ven hồ và thung lũng tương đối ít do không có nhiều khu vực vị thế hồ hoặc thung lũng đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe về cảnh quan, kết nối giao thông, tiện ích, tính độc đáo… của các thương hiệu quản lý, nhất là phân khúc cao cấp.
Gần đây, InterContinental thu hút sự chú ý của ngành du lịch và bất động sản khi công bố thông tin về dự án khu nghỉ dưỡng thung lũng "valley resort" đầu tiên tại Việt Nam. Địa điểm này là một thung lũng được đặt tên là Thung lũng Thanh Xuân nằm về phía Bắc của Hà Nội.
Xét về vị trí, nơi này nằm gần hồ Đại Lải, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 60 phút lái xe, kết nối giao lưu với vùng thủ đô và giữ vị trí chiến lược quan trọng về phát triển công nghiệp và thương mại - du lịch.
Về hạ tầng tiện ích, theo thông tin công bố, khu nghỉ dưỡng nằm trong một quần thể dự án rộng 170ha bao gồm nhiều hợp phần gồm các khu an cư cao cấp, công viên, đường trekking (đi bộ đường dài trên địa hình gồ ghề) 10km và đu dây mạo hiểm (zipline) xuyên rừng, khu trung tâm sôi động và cả hạ tầng y tế, giáo dục cần thiết.
Được đặt giữa nhiều hạ tầng tiện ích đa dạng giúp InterContinental Thanh Xuan Valley Resort là một trong số ít những khu nghỉ dưỡng đạt được yêu cầu về một điểm đến nghỉ dưỡng khép kín ở khu vực phía Bắc.
Tuy nhiên, yếu tố nổi bật nhất khiến ông lớn InterContinental chọn Thung lũng Thanh Xuân là yếu tố cảnh quan thiên nhiên. Nhìn trên ảnh vệ tinh, toàn bộ diện tích này nằm trên địa hình bán sơn địa, sâu trong thung lũng, bao quanh bởi núi.
Xung quanh khu nghỉ dưỡng là 80ha rừng thông hơn 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt, suối tự nhiên và địa hình thung lũng được giữ nguyên vẹn. Địa hình độc đáo này đã là nguồn cảm hứng để các chuyên gia của InterContinental và đơn vị tư vấn thiết kế WATG đưa ra ý tưởng về mô hình đặc biệt - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo treo trên cây.
Không chỉ vậy, khu vực này sở hữu thảm thực vật phong phú với nhiều loại cây hoa như đỗ quyên, hải đường, ban, vàng anh... Mật độ xây dựng thực tế của khu nghỉ dưỡng và khu đô thị du lịch Thung lũng Thanh Xuân sẽ được duy trì ở mức 15%, dưới mức trung bình của các khu nghỉ dưỡng phân khúc 5 sao.
Kỳ vọng đi vào hoạt động từ 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort hứa hẹn không chỉ là làn gió mới, mà còn thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây.
Khánh Hòa dừng các thủ tục liên quan đến "đất ở không hình thành đơn vị ở"
(Dân trí) - Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo cơ quan, đơn vị dừng các thủ tục liên quan hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở", cho đến khi được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai.
Ngày 9/9, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có văn bản chỉ đạo khẩn trương xử lý nội dung "đất ở không hình thành đơn vị ở" trên địa bàn tỉnh này.
Văn bản chỉ đạo thông tin, đối với các dự án có đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh đã có nhiều văn bản chỉ đạo các sở, ngành tham mưu thực hiện điều chỉnh và loại bỏ hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở" được thể hiện tại các văn bản pháp lý của dự án.
Khu vực bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm) có nhiều dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở" (Ảnh: Trung Thi).
"Để tránh các giao dịch phát sinh liên quan đến đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, ngoài các nội dung đã chỉ đạo có liên quan, yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tiếp tục thông báo cho các đơn vị trực thuộc, tổ chức, cá nhân liên quan dừng các thủ tục liên quan đến hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở", văn bản chỉ đạo nêu.
Cũng theo nội dung văn bản do chủ tịch tỉnh Khánh Hòa ký, hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở sẽ được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai, không còn từ "đất ở không hình thành đơn vị ở".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa, toàn tỉnh có 17 dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở", chủ yếu tại địa bàn TP Nha Trang và bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm).
Cuối năm 2020, kết luận của Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra rằng "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Khánh Hòa chưa có quy định theo pháp luật hiện hành.
Thanh tra Chính phủ nhận định, việc tồn tại loại hình đất ở không hình thành đơn vị ở trong khu du lịch tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp, khiếu kiện trên diện rộng về thời hạn sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất đối với nhà đầu tư thứ cấp đã nhận chuyển nhượng; cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất; thực hiện quyền cư trú.
Các vấn đề này liên quan đến nhiều lĩnh vực do các luật khác nhau điều chỉnh như Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Quy hoạch, Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Du lịch, Luật Cư trú nên cần thiết phải được nghiên cứu để có giải pháp đồng bộ.
Từ tình hình pháp lý và thực tiễn nêu trên, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành Trung ương và các địa phương xử lý tình trạng đầu tư, xây dựng và chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với đất ở không hình thành đơn vị ở tại Khánh Hòa và nhiều địa phương khác.
Kết luận Thanh tra cũng nêu rõ, tập trung xử lý vấn đề trên theo hướng không gây ách tắc dòng vốn đầu tư đã và đang phát triển mạnh, không gây xáo trộn đột biến ảnh hưởng đến thu hút đầu tư ở những địa phương đã thực hiện; hạn chế đến mức thấp nhất khả năng xảy ra rủi ro cho các nhà đầu tư; có giải pháp giải quyết đồng bộ mà trước hết là hoàn thiện hệ thống pháp luật hiện hành.
Xu hướng chọn tổ ấm vì tương lai con trẻ
(Dân trí) - Hiện nay, nhiều gia đình đã mạnh tay đầu tư cho con học môi trường quốc tế, hay mua căn hộ cao cấp gần trường để con thuận tiện học tập và phát triển trong không gian đô thị xanh, hiện đại, cộng đồng cư dân toàn cầu.
Chọn "Đông tiến" để phát triển trong môi trường hoàn thiện 
Từng có nhiều năm học tập và sinh sống tại Singapore, chị Lưu Hà (33 tuổi), hiện là nhà phát triển các chương trình giáo dục, hiểu sâu sắc về khái niệm "chiến thắng từ vạch xuất phát" và chú trọng tạo dựng môi trường sống hoàn thiện để con trẻ có sức khỏe thể chất, tinh thần và sức vóc vượt trội.
Bên cạnh đó, chị còn trang bị cho con các kỹ năng, tư duy hiện đại kèm ngoại ngữ để có kiến thức và tầm nhìn vượt trội.
Khi quay về Việt Nam, thời gian đầu chị thuê một căn hộ chung cư ở quận Đống Đa nhưng cảm thấy bất lực vì không thể tìm được không gian và môi trường sống hợp lý để nuôi dưỡng hai bé chuẩn bị vào mẫu giáo.
"Không gian nơi tôi sống bao quanh là đường sá chật hẹp, nhà cửa chen chúc, không có bất cứ tiện ích vui chơi nào đi kèm. Dù tiện cho bố mẹ đi làm, nhưng thực sự tôi rất buồn mỗi khi về nhà lại thấy hai đứa trẻ cắm mặt vào ti vi, điện thoại, muốn có chỗ rộng rãi vui chơi phải chạy xe hơn 3km mới đến được công viên gần nhất", chị Hà nói.
Từ lâu, chị Hà cho biết, chị đã ước mơ có một căn nhà nhỏ, xung quanh là cây cối, khu vui chơi cho trẻ như cầu trượt, công viên, hồ nước, với không gian thoáng đãng, mát mẻ, trong lành.
"Kể cả có thắt lưng buộc bụng tôi cũng sẵn sàng. Một khát khao nữa luôn thôi thúc tôi là cần tìm môi trường giáo dục ưu việt, vượt trội, cao cấp để hai con có thể bứt phá từ vạch xuất phát", chị Hà chia sẻ.
Đến tháng 6 năm nay, khi văn phòng của chị Hà chuyển về tòa tháp TechnoPark Tower ở đại đô thị Vinhome Ocean Park 1 (thuộc "thành phố điểm đến" Ocean City, quận Gia Lâm), chị đã lập tức phải lòng môi trường xanh tươi, rộng rãi, quy hoạch bài bản này từ những ngày đầu tiên đặt chân tới. Khu đô thị chạm đúng khát khao của chị bấy lâu về một môi trường sống xanh, hiện đại cho con trẻ.
Sau hai tuần nghiên cứu, hai vợ chồng chị Hà quyết định mua căn hai phòng ngủ tại tòa ZR1, thuộc phân khu Zurich, đúng thời điểm chủ đầu tư đang tung chính sách "Mua nhà 8 năm không lo lãi suất".
Theo đó, chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ, chị có thể ký hợp đồng mua bán, nhận nhà vào năm 2027. Thời gian này, mỗi tháng chị chỉ cần bỏ ra từ 8,6 triệu đồng (0,91% giá trị căn hộ), sau đó từ 2027-2031 có thể hưởng lãi suất 0%.
Với chính sách thanh toán linh hoạt, giãn cách dòng tiền, những người làm công ăn lương như chị Hà không cần phải quá lo lắng về vấn đề tài chính trong ít nhất vài năm tới. Khi nhận bàn giao căn hộ, các con chị có thể chọn học tại những trường học chất lượng cao ngay gần nhà.
Những đặc quyền giáo dục tinh hoa ở The Zurich
Ngoài ưu thế vượt trội về cảnh quan, mảng xanh thiên nhiên và đa dạng tiện ích có thể góp phần phát triển thể lực, tinh thần cho con, điều chị Hà quan tâm là hệ thống giáo dục ở Ocean City - "thành phố của những ngôi trường" khi lựa chọn The Zurich làm chốn an cư. Điều đầu tiên thuyết phục chuyên gia giáo dục này là những ưu thế vượt trội từ hệ thống giáo dục Vinschool nằm trong đại đô thị. 
Không chỉ thu hút học sinh và phụ huynh bởi cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, với các phòng chức năng như trung tâm thực nghiệm sáng tạo, phòng nghệ thuật, bể bơi bốn mùa, sân bóng đá, bóng rổ, hay nhà thi đấu đa năng, điểm vượt trội của Vinschool thu hút gia đình chị Hà là triết lý đào tạo công dân toàn cầu.
Ngoài Vinschool, từ năm học 2023, kề cận The Zurich đã xuất hiện "biểu tượng giáo dục" được ưa chuộng hàng đầu Anh quốc - trường Quốc tế Brighton College - đã tuyển sinh các cấp học. Đây là một trong số ít trường thuộc hệ giáo dục Elite - chuyên đào tạo tinh hoa, với tuổi đời gần 200 năm và đã đạt được nhiều giải thưởng trong ngành giáo dục. Từ The Zurich đi vài bước chân là đến VinUni - ngôi trường tinh hoa hợp tác với hai trường đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania.
"Khi được ươm mầm và phát triển ở môi trường giáo dục tinh hoa cao cấp tại Ocean City, tôi tin các con tôi có thể cầm trong tay tấm hộ chiếu để học tập và làm việc trên thế giới, cũng như tại Việt Nam. Đây là niềm tin để tôi đặt bút ký mua nhà tại The Zurich, tận dụng cơ hội có nhà tại một trong những nơi đáng sống nhất Hà Nội, tạo bàn đạp bứt phá cho con cái trong tương lai gần", chị Hà chia sẻ. 
Vỡ mộng cuộc sống thành thị, người trẻ Anh bỏ phố về quê
(Dân trí) - Lệnh phong tỏa cùng xu hướng làm việc tại nhà đang dập tắt tình yêu của nhiều người trẻ Anh với cuộc sống thành thị.
Gaby Morse (28 tuổi) và bạn trai Doug Marshall (30 tuổi) từng có một cuộc sống trong mơ ở London, nơi cả hai mải mê tận hưởng sự hỗn loạn và phát triển mạnh mẽ của thủ đô trong một căn hộ nhỏ xíu, tách biệt.
Dù vậy, trong lần phong tỏa đầu tiên vì dịch Covid-19 ở Anh, cặp đôi đã quyết định chuyển từ London đến hạt Cornwall phía Tây Nam nước Anh. Họ chỉ là hai trong số rất nhiều người trẻ ở xứ sở sương mù rời khỏi thành phố lớn và mong muốn những người cùng thế hệ cũng từ bỏ cuộc sống đô thị.
"Ba tháng không thể rời khỏi nhà ở London khiến chúng tôi tập trung vào những điều thực sự quan trọng. Hóa ra, đó không phải là cuộc sống về đêm náo nhiệt. Điều có ý nghĩa là có thể mở cửa, bước ra ngoài ngắm khung cảnh từ vách đá hoặc bãi biển vắng vẻ trong vài phút", Morse chia sẻ.
Theo lời khuyên của một người bạn đã rời London, hai người từ bỏ căn hộ chật chội của mình để chuyển tới ngôi nhà rộng rãi ở thị trấn Newquay, nhìn ra vịnh Fistral. Họ khẳng định việc chuyển khỏi thành phố là quyết định đúng đắn nhất mà họ từng đưa ra.
"Thật tuyệt khi sống ở đây. Chúng tôi sống chậm lại, hạnh phúc hơn và không còn bị Fomo (hội chứng sợ bị bỏ lỡ)", Marshall nói.
Morse và Marshall hiện đang tìm mua nhà ở Cornwall. Hai người tin rằng họ sẽ không còn là những người tiên phong chuyển về ngoại thành nữa.
"Những người tầm tuổi chúng tôi có nhiều niềm tin hơn vào cuộc sống ở vùng nông thôn kể từ khi đại dịch xảy ra. Tôi nghĩ sẽ có sự bùng nổ làn sóng di cư của nhóm người 20-40 tuổi trong vài năm tới. Nhờ làm việc từ xa, các thành phố không phải là nơi cần thiết nữa", Marshall nói.
Theo báo cáo Triển vọng Kinh tế Vương quốc Anh năm 2021 của PricewaterhouseCoopers, Covid-19 cơ bản đã thay đổi cách mọi người nhìn nhận về các thành phố. Nhóm nghiên cứu dự đoán dân số London sẽ giảm lần đầu tiên trong thế kỷ 21 khi mọi người chuyển đi.
Nghiên cứu mới từ các đại lý bất động sản bởi The Guardian tại Hamptons cho thấy điều này đã xảy ra. Hơn 1/3 những người mua nhà lần đầu tiên đã tậu căn hộ ở bên ngoài thủ đô, tăng từ 29% vào năm 2019.
Chloe Price (23 tuổi), y tá chuyển từ khu dân cư Walthamstow, London đến hạt Dorset, phía Tây Nam nước Anh vào tháng 6/2020, cho biết đại dịch đã dập tắt tình yêu của cô với cuộc sống thành thị.
"Trong lần phong tỏa đầu tiên, tôi và bạn trai sống trong một căn hộ tồi tàn. Chúng tôi ghen tị khi thấy bạn bè, gia đình chia sẻ lên mạng xã hội hình ảnh đi dạo ven biển hoặc bơi".
"Cuộc sống ở vùng nông thôn dễ chịu hơn nhiều. Một ngày nào đó, chúng tôi sẽ trở lại London nhưng với tư cách là khách du lịch", cô nói thêm.
Nhà thiết kế đồ họa Natalie Scott (30 tuổi), đã cùng chồng chuyển từ Nam London đến khu ngoại ô Headingley thuộc thành phố Leeds vào tháng 12 năm ngoái. Thay vì phải trả 1.700 bảng tiền thuê cho căn hộ chật chội, họ đã mua được một ngôi nhà nhỏ cùng cuộc sống thoải mái hơn nhiều.
Tom Booth, một nhạc sĩ 27 tuổi, chuyển từ thành phố Glasgow đến khu vực Moffat (đều thuộc Scotland) vào tháng 9/2020. Anh khuyên tất cả những ai có thể rời khỏi thành phố hãy làm điều đó.
"Chúng tôi đã sống ở Moffat đến nay được gần 6 tháng. Tôi thấy mình không còn mơ tưởng đến thành phố phồn hoa nữa. Thay vào đó, tôi nghĩ về vẻ đẹp của những điều bình dị, tự nhiên trong cuộc sống", anh cho hay.
Mặt khác, Anthony Breach, nhà phân tích tại Center for Cities, cho biết các báo cáo về sự sụp đổ của cuộc sống thành thị đã bị phóng đại rất nhiều.
"Giờ đây, khi thông tin thông thường có thể dễ dàng được trao đổi qua Zoom, thông tin yêu cầu tiếp xúc trực tiếp lại trở nên có giá trị hơn. Điều này có nghĩa là các thành phố lớn cho phép kết hợp cả hai loại hình thông tin này. Mọi thứ sẽ phục hồi sau đại dịch, giống như vốn có trước đây".
Hồ sơ 9 căn hộ bạc tỷ vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia
(Dân trí) - 9 căn hộ trong vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và chồng cũ đều nằm ở trung tâm quận 1, thuộc phân khúc cao cấp với giá cho thuê vài chục triệu đồng mỗi tháng.
Trong đơn khởi kiện lên tòa, ông Nguyễn Đức An đề nghị công nhận mình là chủ sở hữu 9 căn hộ tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM (5 căn tại dự án Avalon; 4 căn tại dự án Sailing Tower). Đồng thời, nam doanh nhân yêu cầu vợ cũ là siêu mẫu Ngọc Thúy  thanh toán khoản tiền cho thuê các bất động sản này từ 2007 với tổng giá trị gần 100 tỷ đồng.
Ngược lại, người đại diện của bà Thúy cho rằng 9 căn hộ là tài sản chung được tạo lập trong quá trình hôn nhân nên phải chia đôi. Đồng thời, bị đơn đề nghị được nhận lại 9 căn hộ trên và sẽ thanh toán cho ông An 50% giá trị tài sản. Bên cạnh đó, siêu mẫu đề nghị tòa xem xét công sức đóng góp của mình trong quá trình đầu tư, làm mới các căn hộ để cho thuê.
Vị trí 2 dự án có 9 căn hộ đang tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia Nguyễn Đức An (Ảnh: Google Maps).
Cả căn hộ Avalon và Sailing Tower đều nằm ở vị trí trung tâm quận 1, gần Dinh Thống Nhất và nhà thờ Đức Bà, được định vị ở phân khúc cao cấp tại TPHCM. Thông tin rao bán các căn hộ này rất ít, chủ yếu là tin rao cho thuê. Trong khi căn hộ Sailing Tower ở số 51 Nguyễn Thị Minh Khai thì dự án Avalon Saigon ngay cạnh đó, ở số 53 Nguyễn Thị Minh Khai.
Căn hộ Avalon thuộc dự án Avalon Saigon của chủ đầu tư Công ty Liên doanh Avalon Sài Gòn. Theo thông tin đăng tải ở website một số trang mua bán trực tuyến, dự án này gồm 14 tầng nổi, 1 tầng hầm với 51 căn hộ diện tích từ 95m2 đến 207m2. Diện tích toàn khu khoảng 1.000m2, đã đi vào bàn giao từ năm 2005.
Hiện tại, giá thuê căn hộ này ước chừng 40-50 triệu đồng/tháng cho diện tích khoảng 100m2, 2 phòng ngủ. Thông tin rao bán khá ít, một số tin rao giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Còn căn hộ Sailing Tower có 3 tầng hầm, 22 tầng nổi, trong đó tầng hầm B2 là khu vực dành cho cư dân, tầng hầm B1 dành cho khối văn phòng và khách vãng lai.
Theo giới thiệu, dự án có 56 căn hộ, được bàn giao từ cuối năm 2009, do Tổng Công ty Xây dựng Số 1 (CC1) làm chủ đầu tư. Giá bán tham khảo dao động khoảng 120-130 triệu đồng/m2 còn giá thuê khoảng 25-40 triệu đồng/tháng tùy diện tích.
Biệt thự hàng trăm tỷ đồng được rao bán ồ ạt trong tháng Ngâu
(Dân trí) - Thông tin rao bán cắt lỗ bất động sản là biệt thự, liền kề có giá hàng chục tỷ đồng đến hàng trăm tỷ đồng xuất hiện dày đặc trên các kênh mua bán nhà đất thời gian gần đây.
Theo quan niệm của dân gian, tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch) thường được coi là tháng không may mắn để thực hiện công việc quan trọng, trong đó có cả việc mua nhà hay đầu tư bất động sản. Tuy nhiên, hoạt động rao bán bất động sản trong tháng Ngâu này vẫn diễn ra rầm rộ, rất nhiều trong số đó là biệt thự, liền kề giá trị tới hàng chục tỷ đồng.
Khảo sát trên một kênh mua bán bất động sản cho thấy, hàng chục căn biệt thự tại khu đô thị Ciputra Hà Nội đang được rao bán với giá dao động từ 44-96 tỷ đồng, tùy vào diện tích và vị trí. Đáng chú ý nhất là căn biệt thự đơn lập có diện tích 600m2, có mặt tiền hơn 80m… được rao bán với giá 210 tỷ đồng.
Tương tự, một căn biệt thự khác ở khu đô thị Ciputra có diện tích 300m2, mặt tiền 12m, có nội thất cao cấp nhập từ châu Âu về đang được rao bán với giá 96 tỷ đồng, tương đương gần 300 triệu đồng/m2. Hay căn biệt thự diện tích đất 240m2, xây dựng 97m2, cao 3 tầng có sân vườn bao quanh, hai mặt tiền thoáng đãng, đường trước nhà rộng đỗ được nhiều ô tô… được rao bán với giá 72 tỷ đồng.
Hàng loạt căn biệt thự tại khu đô thị Ciputra Hà Nội được rao bán gần đây (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, nhà liền kề, biệt thự tại nhiều dự án khu đô thị phía tây Hà Nội cũng được rao bán ồ ạt, cắt lỗ sâu.
Đơn cử, một căn nhà liền kề tại khu đô thị Nam An Khánh Sudico có diện tích 279m2, đã xây thô 3,5 tầng và hoàn thiện mặt ngoài… được rao bán cắt lỗ với giá 14 tỷ đồng, tương đương 50 triệu đồng/m2.
Thời điểm cuối năm ngoái, căn liền kề trên được rao bán với giá 17-18 tỷ đồng. Ngoài ra, mức giá trung bình của các sản phẩm bất động sản khu đô thị này đang dao động từ 80-120 triệu đồng/m2.
Thông tin rao bán cắt lỗ một căn liền kề tại khu đô thị Nam An Khánh gây chú ý trên thị trường (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Còn theo khảo sát tại khu vực phía đông Hà Nội, không ít biệt thự có giá hơn 10 tỷ đồng đến hàng chục tỷ đồng cũng đang được rao bán cắt lỗ.
Đáng chú ý như, thông tin rao bán cắt lỗ biệt thự, liền kề tại dự án khu đô thị Vinhomes Ocean Park 2 (Văn Giang, Hưng Yên) xuất hiện nhiều trên thị trường nhà đất. Các sản phẩm bất động sản này được rao bán với giá cắt lỗ 15-30% so với giá trên hợp đồng mua bán với chủ đầu tư.
Cụ thể, theo giới thiệu của một môi giới đang bán dự án Vinhomes Ocean Park 2, trong giỏ hàng của mình đang bán có căn biệt thự tứ lập Hải Âu diện tích 120m2 đã xây dựng 4 tầng hoàn thiện mặt ngoài. Căn biệt thự này có giá trong hợp đồng mua bán ký trực tiếp với chủ đầu tư là 14,2 tỷ đồng (không kể khoản tiền chênh), nhưng đang rao bán giá cắt lỗ là 11,6 tỷ đồng, bao gồm toàn bộ thuế phí.
Về lý do bán cắt lỗ căn biệt thự này, môi giới cho biết, tháng 5 vừa qua, biệt thự hết thời gian hưởng ưu đãi hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư. Đến nay, chủ nhà không thể "gồng" trả được lãi và gốc lên tới gần 100 triệu đồng/tháng từ khoản nợ hơn 9 tỷ đồng của ngân hàng.
Thực tế, trong báo cáo thị trường của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản thời gian qua cho thấy, do tâm lý thị trường yếu kém cùng với các khó khăn trong vấn đề giải ngân khiến hoạt động giao dịch trong quý I và quý II của thị trường biệt thự, liền kề gần như đóng băng. Trong khi một vài dự án lớn tạm thời ngừng giao dịch.
Đáng chú ý, tại một số dự án đã chứng kiến nhiều giao dịch hoàn cọc hay trả hàng do ngân hàng siết chặt room tín dụng cho vay bất động sản, khiến người mua không đủ khả năng chi trả. Nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính vượt khả năng chi trả buộc phải cắt lỗ khi chương trình ưu đãi lãi suất hết hạn.
Trong báo cáo thị trường của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản thời gian qua cho thấy, do tâm lý thị trường yếu kém cùng với các khó khăn trong vấn đề giải ngân khiến hoạt động giao dịch trong quý I và quý II của thị trường biệt thự, liền kề gần như đóng băng. Trong khi một vài dự án lớn tạm thời ngừng giao dịch.
Đáng chú ý, tại một số dự án đã chứng kiến nhiều giao dịch hoàn cọc hay trả hàng do ngân hàng siết chặt room tín dụng cho vay bất động sản, khiến người mua không đủ khả năng chi trả. Nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính vượt khả năng chi trả buộc phải cắt lỗ khi chương trình ưu đãi lãi suất hết hạn.
Thông tin rao bán cắt lỗ căn biệt thự gần 5 tỷ đồng tại một dự án phía đông Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - cho biết, có nhiều lý do để chủ nhà liền kề, biệt thự phải rao bán, hoặc bán cắt lỗ ở thời điểm hiện nay. Trong đó, nguyên nhân đáng chú ý là nhiều nhà đầu tư muốn rút vốn, chuyển hướng đầu tư. Nguyên nhân khác là nhiều nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính lớn, tới khi không kiểm soát được phải rao bán ồ ạt.
Còn theo ông Đỗ Quý Duy - nhà sáng lập câu lạc bộ đầu tư bất động sản NAC -  thách thức của nhà đầu tư không chuyên trong bối cảnh hiện tại là cấu trúc vốn và cấu trúc vay.
Đầu tiên, nhà đầu tư khi cấu trúc vốn cần điều chỉnh giỏ tài sản. Trong giỏ tài sản này là sự hòa trộn giữa các giỏ tài sản về mặt địa tô giá đất và các tài sản mang lại dòng tiền, hỗ trợ việc luân chuyển tài sản cũng như thanh khoản hàng hóa.
Điểm thứ hai là về cấu trúc vay. Hiện tại, với những thị trường cũ thì cấu trúc vay của nhà đầu tư có thể là vay 50-70% giá trị tài sản bất động sản. Tuy nhiên, với tình hình biến động hiện nay, cấu trúc vay của nhà đầu tư có lẽ ở mức dưới 35% để đảm bảo sự an toàn bền vững trong tương lai.
Điểm sáng của thị trường bất động sản Hải Phòng
(Dân trí) - Nhờ lợi thế là một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước, Hải Phòng có sự phát triển mạnh và tăng cường thu hút đầu tư vào nhiều lĩnh vực, bao gồm cả thị trường bất động sản.
Tiềm năng và lợi thế phát triển
Vị trí chiến lược gần cửa biển quốc tế và các nước Đông Nam Á, đã tạo điều kiện thuận lợi cho Hải Phòng phát triển các dự án bất động sản ven biển, khu du lịch nghỉ dưỡng với tiềm năng phát triển cao.
Cùng với đó, Hải Phòng còn trở thành một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước. Trong đó, khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những điểm sáng đáng chú ý trong sự phát triển kinh tế của thành phố này.
Khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những khu công nghiệp có quy mô lớn và phát triển bậc nhất miền Bắc hiện nay, là nơi làm việc của hơn 60.000 lao động cùng hàng nghìn cư dân vùng lân cận. Với vị trí thuận tiện kinh doanh, nhiều tiện ích, các dự án bất động sản hay đất nền tại khu vực này nhận được nhiều sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư. Diện tích rộng, hạ tầng hoàn chỉnh cũng là điểm cộng để thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước lựa chọn đầu tư.
Nhu cầu về bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở tăng cao, kéo theo sự gia tăng dân số và nhu cầu về nhà ở. Việc đẩy mạnh phát triển hạ tầng, bao gồm các công trình giao thông, cầu cảng và cơ sở hạ tầng khác cũng giúp nâng cao giá trị nhà đất, đồng thời mở ra nhiều cơ hội cho thị trường bất động sản, nhất là phân khúc căn hộ chung cư.
Sức hút của Evergreen Tràng Duệ
Sự quan tâm đối với các dự án chung cư tại Hải Phòng không ngừng gia tăng, nhất là tại các khu công nghiệp. Hiểu được điều đó, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng đã cho ra mắt dự án nhà ở xã hội (NOXH) Evergreen Tràng Duệ với các loại diện tích từ 26 đến 60m2 được đầu tư xây dựng với nhiều tiện ích và dịch vụ như bể bơi, phòng tập gym, khu vui chơi trẻ em, siêu thị mini, nhà hàng... Đây là không gian phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ.
Dự án NOXH Evergreen Tràng Duệ có lối thiết kế thông minh, tận dụng tối đa công năng sử dụng, từng mét diện tích, đồng thời đón nắng gió tự nhiên vào từng căn hộ.
Thiết kế lấy cảm hứng từ đất nước Nhật Bản, đề cao sự tối giản và đặt nhu cầu thực của cư dân làm trung tâm ý tưởng. Các căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ đảm bảo tiêu chí 3 không gồm: không phòng ngủ âm, không diện tích thừa và không có góc chết.
Sự thông minh trong thiết kế các căn hộ tại dự án thể hiện ở việc tối đa hóa công năng sử dụng dù diện tích căn hộ không quá lớn từ 26m2 đến 60m2 (từ 1 đến 2 phòng ngủ) nhưng vẫn đảm bảo đa dạng sự lựa chọn cho nhu cầu của nhiều khách hàng.
Khách hàng chỉ cần chi trả một khoản tiền không quá lớn để sở hữu một căn hộ thông minh và tiện ích. Trần nhà cao, ban công rộng và 100% phòng ngủ đều thiết kế có cửa sổ giúp đón trọn ánh sáng tự nhiên và những luồng không khí trong lành cho toàn bộ căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ.
Trong đó, căn hộ tầng 1 tại dự án là căn hộ nhận được nhiều sự quan tâm bởi tính tiện ích, sở hữu lâu dài và có thể vừa ở vừa kết hợp kinh doanh. Đây là một sự lựa chọn thích hợp cho những người muốn sở hữu một nơi ở riêng nhưng vẫn có thể kinh doanh tại nơi có hàng chục nghìn cư dân và người lao động như trong các khu công nghiệp, khu chế xuất,…
Thị trường bất động sản được dự báo ấm dần trong các tháng cuối năm
(Dân trí) - Nhiều chuyên gia dự báo, sau thời gian dài trầm lắng, thị trường bất động sản cả nước đang rục rịch ấm trở lại nhờ các chính sách, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp được ban hành.
Nốt trầm của thị trường diễn ra từ nửa cuối năm 2022 khi thị trường chứng kiến sự "đóng băng", thanh khoản thị trường yếu.
Thực tế, nhiều dự báo từ trước đó về khả năng thị trường đi xuống từ năm 2020, nhưng 2 năm có dịch Covid-19 dòng tiền tiếp tục đổ vào thị trường giúp thị trường giữ được nhịp. Giới đầu tư ví như "liều thuốc giảm đau" hỗ trợ thị trường đến nửa cuối năm 2022 thị trường lao dốc.
Các doanh nghiệp trong ngành lâm vào tình cảnh khó khăn. Vướng mắc về pháp lý và nguồn vốn là hai khó khăn bủa vây lấy doanh nghiệp bất động sản suốt thời gian qua. Việc huy động vốn phát triển dự án của doanh nghiệp cũng gặp khó khăn khi ngân hàng siết room tín dụng và huy động vốn từ trái phiếu cũng khó hơn.
Nhiều yếu tố bất lợi đã tác động đến thị trường, nguồn cung khan hiếm, dòng tiền suy yếu và niềm tin sụt giảm khiến cho lượng giao dịch thấp kể từ cuối năm 2022 đến 6 tháng đầu năm nay.
Hạ tầng hoàn thiện thúc đẩy thị trường bất động sản ở nhiều địa phương ấm lên (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ trong một sự kiện mới đây, Bộ trưởng Bộ Xây Dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, thị trường bất động sản đình đốn do nguồn cung hạn chế. Số lượng mở bán dự án trong nửa đầu năm nay rất ít, trong đó số lượng dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai chỉ 30 dự án với hơn 4.500 căn hộ, chỉ bằng khoảng 37,5% so với 6 tháng đầu năm 2022.
Tuy nhiên, theo ông, khó khăn của thị trường bất động sản đang dần vơi đi. Trước những chuyển biến tích cực của tình hình kinh tế xã hội nói chung và các giải pháp tháo gỡ, thị trường bất động sản có thể bước vào một giai đoạn phát triển mới.
Tư lệnh ngành xây dựng dự báo thị trường bất động sản sẽ ấm dần lên trong các tháng cuối năm nay và có sự phát triển trở lại trong năm 2024.
Nhận định về khả năng hồi phục của thị trường bất động sản, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, tại thời điểm này, thị trường đã có những chuyển biến tốt hơn. Với sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, quý I nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, giao dịch chỉ có hơn 1.000 thì sang quý II đã có sự chào bán trở lại, với khoảng 3.700 giao dịch thành công.
Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
"Nếu quý I năm nay, chủ đầu tư chưa sẵn sàng đưa hàng ra bán thì quý III do niềm tin có dấu hiệu tăng lên nên giao dịch tăng và nguồn hàng tăng hơn. Chúng tôi dự đoán quý IV năm nay là thời điểm bắt đầu phục hồi", Chủ tịch VARS nhấn mạnh.
Để khơi thông dòng chảy cho thị trường bất động sản đã có nhiều giải pháp được đưa ra trong đó tập trung giải quyết hai nút thắt về pháp lý và về dòng vốn.
Về pháp lý, tới đây dự thảo Luật Đất đai sửa đổi dự kiến được Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm nay sẽ có tác động tích cực đến thị trường bất động sản. Trước đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa bổ sung phương pháp thặng dư vào dự thảo sửa đổi Nghị định 44 mới nhất cũng nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng doanh nghiệp bất động sản.
Nhiều giải pháp tháo gỡ cho doanh nghiệp bất động sản trên cả nước được triển khai với kết quả tích cực. Trong đó, Hà Nội đã giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% số lượng dự án gặp khó khăn. TPHCM tháo gỡ được 67 dự án tương đương 37,2% số lượng dự án có vướng mắc.
Các địa phương khác cũng đang đốc thúc giải quyết, gỡ khó cho doanh nghiệp, qua đó thúc đẩy thị trường phát triển trong thời gian tới cùng kỳ vọng gia tăng nguồn cung.
Thị trường bất động sản có nhiều yếu tố khơi thông khó khăn (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Về nguồn vốn, mặt bằng lãi suất hạ nhiệt là yếu tố tích cực tác động tới thị trường. Đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã giảm 4 lần các mức lãi suất điều hành với tổng mức giảm từ 0,5-2%/năm. Lãi suất giảm, nhà đầu tư có thể chuyển tiền qua đầu tư bất động sản khi thị trường ấm trở lại, đón đầu cơ hội tăng trưởng cho một chu kỳ mới.
Thị trường trái phiếu doanh nghiệp đối với lĩnh vực bất động sản trong quý II có sự cải thiện đáng kể. Trong tháng 6 năm nay có 13 đợt phát hành riêng lẻ với tổng giá trị 8.170 tỷ đồng với mức lãi cao so với mặt bằng chung 12-14%, tăng mạnh so với tháng 5 khi chỉ có duy nhất doanh nghiệp phát hành thành công với tổng giá trị 2.600 tỷ đồng. Mức cải thiện này đánh dấu sự phục hồi lòng tin của các nhà đầu tư đối với loại thị trường này.
Khơi thông dòng vốn vào thị trường bất động sản là yếu tố cần thiết để bất động sản trở lại mạnh mẽ đồng thời phát triển thị trường bất động sản bền vững.
Nhà xây giống chùa trong khu quy hoạch từng bị truy trách nhiệm giờ ra sao?
(Dân trí) - Khu quy hoạch biệt thự trong khu dân cư ở TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có người phản ánh một công trình "nhà xây giống chùa" và từng vào nghị trường Hội đồng nhân dân Bạc Liêu bây giờ ra sao?
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, hiện nay công trình "nhà xây giống chùa" này đã được đưa vào sử dụng. Đây là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu".
Theo tìm hiểu của phóng viên, nhà tổ này do Hội Kim hoàn Bạc Liêu xây dựng, có thiết kế theo lối kiến trúc đình, chùa, với kinh phí hơn 6 tỷ đồng do các mạnh thường quân, hội viên kim hoàn đóng góp.
Đây là nơi để hội viên Hội Kim hoàn Bạc Liêu thờ cúng tri ân tổ nghiệp, hoạt động giao lưu, chia sẻ trong sản xuất kinh doanh ngành nghề vàng, bạc, đá quý... và các hoạt động an sinh xã hội khác của Hội ở địa phương.
Công trình (màu đỏ, vàng) bị phản ánh là "nhà xây giống chùa" trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).
Như Dân trí đã phản ánh, tại kỳ họp đầu tháng 12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu, có đại biểu đặt vấn đề trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu) có khu vực được quy hoạch xây nhà biệt thự nhưng có một công trình nhà giống như cái chùa.
Đại biểu này đã "truy" trách nhiệm quản lý Nhà nước của ngành Xây dựng tỉnh Bạc Liêu.
Thời điểm đó, Giám đốc Sở Xây tỉnh Bạc Liêu Huỳnh Quốc Ca khẳng định công trình này xây dựng theo đúng quy hoạch trong khu vực biệt thự. Ông Ca cho rằng về mặt kiến trúc biệt thự thì mỗi nhà xây dựng theo một hình dáng khác nhau.
Ở đây (công trình bị phản ánh) chủ đầu tư xây dựng chức năng nhà này làm phủ thờ nên về mặt kiến trúc giống cái chùa.
Công trình hiện nay đã đưa vào sử dụng là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu" (Ảnh chụp chiều ngày 16/5).
Lãnh đạo Sở Xây dựng cũng cho biết Nhà nước chỉ quản lý cái chung (về quy hoạch), còn hình thức căn nhà giống chùa thì chế tài còn gặp khó vì không có cơ sở xử lý.
10 mẹo đơn giản biến phòng tắm thành spa thư giãn tại nhà
(Dân trí) - Những năm gần đây, do ảnh hưởng của đại dịch, thời gian ở nhà nhiều hơn nên nhu cầu có một không gian thư giãn tại gia để tránh xa sự ồn ào cuộc sống đang ngày càng tăng.
Đó có thể là một phòng ngủ ấm cúng hoặc một khu vực sinh hoạt thú vị, hay một phòng tắm kiểu spa mang lại cảm giác đặc biệt dễ chịu.
Dưới đây là một vài gợi ý đơn giản giúp bạn để biến một phòng tắm cơ bản thành một nơi thư giãn yên tĩnh.
Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn (Ảnh: The Home Depot).
Bạn nghĩ đến màu sắc nào trước tiên khi nhắc đến spa? Có thể là màu xanh lam nhạt và xanh lá cây hoặc các màu trung tính nhẹ nhàng như màu nâu sẫm và màu xám, cùng với các tông màu trắng mang lại cảm giác sạch sẽ. Những màu sắc này phù hợp với mọi loại thiết bị (bàn trang điểm, gương, chậu rửa) cho phòng tắm lấy cảm hứng từ spa của riêng bạn. Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn.
Bạn có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên (Ảnh: The Home Depot).
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiên nhiên có tác dụng tích cực đến tâm lý, làm con người thấy dễ chịu, thoải mái. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc hơn khi ngâm mình trong bồn tắm và ngắm màu xanh mướt của cây cối. Bạn cũng có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên.
Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường (Ảnh: The Home Depot).
Gỗ tự nhiên và kết cấu dệt giúp làm mềm các bề mặt cứng và lạnh của phòng tắm như kính, gạch và kim loại. Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường.
Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn (Ảnh: The Home Depot).
Các yếu tố cổ điển như đèn trần với lớp hoàn thiện bằng đồng mang đến cho phòng tắm một vẻ thư thái, sống động. Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn.
Giữ không gian phòng tắm sạch sẽ, thoáng đãng (Ảnh: The Home Depot).
Sự bừa bộn trong phòng tắm sẽ làm xáo trộn sự bình yên trong tâm trí của bạn, vì vậy, bạn nên đầu tư vào những món đồ có nhiều không gian lưu trữ. Bàn trang điểm với sự kết hợp của tủ và ngăn kéo là một lựa chọn lý tưởng để cất giữ đồ trang điểm và những thứ cần thiết khác. Nó cho phép bạn tìm đồ dễ dàng và giữ không gian sạch sẽ, thoáng đãng.
Phối hợp các chi tiết để tạo nên một không gian như spa tại gia (Ảnh: The Home Depot).
Ở spa, tất cả chi tiết thiết kế được lựa chọn cẩn thận để tạo một không gian yên bình. Bạn hoàn toàn có thể tạo được không gian như thế tại nhà bằng cách sử dụng các phần cứng và phụ kiện có lớp hoàn giống nhau, từ giá treo khăn tắm đến móc áo choàng ở ngay nơi bạn cần khi bước ra khỏi phòng tắm.
Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình (Ảnh: The Home Depot).
Các bề mặt phản xạ như gương, kính và kim loại sáng bóng tạo ra ánh sáng, giúp làm cho không gian trông rộng và thoáng hơn. Khu vực phía trên bàn trang điểm không phải là nơi duy nhất để treo gương. Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình.
Một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn (Ảnh: The Home Depot).
Có thể kỹ năng mát-xa của bạn không tốt như các nhân viên trong spa, nhưng bạn hoàn toàn tận hưởng sự thoải mái trong phòng tắm tại gia nhờ các đặc tính trẻ hóa của xúc giác bằng cách chọn điểm nhấn trong các vật liệu có kết cấu đa dạng. Chẳng hạn, một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn.
Hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm cực kỳ sang trọng (Ảnh: The Home Depot).
Một cách thông minh để làm cho phòng tắm của bạn giống như một spa là tạo sự thoải mái. Bạn hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm mới cực kỳ sang trọng, một chiếc áo choàng mềm mại hoặc chọn một tấm thảm tắm bằng chất liệu cao su cho các ngón chân của bạn hoàn toàn thư giãn.
Hãy trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt (Ảnh: The Home Depot).
Thường những nơi nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe tốt nhất là những nơi trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt, chẳng hạn như một cây nến với hương thơm dịu nhẹ, một bình trà thảo mộc hoặc bình đựng nước hương chanh thơm mát, xà phòng thơm và kem dưỡng da. Để một vài món đồ thư giãn này ở nơi bạn dễ dàng tiếp cận, chẳng hạn mặt bàn hoặc kệ mở, giúp cho không gian phòng tắm của bạn tràn đầy sức sống, giống như một nơi nghỉ dưỡng cá nhân tuyệt vời.
Chưa thể yên tâm khi kinh doanh BĐS đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất
(Dân trí) - Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách, do đó, đại biểu cho rằng việc giao dịch qua sàn là cần thiết và có công chứng hợp đồng.
Tham gia ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi tại hội nghị sáng 29/8, đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội), cần khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch, mua bán, chuyển nhượng, cho thuê mua, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng, quyền sử dụng đất thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Ông Trí cho rằng, chưa thể yên tâm với tình thế hiện tại, khi bất động sản có giá trị kinh tế lớn. "Chúng ta có một thời gian dài mua bán bất động sản một cách thuận tiện, dễ dàng, nhưng cũng rất lộn xộn và khi có sự cố xảy ra thì người dân, Nhà nước dễ chịu thiệt thòi. Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách", ông Trí nêu.
Đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội) (Ảnh: Quochoi.vn).
Để lành mạnh hóa thị trường này, theo ông, việc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản là cần thiết, để đảm bảo chính thức, nghiêm túc, tin cậy và tuân thủ pháp luật. Dự thảo luật cần có những quy định hoàn thiện cơ cấu tổ chức, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản.
Tán thành với nhiều nội dung của dự thảo luật cũng như hồ sơ dự án luật, báo cáo giải trình, tiếp thu đã được trình bày, đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) đóng góp thêm ý kiến về yêu cầu công chứng hợp đồng kinh doanh bất động sản và sàn giao dịch, môi giới bất động sản.
Về công chứng hợp đồng, ông Hoàn cho rằng, quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản cần được quản lý chặt chẽ, vì quy định này là rất cần thiết, quan trọng đối với việc bảo vệ quyền lợi người dân, đáp ứng yêu cầu đảm bảo quyền sở hữu được xác định rõ ràng.
"Khi niềm tin vào quyền sở hữu được bảo đảm thì sẽ thúc đẩy việc mua bán, đầu tư vào tài sản cũng như sự phát triển minh bạch của thị trường bất động sản. Việc ký hợp đồng mua bán bất động sản, cụ thể là giữa doanh nghiệp bất động sản với người dân mà không yêu cầu công chứng là không hợp lý", ông Hoàn nêu.
Đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, ông Hoàn cũng nêu rõ, cơ chế ký mua bán hoàn toàn riêng tư, không có một tổ chức trung gian như tổ chức công chứng để kiểm soát đã gây ra nhiều bất cập, dẫn đến nhiều vụ tranh chấp, lừa đảo, gây tốn thời gian, tiền bạc, làm tổn hại lợi ích của người dân.
Đối với hầu hết cá nhân, việc giao dịch nhà ở không thường xuyên diễn ra, do sự phức tạp và không thường xuyên, nên sự hiểu biết của cá nhân người dân về cách thực hiện giao dịch một cách tốt nhất thường bị hạn chế.
"Không nên phó mặc người dân bước vào giao dịch này với hành trang duy nhất là lòng tin vào sự tử tế của doanh nghiệp bất động sản. Đồng thời đề nghị cần quy định rõ về yêu cầu công chứng để quản lý chặt chẽ quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản", ông Hoàn nói.
Về nội dung trên, đại biểu Văn Thị Bạch Tuyết (đoàn TPHCM), cho hay, trong giao dịch kinh doanh bất động sản, vai trò của công chứng không chỉ là chứng kiến giao dịch diễn ra, mà còn bảo vệ quyền lợi của người mua cũng như người bán đúng theo quy định của pháp luật.
"Thực tế, bất động sản thường là tài sản lớn, là thành quả một đời lao động, chính vì thế, các quy định ràng buộc ở trong hợp đồng giao dịch cần phải có những người am hiểu quy định pháp luật tham gia ý kiến, để khi có tranh chấp xảy ra, hoặc khi một bên không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình thì vấn đề sẽ được giải quyết một cách rõ ràng, minh bạch", bà Tuyết nhấn mạnh.
Cũng tham gia ý kiến ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi, đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) cho rằng nên chế định, công khai minh bạch bất động sản đưa vào kinh doanh, góp phần quan trọng lành mạnh, trọng sạch thị trường hiện nay, khắc phục bất cập trong thời gian qua, đảm bảo quyền và lợi ích của nhà đầu tư và của khách hàng.
Đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) (Ảnh: Quochoi.vn).
Việc công khai cần chú trọng đến công tác thông tin và truyền thông về các dự án bất động sản trên địa bàn để Nhân dân và các cơ quan quản lý nhà nước được rõ. Trong khi đó, Điều 6 của dự thảo luật mới chỉ quy định công khai thông tin trên trang web của doanh nghiệp.
Đồng thời, quy định chi tiết hơn khoản 1, khoản 2 Điều 6 về doanh nghiệp bất động sản phải cung cấp đầy đủ thông tin công khai, trung thực, chịu trách nhiệm về việc cung cấp thông tin công khai về sản phẩm.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) cho biết, thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản nói chung, hoạt động đấu giá nói riêng đang có nhiều vấn đề. Trong hoạt động đấu giá đất có hiện tượng thông đồng "quân xanh, quân đỏ" dìm giá bất động sản… Đây là những hành vi điều chỉnh, thao túng thị trường, nhiễu loạn thị trường hết sức tiêu cực tới thị trường bất động sản.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) (Ảnh: Quochoi.vn).
Về một số nội dung cụ thể về các hành vi bị nghiêm cấm, bà Thanh nhất trí với 7 nhóm hành vi bị nghiêm cấm như dự thảo luật. Bên cạnh đó, đại biểu đề nghị bổ sung hành vi bị nghiêm cấm: đó là thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản và quy định rõ dấu hiệu của việc thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản.
Về điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản, cá nhân hành nghề môi giới bất động sản phải đáp ứng các điều kiện: Có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản; phải hành nghề trong một sàn giao dịch bất động sản hoặc tổ chức môi giới.
Bà đồng tình với quy định trên, bởi trong thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản, kể cả sàn môi giới bất động sản chuyên nghiệp có không ít đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu chế tài xử lý cá nhân hoạt động môi giới bất động sản không có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản và không làm việc trong một tổ chức sàn kinh doanh bất động sản.
Về trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư, bà đề nghị rà soát quy định cụ thể, rõ ràng hơn trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư trong việc đảm bảo minh bạch thông tin để khách hàng chủ động, an toàn trong việc tìm, mua bất động sản.
Hà Nội kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản
(Dân trí) - Hà Nội yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, công khai, minh bạch, đặc biệt, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản khu vực trung tâm.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định phê duyệt Đề án "Phát triển kinh tế đô thị TP Hà Nội", trong đó yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ.
Đánh giá khái quát tình hình phát triển của các ngành nghề trên địa bàn TP Hà Nội, đề án cho biết, trong lĩnh vực bất động sản, đến năm 2020, khu vực đô thị có 22.934 cơ sở kinh doanh bất động sản ngoài Nhà nước. Các cơ sở này tập trung nhiều ở các quận Cầu Giấy (3.600 cơ sở), Thanh Xuân (3.414), Nam Từ Liêm (2.417), Bắc Từ Liêm (2.750), Long Biên (2.680)… thu hút hàng nghìn lao động tham gia, với tốc độ tăng trưởng cao trong giai đoạn 2016-2020.
Hà Nội yêu cầu đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối, kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ (Ảnh: Trần Kháng).
Tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân lĩnh vực kinh doanh bất động sản ngoài Nhà nước tại các quận Tây Hồ tăng 38,57%/năm, Long Biên 24,4%/năm, Hà Đông 39,14%/năm, Nam Từ Liêm 18%/năm, Bắc Từ Liêm 10,68%/năm...
Tuy nhiên, đề án cũng chỉ ra trong quá trình phát triển thị trường bất động sản vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế như: Một số chỉ tiêu về hạ tầng đô thị như nhà ở, giao thông đô thị, diện tích công viên trên đầu người ở mức thấp so với các nước trong khu vực và thế giới.
Hạ tầng đô thị bị quá tải gây nên các hiện tượng tắc nghẽn giao thông, úng ngập và vệ sinh môi trường đô thị, hạ tầng thương mại khu vực đô thị tồn tại nhiều bất cập, khó khăn.
Trên cơ sở đó, thông qua Đề án "Phát triển kinh tế đô thị thành phố Hà Nội" ban hành ngày 13/6, UBND thành phố giao Sở Xây dựng tham mưu giải pháp về phát triển các sản phẩm bất động sản nhà ở, bất động sản công nghiệp, bất động sản thương mại - dịch vụ (mặt bằng bán lẻ, văn phòng cho thuê, khách sạn...).
Đặc biệt, cần kiểm soát, điều tiết đảm bảo thị trường bất động sản phát triển cân đối cung - cầu, ổn định, lành mạnh, công khai, minh bạch; kiểm soát chặt tình trạng đầu cơ bất động sản khu vực trung tâm.
UBND TP Hà Nội yêu cầu các cơ quan chuyên môn khuyến khích phát triển các loại hình công trình xanh, văn phòng xanh, khách sạn xanh thân thiện môi trường phục vụ thị trường cho thuê và kinh doanh du lịch, phù hợp với định hướng về phát triển thương mại - dịch vụ đô thị trung tâm.
Đồng thời, ưu tiên phát triển quỹ nhà ở xã hội tại các khu vực định hướng trở thành quận trong thời gian tới. Công bố danh mục các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, cải tạo xây dựng lại chung cư cũ được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại.
Hà Nội chấm dứt hoạt động dự án công viên trên "đất vàng" gần Hồ Tây
(Dân trí) - Ngày 5/6, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội vừa có quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư "Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội, dự án này có quyết định chủ trương đầu tư số 2999 ngày 16/6/2018 của UBND TP Hà Nội. Nhà đầu tư dự án là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển dịch vụ vui chơi giải trí Hà Nội. Dự án này có tên thương mại là Tổ hợp vui chơi giải trí Sanrio Hello Kitty World Hanoi.
Lý do chấm dứt hoạt động dự án là do nhà đầu tư không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư và không thực hiện thủ tục điều chỉnh địa điểm đầu tư trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư.
Trước đó, UBND TP giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP xem xét, quyết định.
Dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở một vị trí đắc địa bậc nhất nhưng đã bị bỏ hoang nhiều năm nay (Ảnh: Trần Kháng).
UBND TP Hà Nội cho biết, dự án đầu tư Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại, dịch vụ nhà hàng và giải trí tại địa số 153 Yên Phụ (phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) với tổng diện tích khu đất khoảng 2.678m2 được UBND TP ký Quyết định chủ trương đầu tư số 5082 vào 9/2016, chấp thuận Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH là chủ đầu tư.
Tuy nhiên, đến tháng 12/2017, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có Nghị quyết số 229 về việc chấp thuận chủ trương chấm dứt thực hiện dự án trên và ngày 14/12/2017, Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có văn bản thông báo chấm dứt hoạt động dự án.
Đến ngày 15/1/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư có Văn bản số 319 gửi UBND TP về việc Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH chấm dứt thực hiện dự án tại địa điểm số 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ.
Ngày 28/02/2018, UBND TP có Văn bản số 786 chấp thuận đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư và đề nghị của Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH. Đồng thời, giao Tổng Công ty này hoàn tất thủ tục thanh lý dự án Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại dịch vụ nhà hàng và giải trí theo đúng quy định hiện hành của pháp luật.
UBND TP Hà Nội cũng cho biết, đến ngày 29/6/2020, UBND TP có Quyết định số 2843 thu hồi 2.678m2 đất tại số 153 Yên Phụ giao Trung tâm phát triển quỹ đất Hà Nội quản lý theo quy định. Ngày 26/10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản báo cáo UBND TP về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ.
Ngày 16/11/2022, UBND TP có chỉ đạo tại Văn bản số 2162 giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án, đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP theo quy định.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lô đất làm dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở địa chỉ 151-153 Yên Phụ, có vị trí đắc địa bậc nhất Hà Nội. Tuy nhiên, lô đất này đã bị bỏ hoang nhiều năm nay, gây lãng phí và mất mỹ quan đô thị.  
Yêu cầu VICEM hồi sinh tòa nhà văn phòng nghìn tỷ đồng đang "đắp chiếu"
(Dân trí) - Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng chỉ đạo Tổng Công ty Xi măng Việt Nam (VICEM) tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án Trung Tâm điều hành và giao dịch VICEM tại Hà Nội.
Bộ Xây dựng, Tư pháp, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hà Nội nhận được văn bản Văn phòng Chính phủ về dự án Tòa tháp trung tâm điều hành và giao dịch VICEM tại Lô 10E6 - khu đô thị mới Cầu Giấy thuộc quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội.
Tại văn bản này, Văn phòng Chính phủ cho biết đã nhận được ý kiến của các bộ và UBND TP Hà Nội và xét đề nghị của Bộ Xây dựng, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Xây dựng tiếp thu ý kiến các bộ và chỉ đạo VICEM tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án này.
Dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM bị bỏ hoang, nằm trơ khung sau khi hoàn thành phần xây thô vào tháng 8/2015 (Ảnh: Trần Kháng).
Trước đó, cuối tháng 3, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Hồng Minh ký Văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận chủ trương cho phép VICEM được tiếp tục đầu tư hoàn thiện Dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM. Sau khi được chấp thuận, Bộ Xây dựng sẽ chỉ đạo Vicem thực hiện, đảm bảo hiệu quả vốn đầu tư, sử dụng đất và tuân thủ các quy định của pháp luật.
Theo phương án điều chỉnh dự án và đầu tư hoàn thiện dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM tại báo cáo gửi Bộ Xây dựng, VICEM dự kiến sẽ thay đổi thiết kế mặt dựng phần khối tháp từ tầng 6 đến tầng 31 (bỏ hệ lam đá bao che và hệ thống sàn thao tác phục vụ công tác bảo trì, bảo dưỡng phía ngoài phần vách kính). Theo đó, tổng diện tích sàn xây dựng còn lại sau điều chỉnh là 50.613 m2, giảm khoảng 4.887m2.
Trong đó, tổng diện tích sàn xây dựng, dự kiến được cho thuê sàn sử dụng dịch vụ, văn phòng và kinh doanh thương mại là 23.962m2, khoảng 47% diện tích sàn xây dựng. Tổng diện tích sàn xây dựng còn lại do VICEM sử dụng làm trụ sở tổng công ty và các đơn vị thành viên.
Phía doanh nghiệp cho biết đã rà soát quy mô để tiết giảm chi phí đầu tư đối với dự án Trung tâm điều hành và giao dịch VICEM với tổng mức đầu tư sơ bộ điều chỉnh của dự án khoảng 2.354 tỷ đồng. Trong đó, phần giá trị thanh toán khối lượng công việc đã thực hiện là 1.203 tỷ đồng. Phần khối lượng công việc cần tiếp tục đầu tư để hoàn thành dự án dự kiến khoảng 1.150 tỷ đồng.
Tổng công ty này sử dụng nguồn vốn tự có của mình để hoàn thiện dự án này.
Được biết, Tòa tháp trung tâm điều hành và giao dịch VICEM được đầu tư từ năm 2010 với quy mô 31 tầng nổi, 4 tầng hầm. Mục tiêu đầu tư tòa tháp ngàn tỷ của VICEM (doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước) là xây dựng trụ sở làm việc của tổng công ty, các đơn vị thành viên, hội trường và trung tâm thương mại quảng bá sản phẩm.
Tuy nhiên, sau 5 năm xây dựng hoàn thành phần thô của tòa tháp, từ tháng 8/2015, VICEM bất ngờ để hoang.
Theo báo cáo của VICEM, để tránh lãng phí tài sản Nhà nước, trong giai đoạn 2016-2021, VICEM nhiều lần đề nghị Bộ Xây dựng cho phép lập phương án, tìm kiếm đối tác chuyển nhượng tòa tháp để hoàn vốn đầu tư.
Bộ Xây dựng cũng báo cáo và được Thủ tướng chấp thuận cho VICEM chuyển nhượng dự án vào năm 2017. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa chuyển nhượng được do gặp nhiều khó khăn, vướng mắc về pháp luật đầu tư, đất đai, việc sắp xếp, xử lý tài sản nhà đất thuộc doanh nghiệp Nhà nước.
Ngoài ra, việc chuyển nhượng dự án diễn ra trong giai đoạn thị trường bất động sản, đặc biệt phân khúc trung tâm thương mại và văn phòng cho thuê gặp nhiều khó khăn.
Đề xuất cơ chế đặc thù cho TPHCM trong việc làm nhà ở xã hội
(Dân trí) - Sở Quy hoạch - Kiến trúc TPHCM đề xuất Bộ Xây dựng quy định đặc thù cho TPHCM là đô thị đặc biệt có những yêu cầu quản lý khác với nhiều tỉnh, thành có mật độ đô thị hóa chưa cao.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc TPHCM vừa có báo cáo về việc triển khai các dự án nhà ở xã hội giai đoạn 2016-2025.
Qua rà soát quá trình triển khai các dự án nhà ở xã hội giai đoạn 2016-2021, đa số các đồ án quy hoạch phân khu trên địa bàn TPHCM đã được duyệt hiện nay chưa xác định vị trí, diện tích quỹ đất nhà ở xã hội hoặc chưa cập nhật các dự án nhà ở xã hội.
TPHCM muốn có cơ chế đặc thù làm nhà ở xã hội (Ảnh: Minh Minh).
Việc bắt buộc tất cả dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại tại các đô thị từ loại 3 trở lên phải dành 20% quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội là chưa phù hợp với thực tiễn.
Cụ thể, việc yêu cầu tất cả các dự án phải dành quỹ đất nhà ở xã hội mà không căn cứ vào chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của địa phương; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch đô thị; điều kiện kinh tế, địa lý của từng địa phương… có thể dẫn đến quỹ đất này không được đầu tư, lãng phí và làm tăng giá nhà ở.
Đối với các dự án nhà ở thương mại có quy mô sử dụng đất nhỏ hơn 2ha tại các đô thị đặc biệt và loại 1, quy định phải dành 20% quỹ đất để xây nhà ở xã hội là không khả thi do không đủ diện tích tối thiểu để đầu tư được một khối nhà ở xã hội độc lập đạt tiêu chuẩn.
Quỹ đất này cũng không khả thi nếu chuyển thành nhà ở xã hội dạng thấp tầng do đô thị đặc biệt, loại 1 không khuyến khích loại hình nhà ở này để tiết kiệm quỹ đất. Đồng thời, nếu xây nhà ở xã hội dạng nhà liên kế trong các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị có thể tiềm ẩn các tiêu cực, không công bằng.
Trường hợp người thu nhập thấp vào ở các căn hộ nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại cao cấp, siêu cao cấp thì chỉ tính riêng chi phí quản lý vận hành tòa nhà, các dịch vụ thiết yếu khác trong các dự án này không phù hợp với thu nhập của họ.
Do đó, Sở kiến nghị Bộ Xây dựng sớm rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản hướng dẫn thi hành các luật liên quan đến quy hoạch phù hợp với quy định của Luật Quy hoạch.
Sở cũng đề xuất Bộ Xây dựng quy định đặc thù cho TPHCM là đô thị đặc biệt có những yêu cầu quản lý khác với nhiều tỉnh, thành có mật độ đô thị hóa chưa cao.
Sở kiến nghị Bộ Xây dựng nghiên cứu xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch nhằm cung cấp thông tin đồng bộ, thống nhất, đầy đủ, chính xác, kịp thời cho công tác lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và thực hiện quy hoạch...
Đề xuất nghiên cứu cho phép một chủ đầu tư có nhiều dự án đang được triển khai trên cùng một quận, huyện thì được hoán đổi diện tích đất để xây dựng nhà ở xã hội tập trung vào một dự án nhằm tạo điều kiện cho chủ đầu tư kinh doanh, khai thác và vận hành được thuận lợi hoặc có các quy định, giải pháp khác về cơ chế chính sách thu hút đầu tư...
Đối với UBND TPHCM, Sở đề xuất đẩy nhanh tiến độ lập, trình thẩm định và phê duyệt đồ án quy hoạch chung thành phố làm cơ sở phê duyệt các đồ án điều chỉnh, triển khai nhà ở xã hội phù hợp định hướng giai đoạn tới.
Thành phố giao UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức rà soát điều chỉnh các đồ án quy hoạch phân khu 1/2000 tại địa phương, lập hồ sơ điều chỉnh quy hoạch chi tiết để cập nhật, báo cáo Sở Quy hoạch Kiến trúc định kỳ hàng quý, từ đó báo cáo UBND TP.
Giới trẻ tận hưởng nhiều đặc quyền khi thuê biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1
(Dân trí) - Đề cao lối sống đa trải nghiệm, linh hoạt, nhiều bạn trẻ đã thuê chung các căn biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1 để tận hưởng đặc quyền nghỉ dưỡng, đồng thời nắm bắt cơ hội kinh doanh tại tâm điểm phía đông Hà Nội.
Trải nghiệm cuộc sống chuẩn resort giữa Thủ đô
Gen Z - những người sinh sau năm 1997, có đặc trưng đề cao xu hướng sống trải nghiệm, chú trọng đến giá trị bản thân, tính cách và cảm xúc cá nhân.
Nhận định về thế hệ này, ông Đỗ Hữu Hưng, CEO của Accesstrade Vietnam chia sẻ: "Gen Z là đối tượng trẻ, chưa tích lũy nhiều tài sản nhưng theo thống kê, họ lại mua tới 20% hàng hóa cao cấp, trong lĩnh vực thời trang hoặc công nghệ. Nhiều nhóm bạn còn sẵn sàng chi tiền thuê chung biệt thự hay đi du lịch ở những nơi sang chảnh để đa dạng hóa trải nghiệm tận hưởng".
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều tiện ích trong vài bước chân đem đến những đặc quyền sống riêng có giúp giới trẻ hưởng thụ cuộc sống "trong sướng, ngoài sang" (Ảnh: Vinhomes).
Trong đó, việc thuê hay mua nhà với giới trẻ không chỉ đơn thuần là có một nơi để ở, mà còn là nơi gia tăng trải nghiệm tận hưởng, thư giãn cũng như thể hiện chất riêng không thể trộn lẫn. Đó là lý do Vinhomes Ocean Park 1 được các bạn trẻ tìm đến và coi là không gian sống mơ ước.
Nơi đây tập trung đa tiện ích "all - in - one", đáp ứng nhu cầu từ ăn uống, vui chơi, giải trí đến mua sắm, giáo dục, y tế trong vài bước chân. Vinhomes Ocean Park 1 cũng sở hữu những tiện ích, cảnh quan thiên nhiên độc đáo, không gian khoáng đạt đậm chất biển cùng hệ tiện ích nghỉ dưỡng để cân bằng cuộc sống.
Đó là nơi tất cả có thể "sạc pin" sau những giờ làm việc căng thẳng hay thậm chí biến những không gian này thành nơi làm việc đầy cảm hứng.
Cuộc sống như ở tại các khu nghỉ dưỡng biển 5 sao khiến "quận trung tâm" Ocean City thu hút giới trẻ đến mua, thuê ở trải nghiệm (Ảnh: Vinhomes).
Nhiều đặc quyền khi vừa thuê ở, vừa kinh doanh
Vài năm gần đây, Vinhomes Ocean Park 1 - "quận trung tâm" của "Thành phố điểm đến" Ocean City ghi nhận nhiều nhóm bạn trẻ rủ nhau thuê các căn biệt thự, shophouse thấp tầng vừa để ở, vừa để làm việc vừa kinh doanh, đồng thời hưởng trọn vẹn những đặc quyền sống mà khu vực nội đô không thể đáp ứng. Việc thuê chung biệt thự tại Vinhomes Ocean Park 1 nay trở nên dễ dàng hơn nhờ chương trình "Sức sống trung tâm" được chủ đầu tư Vinhomes trợ lực.
Với các bất động sản đã bàn giao nhưng chưa hoàn thiện nội thất, chưa về ở - kinh doanh hoặc cho thuê tại các phân khu thấp tầng, chủ sở hữu sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí thi công xây dựng cơ bản tầng 1, tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Chương trình cũng hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng.
Đối với các căn cho thuê, chủ sở hữu sẽ được hỗ trợ thêm 30% phí môi giới và khách thuê cũng được hưởng lợi khi Vinhomes hỗ trợ tiền thuê lên đến 24 triệu đồng/năm. Căn cho thuê đã được chủ nhà hoàn thiện nội thất tối thiểu tầng 1 gồm trần tường sàn đã được hoàn thiện, thiết bị vệ sinh, đầu chờ bếp và điều hòa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống dây tín hiệu, ống đi dây, ổ cắm theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư yêu cầu, giúp việc khởi sự kinh doanh thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Lê Ngọc, 25 tuổi, chuyên viên truyền thông cùng 4 người bạn khác thuê một căn biệt thự ở quận Ocean Park chia sẻ: "Nhờ hỗ trợ của chủ đầu tư, chúng tôi được trải nghiệm chất sống theo chuẩn resort tại biệt thự Vinhomes, không gian sống được dọn sẵn, nội ngoại thất bài bản có thể vào ở ngay với mức giá thuê mềm hơn sức tưởng tượng".
Không chỉ thuê biệt thự thấp tầng để hưởng thụ cuộc sống "trong sướng, ngoài sang", Ngọc và nhóm bạn còn có ý định tận dụng lợi thế mặt bằng rộng, đẹp của các căn thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1 để mở chuỗi cửa hàng đồ ăn sạch - mô hình đang thịnh hành ở các khu đô thị tập trung tầng lớp trung lưu và chuyên gia nước ngoài, vốn rất quan tâm đến nguồn gốc và chất lượng thực phẩm.
Theo đánh giá, mặt bằng của những căn shophouse, biệt thự thấp tầng ở Vinhomes Ocean Park 1 có lợi thế rộng rãi, vỉa hè thông thoáng, đi lại dễ dàng, có chỗ đỗ xe thuận tiện… Đây là điều kiện phù hợp cho việc kinh doanh các ngành hàng mang đậm tính trải nghiệm như ăn uống, ẩm thực, giải trí, làm đẹp… Những phân khu như Hải Âu, Sao Biển đã kín đặc các hàng quán, với hàng nghìn lượt khách đổ đến vào mỗi cuối tuần, nghỉ lễ, tạo nên không khí sôi động, sầm uất.
Đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với quy mô dân số lên đến hơn 60.000 dân và tiềm năng tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ vào các năm tới hiện là mảnh đất màu mỡ để các thương nhân trẻ vun trồng những ý tưởng kinh doanh độc đáo.
Cộng đồng cư dân ở đây không chỉ là người trẻ, cặp đôi, gia đình hạt nhân,… mà còn quy tụ nhiều chuyên gia, doanh nhân, lao động nước ngoài đến từ Nhật, Hàn, châu Âu, Mỹ… Đây là những nhóm tiêu dùng đề cao lối sống "làm hết sức, chơi hết mình", coi trọng yếu tố trải nghiệm kết hợp với mua sắm, thích thú với những điều mới mẻ, độc đáo.
Do đó, tại Vinhomes Ocean Park 1, các bạn trẻ thuê nhà không chỉ được tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng 5 sao tại "quận trung tâm" mà còn mở ra các cơ hội kinh doanh đón trọn dòng khách khổng lồ. Sắp tới đây khi mảnh ghép Vinhomes Ocean Park 2, 3 với những công trình, tiện ích quy mô lớn hoàn thiện, "thành phố điểm đến" Ocean City được kỳ vọng đón hàng triệu lượt khách vãng lai lẫn cư dân ghé thăm mỗi năm.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 hoặc 0947 003 773
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Mẹo đơn giản giữ cho ngôi nhà mát mẻ trong đợt nắng nóng
(Dân trí) - Không có gì tuyệt vời hơn là được đắm mình trong một không gian mát mẻ giữa cái nắng nóng như thiêu như đốt của mùa hè. Dưới đây là các mẹo làm cho căn nhà thoáng mát hơn.
Mùa hè đã đến với cái nóng như thiêu như đốt. Trong khi đó, biến đổi khí hậu đã khiến nhiệt độ tăng lên đến mức cực đoan, làm mùa hè đến sớm và gây ra các đợt nắng nóng thường xuyên.
Một ngôi nhà mát mẻ và thoải mái cực kỳ quan trọng vì sẽ tác động tích cực đến sức khỏe của chúng ta. Tuy nhiên, việc giữ cho ngôi nhà của bạn mát mẻ có thể là một thách thức, đặc biệt là khi nhiệt độ tăng. Mặc dù điều hòa không khí là một biện pháp đơn giản để hạ nhiệt nhanh nhưng nó khiến bạn đau đầu khi nhìn vào hóa đơn tiền điện cuối tháng.
Bạn muốn làm dịu bớt cái oi bức của nắng hè mà không tốn kém? Hãy thử một số mẹo đơn giản dưới đây. 
Không có gì kinh khủng hơn việc nhà bạn không có máy lạnh trong cái nóng bức của mùa hè. Nhưng không vấn đề gì. Bạn có thể tạo điều hòa không khí của riêng mình.
Một chiếc điều hòa không khí tự chế đơn giản (Ảnh: Getty).
Đơn giản chỉ cần lấy một chai chứa đầy đá rồi bỏ một thìa muối vào, sau đó đặt tủ đông. Muối giúp điểm đóng băng của nước thấp hơn, khiến đá lạnh lâu hơn. Sau khi làm xong, bạn chỉ cần đặt các chai đá này trước quạt. Gió từ quạt sẽ thổi không khí mát từ bề mặt băng, tạo ra một làn gió mát mẻ, tương tự như hơi lạnh phả ra từ máy điều hòa.
Ngoài ra, một bát nước đặt trước quạt hoặc khăn ướt đặt trên quạt cũng có tác dụng hạ nhiệt cho căn phòng của bạn.
Cửa sổ mở cũng sẽ cho làm không khí nóng vào nhà, thay vì không khí mát. Vì vậy, đóng cửa sổ và kéo rèm là một cách để cản ánh sáng oi bức và hơi nóng của mùa hè vào căn phòng của bạn.
Đóng cửa sổ và kéo rèm vào ban ngày khi nhiệt độ ngoài trời cao (Ảnh: Unsplash).
Tuy nhiên, khi nhiệt độ giảm xuống, như vào ban đêm, bạn có thể mở cửa sổ để không khí mát lưu thông quanh nhà, giúp bạn ngủ ngon hơn.
Tương tự như cửa sổ, khi sức nóng ở mức cao nhất, bạn hãy đóng cửa các phòng không sử dụng hạn chế làn gió nóng vào phòng. Khi trời bắt đầu hạ nhiệt hãy mở cửa phòng để không khí mát mẻ có thể đi khắp nhà.
Một bộ ga trải giường phù hợp là cách mang lại cho bạn cảm giác mát mẻ trong nhà của mình. Khi nhiệt độ tăng cao, bạn nên chọn các loại vải cotton hoặc vải lanh có màu sáng, siêu thoáng khí và giúp làm mát cơ thể. 
Việc chọn đúng rèm có thể ảnh hưởng lớn đến lượng nhiệt vào nhà của bạn. Rèm xếp lớp giúp giảm nhiệt độ trong nhà do bạn có thể điều chỉnh lượng ánh sáng chiếu vào phòng bằng cách thay đổi kích thước của khe hở giữa các thanh.
Rèm giúp cản nắng chiếu vào ngôi nhà (Ảnh: Getty).
Bạn nên đóng rèm từ sáng muộn đến tối sớm và đầu tư vào các loại rèm có màu trắng hoặc màu pastel được làm từ chất liệu nhẹ nhàng và thoáng mát.
Cây xanh có thể giúp làm mát ngôi nhà trong thời tiết oi bức của mùa hè.
Một số loại tốt nhất bao gồm cây đa búp đỏ, vạn niên thanh, cây cọ, cây lưỡi hổ và cây xanh.
Bóng đèn là một nguồn sản xuất nhiệt khác tại nhà, đặc biệt là bóng đèn sợi đốt. Tắt bóng đèn hoặc sử dụng ở mức sử dụng tối thiểu để làm mát ngôi nhà của bạn.
Tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết (Ảnh: Freepik).
Tương tự như bóng đèn, các thiết bị điện cũng tỏa nhiệt. Vì vậy, hãy tắt tất cả thiết bị không sử dụng. Ngoài ra, hãy nhớ rút phích cắm khỏi ổ, thay vì chỉ tắt công tắc. Mặc dù không bật thiết bị, nhưng khi chúng cắm vào ổ điện vẫn tiếp tục tiêu hao năng lượng và điều này sẽ sinh ra nhiệt.
Một giải pháp thay thế cho đá trước quạt là tấm vải ướt bên cửa sổ mở. Làn gió từ bên ngoài sẽ chuyển sang mát mẻ nhờ độ ẩm từ tấm vải, giúp hạ nhiệt độ trong phòng. Phun sương cũng sẽ tạo ra hiệu ứng tương tự.
Nếu bạn có nhiều quạt, bạn có thể tạo ra làn gió chéo để làm cho căn phòng mát hơn. Ví dụ, một chiếc quạt ở cửa ra vào có thể thổi không khí mát vào phòng, trong khi quạt ở cửa sổ (hướng ra ngoài) sẽ kéo không khí nóng đi.
Sử dụng quạt để lưu thông không khí (Ảnh: Getty).
VCRE hợp tác cùng Nobu Hospitality nâng tầm dịch vụ nhà hàng khách sạn và phong cách sống
(Dân trí) - Công ty Bất động sản Bản Việt (VCRE) và Nobu Hospitality (Nobu) công bố hợp tác chiến lược nhằm phát triển các dự án nhà hàng, khách sạn và căn hộ tại Việt Nam.
Không chỉ dừng lại ở những công trình cao cấp, sự cộng hưởng của 2 thương hiệu là tiền đề nâng tầm trải nghiệm sống khác biệt dành cho những thế hệ dẫn đầu xu hướng thời thượng tại Việt Nam. Đồng thời, những dự án trong tương lai sẽ mang đến không gian sống đầy sáng tạo, kết hợp nét đặc trưng của thương hiệu Nobu cùng tinh hoa nghệ thuật sống của địa phương.
Định hình trở thành nhà phát triển bất động sản phong cách sống khơi nguồn cảm hứng, VCRE cho rằng, hơn cả một dự án bất động sản, mỗi không gian đều đòi hỏi tính nghệ thuật, mang dấu ấn phong cách sống của từng chủ nhân thông qua sự tâm huyết và tỉ mỉ từ giai đoạn phát triển đến khi bàn giao.
Nobu với xuất phát điểm là một nhà hàng tại New York. Sau 3 thập kỷ, qua bàn tay nhào nặn của huyền thoại trong giới đầu bếp - Nobuyuki Matsuhisa, góc nhìn đầy chiến lược của Robert de Niro và Meir Teper, đây đã trở thành một thương hiệu quốc tế với chuỗi hơn 60 nhà hàng, khách sạn, căn hộ danh tiếng.
Cái bắt tay cùng VCRE tại thị trường Việt Nam cũng đánh dấu sự mở rộng của thương hiệu phong cách sống toàn cầu này tại khu vực Đông Nam Á, hứa hẹn mở ra một "hừng đông" mới cho bất động sản hàng hiệu Việt Nam với dự án hợp tác đầu tiên - Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng.
Ông Trevor Horwell, Tổng giám đốc điều hành của Nobu Hospitality, cho biết: "Thật vinh hạnh khi người đồng hành cùng Nobu trên hành trình phát triển tại khu vực Đông Nam Á là VCRE - đối tác chiến lược có chung lý tưởng kinh doanh. Chúng tôi đang gấp rút triển khai nền móng vững chắc để tạo ra điểm chạm độc bản, nơi chứa đựng tinh hoa và cam kết của cả hai. Đà Nẵng thừa hưởng đặc quyền thiên nhiên, sở hữu những bãi biển quyến rũ không thua kém bất kỳ thủ phủ du lịch nào trên thế giới. Cùng với kinh nghiệm và sự giúp sức từ VCRE, chúng tôi kỳ vọng sẽ lan tỏa niềm đam mê đối với ẩm thực, nhà hàng và khách sạn cao cấp đến các khách hàng tương lai tại Việt Nam".
Tọa lạc trên bãi biển Mỹ Khê - một trong 10 bãi biển đẹp nhất châu Á - cùng giao lộ của cung đường Võ Nguyên Giáp và đường Võ Văn Kiệt, dự án Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng là một khu phức hợp gồm căn hộ, khách sạn, các dịch vụ ẩm thực (F&B), hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của Đà Nẵng.
Tại đây, nhà hàng Nobu nổi tiếng thế giới, với ẩm thực phong cách Nobu sẽ được đưa vào vận hành. Khu vực khách sạn với công suất 206 phòng, trong đó có 18 phòng suite sang trọng; không gian tổ chức hội nghị và sự kiện sang trọng, 253 căn hộ cao cấp do Nobu quản lý.
"Mong muốn tạo nên phong cách sống độc bản và những trải nghiệm đáng giá nhất, VCRE rất vinh hạnh khi được hợp tác cùng Nobu Hospitality để hiện thực hóa tầm nhìn chiến lược của mình. Nobu và VCRE sẽ kiến tạo nên những không gian đầy cảm hứng, làm giàu thêm trải nghiệm sống của khách hàng. Là doanh nghiệp Việt, VCRE tin chắc rằng với sự cộng hưởng cùng thương hiệu tầm cỡ quốc tế có chung tầm nhìn, VCRE có thể góp phần vào bức tranh đầu tư chung của đất nước, đưa Đà Nẵng trở thành điểm đến lý tưởng và năng động bậc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Võ Thành Lâm, Tổng giám đốc của Bất động sản Bản Việt, nhận định tại buổi lễ ký kết.
Nơi đất khó bán, người khó mua bậc nhất ở TPHCM hiện nay
(Dân trí) - Bán đảo Thanh Đa trải qua 3 thập niên quy hoạch nhưng chưa đi vào triển khai. Người dân muốn bán đất cũng không ai mua, sợ "dính" quy hoạch và rắc rối pháp lý.
Anh Nguyễn Văn Thanh sinh năm 1992, đúng thời điểm bán đảo Thanh Đa (quận Bình Thạnh, TPHCM) được quy hoạch. Đến nay đã 31 năm, cậu bé Thanh đỏ hỏn mới chào đời ngày nào giờ đã lấy vợ, sinh con. Còn Thanh Đa vẫn như một đứa trẻ chưa được nuôi lớn, vẫn chờ ngày hiện thực hóa quy hoạch.
Căn nhà anh Thanh ở được thừa hưởng từ ông bà, mái lợp tôn núp sau đám lau sậy. Căn nhà nhỏ lụp xụp bất tiện trong sinh hoạt, đôi lần anh nghĩ tới bán nhà đi nơi khác sinh sống. "Nhưng bán không ai mua, vì người ta sợ quy hoạch treo", anh Thanh nói.
Người đàn ông gắn tuổi đời với quy hoạch Thanh Đa nói thêm: "Ở đây người ta cứ nói nhà cửa lụp xụp như vùng quê, nhưng chẳng qua là dính quy hoạch thôi. Thử cho xây dựng thoải mái đi, nhà cao tầng ầm ầm luôn".
Không chỉ mình anh Thanh, nhiều người dân khác tại Thanh Đa khi được hỏi về đất đai đều lắc đầu vì quy hoạch "treo". Hơn 30 năm qua, vì trong diện quy hoạch, người dân trên bán đảo Thanh Đa không được xây dựng mới, sửa chữa nhà cửa. Giao dịch nhà đất nếu có diễn ra chỉ bằng giấy viết tay, giá mua bán cũng kín đáo.
Người dân Thanh Đa gặp khó trong sửa chữa, xây mới nhà cửa (Ảnh: Nhật Quang).
Khảo sát một số trang bất động sản về mua bán, cho thuê nhà đất cho thấy các tin đăng bán tại Thanh Đa không nhiều. Một số tin đăng nhà đất với diện tích khoảng 48-60m2 đưa ra mức giá khoảng 50-60 triệu đồng/m2 cho đất ở Thanh Đa. Với các lô lớn hơn có tầm nhìn sông thì giá có thể gấp 2, gấp 3 lần tùy vị trí.
Một tin được đăng ngày 5/9 rao diện tích nhà 55m2 trên đường Bình Quới khoảng 2,5 tỷ đồng, có thương lượng. Nhà được xây trên đất chính chủ, có xác nhận nguồn gốc đất, có bản vẽ sơ đồ nhà đất, cam kết không tranh chấp.
Tuy nhiên, môi giới cho biết việc mua bán được thực hiện qua vi bằng. Các bên mua - bán xác lập với nhau bằng văn bản được văn phòng Thừa phát lại lập ra. Hình thức này có nhiều rủi ro về mặt pháp lý.
Ông Kiên, một nhà đầu tư, chia sẻ hiếm khi nghĩ tới việc mua bán đất ở Thanh Đa, vì dính quy hoạch nên thủ tục khá phức tạp, lại có nhiều rủi ro khó lường. Hơn 30 năm qua, Thanh Đa nằm trong diện quy hoạch "treo", không có nhiều thay đổi, hạ tầng hạn chế nên khả năng tăng giá không nhiều và giao dịch cũng ít. Ở góc độ đầu tư kiếm lời, Thanh Đa không phải lựa chọn của số đông.
Chị Vũ Thị Lan, 30 tuổi, bán tạp hóa và nước giải khát trên con đường duy nhất xuyên suốt bán đảo Thanh Đa, kể quán hàng chủ yếu bán cho người dân khu vực, ít khách vãng lai. Thi thoảng, quán chị có khách từ bên ngoài vào uống nước là để đi bộ vào bên trong câu cá. Thu nhập bấp bênh, gọi là có tiền rau tiền chợ.
Theo chị Lan, các hồ câu tại Thanh Đa được khai thác trong nhiều năm trở lại đây, là nguồn thu đáng kể cho người dân. Mỗi giờ, giá câu khoảng 250.000-300.000 đồng, đông nhất vào cuối tuần, còn trong tuần thì rải rác. "Người dân ở đây không còn cấy lúa, không trồng rau, làm hồ câu cũng kiếm thêm mớ, không lẽ đi chơi, mà chơi hoài lấy tiền đâu ăn", chị Lan cười nói.
Kinh doanh hồ câu cá nở rộ ở Thanh Đa (Ảnh: Nhật Quang).
Ông Nguyễn Văn Mỹ, 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở phường 28, Thanh Đa cười ngượng ngạo khi nhắc tới quy hoạch bán đảo Thanh Đa. Thời trai trẻ tuổi đôi mươi, ông Mỹ cùng gia đình trồng lúa trồng rau trên đồng ruộng Thanh Đa.
Cách đây 8 năm, ông bỏ hẳn nghề, bởi "chuột phá quá, mình trồng lúa nó cắn quá trời, không giữ được". Ông chuyển qua trồng rau muống cũng trên những thửa ruộng ngập nước đó, nhưng thất bại vì đất nhiễm phèn.
Những ngày này, ông trồng sen trên cánh đồng cỡ 3.000-4.000m2, mỗi ngày hái cả trăm bông. Ông Mỹ kể kiếm về khoảng trăm nghìn đồng, rồi rau cháo qua ngày. Bà cụ thân sinh ông Mỹ nay đã ngoài 70 tuổi, ông kể cụ vẫn nhất quyết trông chờ quy hoạch, được bồi thường, muốn xem Thanh Đa đổi khác. Nhưng bao giờ đổi khác thì bản thân ông vẫn chưa biết.
Người dân Thanh Đa kể về khó khăn từ quy hoạch "treo" (Video: Nhật Quang).
Hay tin Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi nói ngày 30/4/2025 hoàn thành tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư mới cho dự án quy hoạch lại Thanh Đa, ông Mỹ mừng. Nhưng nỗi lo âu lại hiện lên trong ánh mắt, vì bao năm qua câu chuyện lặp đi lặp lại nhiều lần, sau mỗi lần niềm hi vọng lại vơi bớt.
"Treo quy hoạch hoài, các nhà không được buôn bán đất đai, làm ruộng không cũng chẳng được gì. Nếu không thực hiện quy hoạch Thanh Đa thì cần hủy bỏ để người dân làm ăn, sinh sống", ông Mỹ cho biết.
Condotel "hiếm như lá mùa thu", cả miền Trung không có căn bán mới
(Dân trí) - Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục trầm lắng với số liệu đáng chú ý là cả tháng 8 vừa qua, miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung condotel mở bán mới.
Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của DKRA cho thấy, nguồn cung biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse nghỉ dưỡng và căn hộ khách sạn (condotel) mới tiếp tục giảm mạnh so với quý II năm ngoái. Nguyên nhân khiến nguồn cung liên tục giảm mạnh là trong bối cảnh trầm lắng như hiện nay, các chủ đầu tư thận trọng hơn trong việc đưa sản phẩm ra thị trường.
Cụ thể, trong tháng 8 vừa qua, phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng có sức cầu thị trường khiêm tốn, lượng tiêu thụ chỉ bằng 15% so với cùng kỳ. Phần lớn giao dịch trong tháng tập trung chủ yếu ở những sản phẩm có mức giá dưới 10 tỷ đồng/căn.
Đối với shophouse nghỉ dưỡng, trong tháng 8, nguồn cung mới tiếp tục xu hướng giảm, xấp xỉ 99% so với cùng kỳ và tập trung cục bộ tại khu vực miền Nam. Riêng miền Bắc và miền Trung vẫn vắng bóng dự án mở bán mới.
Sức cầu thị trường shophouse nghỉ dưỡng ở mức rất thấp, lượng tiêu thụ còn hạn chế bằng 1% so với cùng kỳ năm 2022. Giá bán sơ cấp không có nhiều biến động rõ nét.
Đáng chú ý, nguồn cung condotel trên cả nước trong tháng 8 vừa qua ghi nhận sụt giảm hơn 75% so với tháng trước và giảm hơn 77% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 8 nguồn cung mới chỉ ghi nhận 100 căn, tập trung chủ yếu ở khu vực miền Nam (87 căn) và miền Bắc (13 căn). Riêng miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung mở bán mới.
Hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng ven biển Đà Nẵng (Ảnh: Hà Phong).
Sức cầu thị trường vẫn còn khá thấp, chỉ có 17 căn tiêu thụ mới trong tháng 8, tương đương 14% so với cùng kỳ năm 2022.
Giá bán sơ cấp của phân khúc condotel không có nhiều biến động so với tháng trước và vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao do chi phí vốn hiện nay vẫn khá cao. Cụ thể, ở miền Nam, giá bán dao động 55,5-81,7 triệu đồng/m2, trong khi đó ở miền Bắc giá nằm trong khoảng 35,5-44,2 triệu đồng/m2.
Trước đó, theo số liệu từ Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), trong quý II năm nay, các sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp (giá trên 10 tỷ đồng) gần như không ghi nhận giao dịch, phải cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm cắt lỗ của nhà đầu tư mua trước đó. Lượng giao dịch chủ yếu từ các sản phẩm nghỉ dưỡng có pháp lý đầy đủ, có giá dưới 40 triệu đồng/m2.
Tại báo cáo thị trường bất động sản của Bộ Xây dựng, trong quý II năm nay, mặc dù cũng có những tín hiệu tích cực về cơ chế chính sách, lãi suất ngân hàng trong xu hướng giảm, tuy nhiên lượng tồn kho được đánh giá tiếp tục tăng hơn so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ trọng tồn kho chủ yếu ở phân khúc bất động sản nhà ở riêng lẻ, đất nền của các dự án và căn hộ nghỉ dưỡng. Trong khi đó, 6 tháng đầu năm nay, phân khúc bất động sản du lịch có 8 dự án được hoàn thành, đưa ra thị trường 3.385 sản phẩm nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú, tăng trên 133% so với quý IV/2022.
Bộ Xây dựng nhận định, giá bán bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục có xu hướng giảm, tuy nhiên, mức độ giảm không nhiều như thời điểm cuối năm trước do các chi phí vốn hiện nay vẫn ở mức cao, nhưng thanh khoản thị trường trầm lắng, gần như không ghi nhận phát sinh giao dịch.
Hồ sơ nữ đại gia phía Nam muốn làm 40.000 căn nhà ở xã hội
(Dân trí) - Chủ tịch Kim Oanh Group muốn làm 40.000 căn nhà ở xã hội mà thị trường trọng điểm là Bình Dương, Đồng Nai.
Mục tiêu sẽ phát triển 23 dự án nhà ở xã hội và 3 dự án nhà thu nhập thấp với khoảng 40.000 sản phẩm được bà Đặng Thị Kim Oanh - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Kim Oanh Group - chia sẻ mới đây tại một sự kiện. Tổng mức đầu tư là khoảng 31.000 tỷ đồng. Thị trường trọng điểm là Bình Dương, Đồng Nai. 
Giai đoạn 1, từ nay đến năm 2026, công ty dự kiến giới thiệu ra thị trường 14 dự án với 25.000 sản phẩm. Năm 2023, công ty sẽ đưa ra thị trường 4.800 sản phẩm nhà ở xã hội thấp tầng và cao tầng tại Bình Dương, Đồng Nai. 
Công ty dự kiến chuyển dự án nhà ở thương mại có diện tích 8,6ha tọa lạc tại phường Bình Thắng, Dĩ An sang nhà ở xã hội, quy mô 8.000 căn. Hay dự án rộng 26,7ha ở Thủ Dầu Một, dù đã được duyệt chủ trương nhà ở thương mại nhưng công ty cũng đang thực hiện các thủ tục pháp lý chuyển qua phát triển nhà ở xã hội.
Một dự án nhà ở xã hội độc lập cũng được công ty công bố triển khai, như Khu dân cư Hòa Phú (Thủ Dầu Một, Bình Dương), quy mô 1.700 căn hộ. Hay dự án Phú Hội nằm trong quỹ đất 20% của dự án thương mại 84ha ở Nhơn Trạch (Đồng Nai) dự kiến cung cấp 4.500 căn hộ.
Nếu kế hoạch này được triển khai, Kim Oanh Group đã làm "nóng" đường đua làm nhà ở xã hội khu vực phía Nam. Thị trường vốn biết đến với một số doanh nghiệp trong phân khúc này như Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán: HQC), Nam Long (mã chứng khoán: NLG) hay Công ty Lê Thành. 
Địa ốc Hoàng Quân gắn liền với Chủ tịch HĐQT Trương Anh Tuấn dường như đã làm "bá chủ" trên thị trường trong nhiều năm qua. Công ty đã hoàn thiện hơn 10.000 căn hộ nhà ở xã hội, đang trong quá trình đầu tư xây dựng 14 dự án với hơn 25.000 căn. 
Trong mục tiêu xây dựng 1 triệu căn nhà ở xã hội của Chính phủ, Chủ tịch Hoàng Quân cũng đăng ký thực hiện 50.000 căn đến năm 2030.
Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kim Oanh Group, sinh năm 1970 tại Thừa Thiên Huế. Chồng bà là ông Nguyễn Thuận, Phó chủ tịch HĐQT tập đoàn này.
Bà Đặng Thị Kim Oanh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kim Oanh Group (Ảnh: KOG).
Trước khi bén duyên với bất động sản, bà Kim Oanh trải qua nhiều nghề khác nhau trong hoàn cảnh khó khăn, thiếu thốn.
Đến năm 2008, bà lập một văn phòng môi giới nhỏ ở Bình Dương, tiền thân của Kim Oanh Group ngày nay. Công ty sau đó mở rộng thị trường hoạt động ra Đồng Nai, Bình Dương, TPHCM...
Một sự chuyển dịch khác là Kim Oanh Group trở thành nhà phát triển dự án. Đến nay, quỹ đất công ty sở hữu được công bố khoảng 500ha tại Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Phú Quốc (Kiên Giang). 
Vụ việc đình đám liên quan đến bà chủ Kim Oanh Group được nhắc đến nhiều trong thời gian qua là mối quan hệ làm ăn với Tập đoàn Tân Hiệp Phát.
Bà Oanh từng có đơn kêu cứu vì cho rằng bị "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" liên quan đến ông Trần Quí Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hiệp Phát và 2 con gái là Trần Uyên Phương và Trần Ngọc Bích.
Theo đó, bà Oanh vay 500 tỷ đồng với lãi suất 3%/tháng từ phía ông Thanh, thế chấp 2 dự án. Tuy nhiên khi Kim Oanh Group đã trả lãi và gốc đầy đủ thì không được nhận lại tài sản thế chấp. Ngược lại, phía luật sư đại diện cho bà Trần Uyên Phương khẳng định không tồn tại bất kỳ giao dịch cho vay hay thế chấp tài sản nào với bà Oanh.
Kim Oanh Group cũng từng xuất hiện trong thương vụ nhận chuyển nhượng cổ phần công ty trong vụ án thâu tóm 43ha "đất vàng" TP Thủ Dầu Một, Bình Dương.
Vụ án này sau đó được đưa ra xét xử, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao xác định không có cơ sở chứng minh bà Đặng Thị Kim Oanh câu kết với bị can trong vụ án để thành lập pháp nhân chuyển nhượng trái luật khu đất vàng 43ha sang cho tư nhân.
Kim Oanh Group còn dính tới các lùm xùm cáo buộc "trốn thuế", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Tuy nhiên, trả lời truyền thông, bà Oanh cho biết "vàng thật không sợ lửa", đã được tòa án làm rõ và các cơ quan chức năng xác nhận bằng văn bản không có sai phạm thuế.
Nhà ở xã hội - Dòng sản phẩm được quan tâm trên thị trường bất động sản
(Dân trí) - Trước tình trạng trầm lắng của thị trường bất động sản, dòng sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thực như nhà ở xã hội vẫn ghi nhận có lượng giao dịch đáng kể.
Nhà ở xã hội là điểm sáng trên thị trường hiện nay
Theo số liệu công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản được Bộ Xây dựng công bố vừa qua, trong quý II/2023, có tới 96.977 giao dịch thành công. Trong đó, đáng chú ý là lượng giao dịch căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ đạt 29.725 giao dịch (chiếm gần 30% tổng giao dịch bất động sản).
Chỉ số này cho thấy, bất động sản ở thực vẫn là dòng sản phẩm được thị trường đón nhận trong bối cảnh thị trường ảm đạm. Nhất là dòng sản phẩm nhà ở xã hội với nhiều số liệu tích cực.
Tính đến quý II/2023, cả nước có 294 dự án nhà ở xã hội đang xây dựng, cung cấp ra thị trường gần 300.000 căn hộ. Trong đó, 201 dự án đang triển khai với hơn 16.000 căn hộ nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị; 93 dự án với quy mô xây dựng khoảng 127.272 căn hộ nhà ở xã hội cho công nhân khu công nghiệp.
Theo giới chuyên gia, hiện tại là thời điểm thích hợp cho khách hàng mua nhà ở xã hội, bởi dòng sản phẩm này được Nhà nước đặc biệt quan tâm tạo điều kiện. Tháng 4, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà ký Quyết định 388/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030". Đồng thời, Chính phủ đã thông qua gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, cho vay ưu đãi đối với người mua nhà ở xã hội.
Mức giá đặc biệt tạo tính thanh khoản cho nhà ở xã hội
Theo giới chuyên gia, nhà ở xã hội vẫn là dòng sản phẩm có tính thanh khoản tốt trên thị trường hiện nay bởi nhiều lý do thuyết phục.
Thứ nhất, đây là bất động sản có tính đặc thù về đối tượng khách hàng, không phải tất cả người dân đều có thể mua. Theo điều 49 Luật Nhà ở 2014, có 9 đối tượng được phép mua nhà ở xã hội. Mặt khác, nhu cầu an cư, ổn định cuộc sống của lực lượng lao động công nhân, viên chức, thu nhập thấp… là rất lớn. Cộng hưởng với đối tượng mua cùng nhu cầu là mức giá dễ tiếp cận từ dòng sản phẩm này.
Đây là sản phẩm nhà ở có sự ưu đãi trợ giá từ Nhà nước, vì vậy các căn hộ nhà ở xã hội sở hữu mức giá vừa túi tiền, nằm trong khả năng chi trả của nhiều người lao động. Những dự án nhà ở xã hội thường có các gói vay ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách giúp nhiều gia đình thu nhập thấp có thể hiện thực hóa giấc mơ sở hữu căn nhà riêng.
Đơn cử như dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng (tên thương mại The Ori Garden), ghi nhận lượng quan tâm lớn từ khách hàng tại Đà Nẵng với hơn 700 hồ sơ đăng ký mua.
Dự án cung cấp ra thị trường những căn hộ nhà ở xã hội giá thành hợp lý, chất lượng tương xứng với nhiều dự án nhà ở thương mại trung cấp.
Chủ đầu tư cho hay, khách hàng chỉ cần trả trước khoảng 286 triệu (tương đương 30% giá trị sản phẩm) là có thể sở hữu một căn hộ 1+1 phòng ngủ (58m2) và được Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay với lãi suất chỉ 4,8%, dư nợ giảm dần trong 25 năm.
Theo đó, trong vòng 14 năm đầu, người mua nhà trả gốc và lãi từ 4,9 triệu/tháng. Năm thứ 15, số tiền cần thanh toán là 3,41 triệu đồng/tháng, năm thứ 25 chỉ còn 2,34 triệu đồng. Như vậy, trung bình một tháng, người mua sẽ chi trả 3,8 triệu đồng/tháng để sở hữu căn hộ hiện đại. Số tiền này tương đương chi phí thuê một căn phòng trọ tại Đà Nẵng.
Người dân Đà Nẵng nộp hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội dự án The Ori Garden (Ảnh: The Ori Garden).
Theo chia sẻ từ chủ đầu tư, dự án vẫn đang mở đợt nhận hồ sơ đăng ký mua căn hộ. Những hồ sơ nộp từ đợt trước nhưng khách hàng chưa mua được và nếu vẫn có nhu cầu mua thì sẽ được chủ đầu tư hướng dẫn thủ tục chuyển sang đợt đăng ký sắp tới.
Vinhomes tặng 1.000 ô tô điện VinFast cho khách hàng
(Dân trí) - Từ nay đến hết 30/9, khách hàng đặt mua căn hộ và biệt thự tại các khu đô thị Vinhomes trên cả nước sẽ có cơ hội sở hữu một trong các mẫu ô tô điện VinFast là VF 5 Plus, VF 8 và VF 9 sau khi ký hợp đồng mua bán.
Chương trình hưởng ứng chuỗi hoạt động của Quỹ Vì tương lai xanh do tập đoàn Vingroup phát động, nhằm kêu gọi sự đồng hành, chung tay xây dựng tương lai xanh bền vững.
Theo đó, các khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe VF 5 Plus. Các khách hàng mua biệt thự/sản phẩm thấp tầng dưới 20 tỷ đồng được tặng xe VF 8; mua biệt thự hoặc sản phẩm thấp tầng trên 20 tỷ đồng được tặng xe VF9.
Tổng số lượng ô tô điện đến tay khách hàng Vinhomes là 1.000 chiếc. Chương trình áp dụng kèm điều kiện và điều khoản cụ thể với từng dự án Vinhomes như Vinhomes Ocean Park, Mega Grand World, Vinhomes Golden Avenue, Vinhomes Grand Park… được đăng ký chính thức và giới thiệu ra thị trường.
Theo đại diện Vinhomes, chương trình tặng 1.000 xe điện nhằm hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup khởi xướng với sứ mệnh góp phần vào mục tiêu không phát thải vào năm 2050 của Chính phủ, thúc đẩy những hành trình xanh trong cuộc sống hàng ngày, nâng cao nhận thức của cộng đồng vì ngày mai xanh cho các thế hệ tương lai. 
Cụ thể, Quỹ Vì tương lai xanh sẽ triển khai 10 chương trình hành động trọng điểm trên phạm vi toàn quốc, đi sâu vào 10 lĩnh vực thiết yếu của đời sống, bao gồm: di chuyển xanh, năng lượng xanh, văn phòng xanh, tiêu dùng xanh, môi trường xanh, vườn đô thị xanh, du lịch xanh, giáo dục xanh, y tế xanh và thể thao xanh. Hiện tại, với mỗi chiếc xe bán ra, VinFast cho biết trích 1 triệu đồng vào Quỹ Vì tương lai xanh.
Bên cạnh việc đóng góp vào Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes khuyến khích cư dân và khách hàng sử dụng xe điện cho việc đi lại để lan tỏa phong cách sống xanh, góp phần giảm phát thải ra môi trường chung dựa trên việc tiêu thụ năng lượng bền vững.
Hiện quản lý và vận hành 29 khu đô thị trên toàn quốc, Vinhomes chú trọng mang tới cho cư dân môi trường sống sinh thái với mật độ xây dựng thấp, sử dụng vật liệu tái tạo và nguồn năng lượng bền vững.
Vinhomes cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động cộng đồng hướng tới lối sống xanh như Run4Green - đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày hay Go Green - đổi rác lấy quà. Khuôn viên đô thị cũng quy hoạch các khu vực trạm sạc công cộng cho xe điện, hỗ trợ tối đa các cư dân yêu lối sống xanh.
Đặc biệt, năm 2022, Vinhomes đã tổ chức sự kiện "Nhà xanh xe điện - Mở lối tương lai" để cư dân hai miền Nam - Bắc có cơ hội trực tiếp lái thử xe điện VinFast.
Với việc tặng 1.000 xe ô tô điện VinFast hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes không chỉ mang đến cơ hội "Ở nhà xanh - đi xe xanh" cho các cư dân tương lai mà còn góp phần ủng hộ xu hướng sống xanh bền vững, vì tương lai xanh cho mọi người.
The Ori Garden - Nâng tầm tiêu chuẩn chất lượng nhà ở xã hội
(Dân trí) - Chung cư nhà ở xã hội lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị Bàu Tràm Lakeside (The Ori Garden) kỳ vọng thiết lập tiêu chuẩn mới cho nhà ở xã hội khi kiến tạo những tổ ấm có thiết kế hiện đại, trong quần thể nhiều tiện ích.
The Ori Garden xóa đi nhiều lầm tưởng về nhà ở xã hội
Nhà ở xã hội (NOXH) là loại hình nhà ở có sự hỗ trợ mức giá ưu đãi của Nhà nước cho những nhóm đối tượng được hưởng theo quy định của Luật Nhà ở. Theo điều 49 Luật Nhà ở 2014, có 9 đối tượng được mua nhà ở xã hội gồm: người có công với cách mạng; hộ gia đình nghèo, cận nghèo ở nông thôn, hộ gia đình thuộc diện thu hồi đất; người thu nhập thấp, hộ nghèo hoặc cận nghèo tại khu vực đô thị; người lao động làm việc tại các khu công nghiệp và ngoài công nghiệp; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ thuộc công an nhân dân và quân đội nhân dân; cán bộ công chức theo quy định và những đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ nhưng không thuộc diện bị thu hồi nhà ở.
Với giá thành phải chăng, nhiều khách hàng có những lầm tưởng về NOXH khi cho rằng, loại hình nhà ở này thường chỉ là những cơ sở lưu trú thông thường, ít được đầu tư bài bản về hạ tầng, tiện ích, hay chất lượng công trình chưa cao.
Trên thực thế, điều này là có cơ sở khi nhiều NOXH hiện nay là những tòa nhà cung cấp những căn hộ bình dân. Trong khi đó, dịch vụ tiện ích chỉ ở mức đáp ứng cơ bản, chưa kích thích cảm hứng sống thư giãn và tận hưởng của cư dân, vì thiếu đi những tiện ích hiện đại, tính ứng dụng cao. Bên cạnh đó, nhiều dự án NOXH còn chưa đáp ứng về mặt an ninh và dịch vụ vận hành cho cư dân. Vì vậy, những căn hộ chất lượng cao, vận hành tốt vẫn là mơ ước của nhiều người thu nhập thấp.
Với mong muốn mang đến những căn hộ hiện đại, nhiều tiện ích cùng mức giá hợp lý cho đại đa số người dân Đà Nẵng, The Ori Garden được chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Sài Gòn Đà Nẵng dành nhiều tâm huyết thiết lập một tiêu chuẩn mới về NOXH. Theo đó, dự án có chất lượng tương đương các chung cư thương mại trung cấp khi hội tụ ba yêu tố gồm: hệ tiện ích hiện đại đồng bộ, thiết kế tối ưu và dịch vụ vận hành, quản lý chuyên nghiệp.
NOXH chất lượng tương đương chung cư thương mại
The Ori Garden sở hữu 3 yếu tố khác biệt so với những dự án NOXH thông thường khác gồm: lối thiết kế có chủ đích, hệ tiện ích khác biệt và đơn vị quản lý vận hành chuyên nghiệp. The Ori Garden được hoàn thiện với chất lượng và kỹ thuật xây dựng cao, vẻ ngoài ấn tượng, kết hợp với gam màu sơn trung tính tạo sự cao cấp cho các tòa nhà.
Trong thiết kế, chủ đầu tư dựa trên sự tinh giản của người Nhật để tạo nên những căn hộ từ 1 - 3 phòng ngủ, diện tích từ 45 - 68m2, phù hợp với những người độc thân cho tới gia đình đa thế hệ.
Với những căn hộ có diện tích nhỏ, chủ đầu tư vẫn thiết kế khéo léo để đảm bảo công năng cho ngôi nhà, đồng thời đưa ra mức giá phù hợp với đại đa số khách hàng. Các căn hộ có đầy đủ không gian chức năng phòng khách, bếp, phòng ngủ, nhà vệ sinh, lô gia.
The Ori Garden tạo nên một không gian sống nhiều tiện ích, đáp ứng nhu cầu đa thế hệ. Con trẻ, ba mẹ, ông bà đều có thể trải nghiệm những tiện ích phù hợp. Chú trọng tới phát triển thể chất và tinh thần lành mạnh cho cư dân, dự án kiến tạo nên cụm 6 vườn chủ đề Nhật Bản; vườn dưỡng sinh; vườn tri thức; bể bơi nhiệt đới, vườn gym ngoài trời…
Theo đó, ông bà, cha mẹ có thể dạo bộ, bơi lội và tập luyện thể thao hàng ngày giúp cải thiện thể chất, nâng cao tinh thần. Trong khi đó con trẻ được thỏa sức sáng tạo, nô đùa tại quảng trường tuổi thơ, khu thể chất trẻ em ngoài trời và tham gia học tập tại nhà trẻ thuộc nội khu dự án.
The Ori Garden cũng sở hữu những dãy phố thương mại với hệ thống cửa hàng, dịch vụ đa dạng giúp cả gia đình giải trí, mua sắm sau những khoảng thời gian căng thẳng. Chuỗi những tiện ích liên hoàn tại The Ori Garden là điểm nhấn giúp dự án sánh ngang với nhiều chung cư thương mại trung cấp khác, tạo sự khác biệt so với nhiều dự án NOXH.
Yếu tố ít tìm thấy ở những dự án NOXH đó là đơn vị vận hành chuyên nghiệp, có nhiều năm kinh nghiệm. Dự án bố trí lễ tân và đội ngũ an ninh giúp cư dân được chăm sóc chu đáo và bảo vệ 24/7. Bên cạnh đó là chuỗi các dịch vụ như: dịch vụ hỗ trợ sửa chữa kỹ thuật cho từng căn hộ, vận hành và duy trì tiện ích nội khu, vệ sinh cảnh quan khu vực công cộng.
Việc có một đơn vị quản lý vận hành dự án có ý nghĩa to lớn với cư dân khi chất lượng dịch vụ, cảnh quan tiện ích của The Ori Garden được chú trọng và nâng cấp. Đồng thời giúp giải quyết những thắc mắc, khiếu nại của cư dân, kiến tạo một cộng đồng văn minh, hiện đại.
Nhà 4 căn hộ nhưng nếu kinh doanh chung cư mini cũng phải lập dự án?
(Dân trí) - Theo Chủ tịch HoREA Lê Hoàng Châu, nhu cầu người ở chung cư mini rất lớn, nên khi hoàn chỉnh xây dựng pháp luật phải tỉnh táo, dùng lý tính không để cảm xúc lấn át.
Phát biểu tại tọa đàm trực tuyến mới đây do báo Tiền Phong vừa tổ chức, ông Nguyễn Mạnh Khởi - Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) - cho biết, tên gọi chung cư mini không có trong Luật. Luật Xây dựng quy định nhà dưới 7 tầng thì hộ gia đình cá nhân được cấp giấy phép xây dựng nhà riêng lẻ.
Theo ông Khởi, nhà ở riêng lẻ dù xây nhiều phòng hay không đều phải đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định. Trong vụ cháy vừa qua, giấy phép cho xây 70% thì chủ nhà xây 100%. Vấn đề này lại liên quan đến thực thi pháp luật.
Chung cư mini ở số 24, ngõ 203 Trường Chinh cao 10 tầng, được xây dựng trên ô đất khoảng 120m2 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Lãnh đạo Bộ Xây dựng cũng cho biết, theo quy định, chung cư được xây dựng từ 2 tầng, có từ 2 căn hộ trở lên. Tuy nhiên, lâu nay ta hiểu là nhà riêng lẻ nên bỏ qua khâu vận hành. Từ tháng 6/2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản đôn đốc các địa phương yêu cầu kiểm tra, rà soát nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ.
"Sau vụ cháy, Bộ cũng có văn bản đôn đốc các địa phương tiếp tục kiểm tra, rà soát các chung cư, nhà ở cao tầng trên địa bàn", ông Khởi nêu.
Ông Khởi cho biết, gần đây sau vụ cháy, có nhiều quan điểm trái chiều về căn hộ mini. Bộ Xây dựng cho rằng, nếu xây căn hộ để bán thì phải lập dự án để thể hiện trách nhiệm, không phân biệt quy mô, số căn và khi bán thực hiện theo Luật Kinh doanh bất động sản. Ý kiến thứ 2, chỉ xây căn hộ cho thuê, trong đó từ 20 căn hộ trở lên phải lập dự án.
Ngoài ra, trong hồ sơ, giấy phép xây dựng phải thể hiện rõ được xây bao nhiêu căn hộ, bao nhiêu tầng, mỗi tầng bao nhiêu căn, mỗi căn bao nhiêu mét. Bộ Xây dựng đang báo cáo để gửi sang Quốc hội.
Về vấn đề thực thi, ông Khởi cho biết, quy định đã có, nhưng thực tế có đáp ứng yêu cầu hay không? Thứ nhất, cơ quan liên quan thực hiện như cấp phép, quản lý hoạt động xây dựng, thanh kiểm tra có thực hiện đúng hay không? Thứ hai, chủ đầu tư xây dựng công trình thực hiện như thế nào?
Cuối cùng là người dân, không thể bắt họ phải thế này, thế kia mà Nhà nước phải tạo ra hành lang pháp lý để người dân nhìn rõ. Đồng thời, nâng cao ý thức phòng cháy chữa cháy, các kỹ năng phòng chống thiên tai cho người dân.
Cũng phát biểu tại tọa đàm này, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) tán thành ý kiến của Chủ tịch Quốc hội, dứt khoát không luật hóa nhà chung cư mini.
Ông Châu đề nghị bổ sung thêm cụm từ "nhà chung cư mini biến tướng" và dứt khoát không hợp thức hóa sai phạm nhà chung cư mini hiện nay.
Hầu hết ban công của các phòng tại chung cư mini ở số 28, ngõ 12 phố Chính Kinh được hàn kín bởi những thanh inox (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo ông Châu, trong Luật Nhà ở có quy định, nhà ở riêng lẻ, nhà ở chung cư. Nhưng quy định là không đầy đủ. Đối với Luật nhà ở 2005, có yêu cầu về nhà ở riêng lẻ, không quy định nhà ở riêng lẻ, không quy định 2 tầng trở lên tối thiểu 2 căn hộ.
Năm 2010, Nghị định 71 mới quy định nhà ở riêng lẻ được xây dựng từ 2 tầng trở lên, mỗi căn hộ tối thiểu 30m2 được cấp giấy chứng nhận. Quy định của Nghị định 71 dẫn tới nhà chung cư mini có 100% căn hộ mini.
Tại TPHCM năm 2010, Nghị định 71 có hiệu lực, TPHCM vẫn không công nhận nhà riêng lẻ xây thành chung cư mini tại đường Cộng Hòa vì không phù hợp với Luật Nhà ở 2005.
Tuy nhiên, ông hoan nghênh Bộ Xây dựng năm 2012 đã ban hành Thông tư 12 về quy chuẩn xây dựng Việt Nam, đã phân loại nhà chung cư thành 5 loại, trong đó có loại hình chung cư mini. Nhu cầu người ở chung cư mini rất lớn, nên khi hoàn chỉnh xây dựng pháp luật phải tỉnh táo, dùng lý tính không để cảm xúc lấn át. Nên quản không nên cấm nhà chung cư mini, quan trọng là giải pháp thế nào.
Chủ tịch HoREA nhấn mạnh, yếu tố an toàn tính mạng, tài sản của người dân phải đặt lên hàng đầu. Nhà chung cư mini từ 20 căn hộ trở lên phải lập dự án, nhưng nhà chung cư mini bé nhất là 2 tầng mỗi tầng 2 căn hộ vẫn được gọi là nhà chung cư.
"Dù chỉ 4 căn hộ nhưng theo tôi nếu kinh doanh chung cư mini thì cũng phải lập dự án. Do đó tôi đề nghị sửa điều 57 dự thảo Luật Nhà ở. Bộ Xây dựng cần khôi phục quy định của Thông tư 12 cho nhà chung cư mini tính chính danh", ông Châu nói.
Ngoài ra, ông Châu cũng cho rằng, nhà chung cư mini là nhu cầu lớn của xã hội, người yếu thế cần nhưng không có nghĩa là chung cư mini 100% căn hộ nhà.
"Tôi đề nghị làm đúng Thông tư 03 của Bộ Xây dựng, quy định rõ nhà chung cư đề nghị xếp loại là dự án nhà chung cư thương mại, diện tích căn hộ nhỏ dưới 45% thì số lượng không chiếm quá 25% tổng số căn hộ", ông Châu nêu.
Căn penthouse "mở hết cỡ" với thiết kế lạ quanh khu vườn thiền
(Dân trí) - Căn penthouse thông tầng nằm trên nóc tòa nhà ở trung tâm Manhattan, New York (Mỹ) mang thiết kế độc đáo bao quanh một khu vườn thiền với một cây anh đào lớn rủ cành bên dưới giếng trời.
Căn penthouse nằm trên tầng 5 và 6 của tòa chung cư chỉ có 9 căn hộ ở số 94 Phố Thompson, trung tâm SoHo.
Thiết kế với hàng loạt tường kính và các tấm có thể di chuyển được giúp căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Căn penthouse có chiều cao gấp 3 lần thông thường với lò sưởi đốt bằng khí gas tuyến tính và hệ thống chiếu sáng tích hợp. Trong ảnh là không gian văn phòng tại tầng 2 của căn hộ.
Sân thượng rộng rãi có khu vực nấu ăn ngoài trời và tầm nhìn toàn cảnh thành phố.
Gian bếp rộng rãi và hiện đại.
Phòng ngủ chính có giếng trời bằng kính suốt từ sàn lên trần, mở ra khu vườn thiền.
Một phòng ngủ khác cũng có cửa sổ lớn đón ánh sáng tự nhiên.
Căn penthouse rộng hơn 325 m2 với 3 phòng ngủ, 3 phòng tắm cùng không gian sân thượng hơn 220 m2. Hầu hết căn hộ được lát sàn đá bazan núi lửa, cùng nội thất bằng gỗ thông chế tác thủ công và trang bị hệ thống nhà thông minh hiện đại.
Cả căn hộ đều ngập tràn ánh nắng nhưng vẫn mang đến cho chủ nhân cảm giác như nằm trong chiếc kén đầy của mình. 
Căn penthouse độc đáo này được rao bán lần đầu tiên vào tháng 2/2020 với giá 11,99 triệu USD. Tới tháng 12, giá căn hộ giảm xuống còn 10,9 triệu USD.
Qua tay nhiều ông lớn, siêu dự án đối diện chợ Bến Thành vẫn "đứng hình"
(Dân trí) - 10 năm, siêu dự án khu tứ giác Bến Thành thi công xong tạm dừng, tái khởi công rồi lại "đứng hình" giữa những nhộn nhịp đổi thay của thành phố hoa lệ.
Đối diện chợ Bến Thành - biểu tượng giao thương của TPHCM - là một dự án cũng được kỳ vọng trở thành biểu tượng, điểm nhấn kiến trúc mới của thành phố 10 triệu dân. Dự án văn phòng - thương mại - dịch vụ - căn hộ ở - khách sạn 6 sao và văn phòng khách sạn (khu tứ giác Bến Thành) có tên thương mại The Spirit of Saigon. Dự án có vị trí vô cùng đắc địa, với mặt tiền 4 đường: Phạm Ngũ Lão - Calmette - Lê Thị Hồng Gấm - Phó Đức Chính, giữa "trung tâm của trung tâm" quận 1 và gần những địa danh nổi tiếng như Bảo tàng Mỹ thuật, ga Bến Thành, Công viên 23/9.
Thiết kế công trình gồm 2 tòa tháp được nối với nhau bằng khối đế và bố trí cách xa nhau. Tòa tháp phía Tây cao 55 tầng, bao gồm các tầng văn phòng cho thuê ở nửa dưới và khách sạn ở nửa trên. Tháp phía Đông cao 48 tầng bao gồm các căn hộ với dịch vụ cung cấp bởi khu khách sạn thông qua kết nối phần đế với tầng hầm.
Điểm nhấn kiến trúc của công trình nằm ở 2 tòa tháp mà theo đơn vị chủ đầu tư thuộc Tập đoàn Bitexco là mang dáng dấp 2 con rồng, biểu tượng của dân tộc Việt Nam. Hai con rồng miệng ngậm 2 viên ngọc thể hiện sức sống mới, sự phát triển mới của kinh tế Việt Nam.
Dự án khu tứ giác Bến Thành có vị trí đắc địa đối diện chợ Bến Thành, ga Bến Thành (Ảnh: Kim Ngọc).
Năm 2013, TPHCM đã chấp thuận cho Tập đoàn Bitexco đầu tư dự án trên với diện tích 8.537m2. Sau đó công trình được khởi công bởi nhà thầu Coteccons và dự kiến hoàn thành năm 2017.
Tuy nhiên, đến năm 2018, dự án mới xong phần cọc móng và 6 tầng hầm, được nghiệm thu. Theo Bitexco, đây là công trình đầu tiên xây 6 tầng hầm và trên thế giới cũng hiếm có dự án làm từng đó tầng hầm. Do đó, dự án đã gặp những khó khăn phức tạp kéo dài không thể tránh khỏi, bao gồm cả nguyên nhân khách quan và chủ quan để thi công xong 6 tầng hầm.
Khoảng năm 2018-2019, dự án có giai đoạn tạm thời dừng thi công. Trong thời gian này, pháp nhân trên giấy chứng nhận dự án được đổi từ Tập đoàn Bitexco (công ty mẹ) sang Công ty TNHH Saigon Glory (công ty con 100% vốn sở hữu của Tập đoàn Bitexco). Bitexco sau đó cũng giải thích việc dừng thi công để tái cấu trúc từ công ty mẹ sang công ty con, do vậy cần có thời gian để các cơ quan quản lý nhà nước, ngân hàng… thẩm định và thực hiện các quy trình, thủ tục theo quy định của pháp luật.
Cuối năm 2019, dự án một lần nữa được nhà thầu Coteccons tái khởi công, thi công 10 tầng khối đế của dự án. Dự án dự kiến được bàn giao trong 10 tháng (tháng 8/2020).
Đầu năm 2020, Sở Xây dựng TPHCM có văn bản xác nhận cho 214 căn hộ thuộc dự án đủ điều kiện được bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Tuy nhiên, Bitexco tuyên bố chưa đưa các căn hộ này ra mở bán (tháng 3/2020).
Chủ đầu tư cũng lên kế hoạch triển khai xây dựng khối tháp từ cuối năm 2020 và phấn đấu hoàn thành dự án vào đầu năm 2023, dù thời hạn cho phép đến năm 2024. Tuy nhiên đến nay, dự án đã dừng thi công nhiều tháng qua và chưa có dấu hiệu khởi động trở lại.
Đầu năm 2021, biển tên Masterise Homes bất ngờ xuất hiện ở tường rào quanh công trường dự án. Cùng với đó, nhà thầu Newtecons cũng "thế chân" Coteccons để xây dựng siêu dự án này, với tên gọi mới One Central HCM.
Một số báo cáo phân tích của công ty chứng khoán và đơn vị nghiên cứu thị trường cho rằng các căn hộ của dự án có thể được mở bán trong năm 2021 với giá trên 500 triệu đồng/m2, thuộc diện đắt đỏ bật nhất TPHCM bấy giờ. Masterise Homes lúc này cũng nổi lên với việc sở hữu loạt dự án hạng sang, hàng hiệu có tiếng tại TPHCM.
Tuy nhiên việc thi công dự án khi có Masterise Homes xuất hiện cũng không có nhiều thay đổi đáng kể. Thậm chí sang đầu năm 2022, cái tên Masterise Homes biến mất trên biển tên và công trình ngừng thi công. 
Biển hiệu dự án khi Masterise Homes xuất hiện (Ảnh chụp năm 2021: Kim Ngọc).
Một "ngôi sao" mới nổi khác là Viva Land (trong hệ sinh thái tập đoàn Vạn Thịnh Phát) được thay thế trên hàng rào, làm nhà phát triển dự án One Central HCM. Lúc bấy giờ, Viva Land giới thiệu dự án này trong danh mục đang phát triển, với tên gọi mới là Pearl.
Nhà phát triển dự án là một doanh nghiệp ký kết hợp đồng hợp tác với đầu tư của một dự án để cùng nhau triển khai dự án đó. Có nhiều cách để hợp tác, từ tư vấn đến đồng hành như một đối tác góp vốn. Nhà phát triển sẽ hỗ trợ chủ đầu tư trong việc huy động vốn, quản lý tài chính, giám sát xây dựng, bán hàng...
Thông thường, các chủ đầu tư không đủ tiềm lực triển khai dự án, nhất là hạn chế về vốn, thì cần nhà phát triển dự án để hỗ trợ, giúp "hồi sinh" dự án. Tuy nhiên cũng có trường hợp chủ đầu tư và nhà phát triển dự án cùng hợp tác để tạo ra sản phẩm tốt phù hợp với thị trường, đảm bảo thanh khoản tốt nhờ thương hiệu công ty lớn.
Cũng giống như Masterise Homes, Viva Land xuất hiện trên thị trường, gây ngỡ ngàng khi liên tục góp mặt trong các dự án đình đám nơi "đất vàng" thành phố, điển hình là IFC One Tower được đổi tên là Saigon One Tower - góc đường Tôn Đức Thắng, Hàm Nghi, Võ Văn Kiệt. Sau khi Viva Land xuất hiện, dự án tiếp tục được thi công.
Biển hiệu dự án khi Viva Land làm nhà phát triển (Ảnh chụp năm 2022: Kim Ngọc).
Tuy nhiên tháng 10/2022, các lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt và dự án cũng "án binh bất động" từ đó đến nay. Logo Viva Land bên ngoài tường rào quanh dự án được gỡ bỏ hoàn toàn. Hiện tại, công trình vẫn được giới thiệu của chủ đầu tư Saigon Glory như ban đầu, không có thêm các nhà phát triển dự án.
Saigon Glory được thành lập năm 2018 với vốn điều lệ 7.000 tỷ đồng. Trong 2 năm 2018-2019, doanh nghiệp không có doanh thu và lỗ sau thuế lần lượt 3 tỷ đồng và 134 tỷ đồng. Cuối năm 2019, doanh nghiệp có nợ gấp 3 lần vốn chủ sở hữu. Tổng nợ phải trả là 20.800 tỷ đồng.
Năm 2020, Saigon Glory phát hành 10 đợt trái phiếu với giá trị 10.000 tỷ đồng, lãi suất năm đầu tiên 11%/năm. Từ năm thứ 2, lãi suất không thấp hơn 11%/năm, là lãi suất tham chiếu của kỳ tính lãi (lãi suất gửi tiết kiệm 12 tháng cho khách hàng cá nhân của Vietcombank) cộng 4,5%/năm. Các đợt trái phiếu này đáo hạn vào tháng 6-7/2023 và tháng 8/2025.
Sau tất cả, Saigon Glory vẫn là chủ đầu tư dự án (Ảnh: Kim Ngọc).
Tháng 10/2022, sau "lùm xùm" về khả năng thanh toán trái phiếu trên thị trường tài chính liên quan vụ lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt, Saigon Glory có cam kết mua lại trước hạn toàn bộ 10.000 tỷ đồng trái phiếu này, theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, công ty mua 5.000 tỷ đồng trái phiếu trước hạn không muộn hơn 12/6/2023 còn giai đoạn 2 không muộn hơn 12/6/2024.
Tháng 4 vừa qua, Saigon Glory có báo cáo về tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu của năm 2022 lên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội. Theo đó trong năm 2022, công ty này có 40 đợt thanh toán lãi trái phiếu cho 10 lô phát hành bên trên, tổng thanh toán gần 1.110 tỷ đồng.
Kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư xanh ở Ecuador
(Dân trí) - Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp gần như không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Dezeen, một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về kiến trúc, vừa đăng tải loạt hình ảnh mới về khu chung cư phức hợp Aquarela ở thủ đô Quito của đất nước Trung Mỹ Ecuador. Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Hình ảnh về khu phức hợp Aquarela đăng tải trên tạp chí.
Tổng thể dự án được tiết lộ sẽ gồm 9 tòa tháp liên kết với nhau thành một khu phức hợp liên hoàn. Giai đoạn một, 3 tòa tháp bậc thang Terra, Aqua và Cielo đã được hoàn thành vào tháng 12/2020. 6 tòa tháp tiếp theo sẽ hoàn thành trong 3 giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2023.
Aquarela được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp. Ông được trao Giải thưởng Pritzker, danh hiệu cao quý nhất thường gọi là giải Nobel của ngành kiến trúc, vào năm 2008.
Khu phức hợp được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp.
Dự kiến khi hoàn thành khu phức hợp sẽ có 573 căn hộ cùng nhiều tiện ích đi kèm. Trong những hình ảnh mới tiết lộ, dù gồm nhiều tòa nhà cao tầng tách biệt, nhưng Aquarela có hàng loạt ban công dài bao quanh tạo cảm giác liền khối và thoáng đãng. Cộng thêm những mảng xanh được thiết kế hợp lý làm cho khu phức hợp nhìn từ xa giống như một ngọn đồi xanh mát.
Aquarela nằm trong thung lũng Tumbaco tươi tốt ở phía đông thủ đô Quito. Kiến trúc sư đã rất khéo léo khi sử dụng các vật liệu đá, gỗ và cây xanh giúp kết nối cụm dân cư với thiên nhiên và địa hình núi đồi, đặc trưng của khu vực.
Nhìn từ xa Aquarela giống như một ngọn đồi xanh mát.
Mỗi tòa tháp trong khu phức hợp cao từ 7 đến 10 tầng. Toàn bộ được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa. Những khu vườn nhỏ được bố trí theo chiều thẳng đứng giúp tòa tháp trở nên nổi bật giữa khung cảnh xung quanh.
Bên trong khu dân cư được xây dựng nhiều tiện ích sang trọng như sân trượt băng, sân chơi bowling, sân golf mini, khu thể thao, hồ bơi trên tầng mái, spa, phòng xông hơi khô, phòng tập yoga, rạp chiếu phim và bệnh viện chăm sóc thú cưng.
Các tòa nhà được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa.
Aquarela được xây dựng dựa trên tính bền vững. Các khu vườn bên trong khu phức hợp được tưới hàng ngày bằng nguồn nước mưa và hệ thống nước thải từ các căn hộ sau khi được lọc theo đúng tiêu chuẩn. Các tấm pin mặt trời gắn trên các tòa nhà sẽ tạo ra năng lượng cung cấp nước nóng cho khu căn hộ.
Khu dân cư tích hợp nhiều tiện ích sang trọng.
Tại Aquarela, mỗi cây bị chặt để phát triển thì sẽ có 10 cây khác được trồng thay thế. Tổng cộng ở đây hiện có 850 cây xanh. Nội thất trong các tòa tháp cũng được tận dụng những nguyên liệu sẵn có hướng tới mục tiêu vì môi trường như quầy lễ tân trong một tòa được làm bằng cây gỗ bị đổ do sét đánh trong một cơn bão.
Aquarela hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
Khu phức hợp Aquarela đang là một trong những công trình được mong đợi nhất, hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
Nguyên nhân hàng quán tấp nập tại Vinhomes Ocean Park 1
(Dân trí) - Đi vào vận hành được gần 5 năm, Vinhomes Ocean Park 1 đã trở thành thiên đường sống - ẩm thực - mua sắm - giải trí hấp dẫn tại phía đông Hà Nội của cộng đồng hơn 60.000 cư dân và hàng nghìn du khách.
Quy mô dân số lớn trở thành động lực thúc đẩy cho nền kinh tế tiêu dùng nơi đây.
Lực đẩy tiêu dùng từ cộng đồng cư dân
Với quy hoạch đồng bộ, bài bản, Vinhomes Ocean Park 1 được đánh giá là "thỏi nam châm" hút làn sóng dân cư về phía đông. Tại đây, các nhu cầu của cư dân từ ẩm thực, mua sắm đến vui chơi, giải trí, giáo dục được đáp ứng trong vài bước chân.
Cùng với đó, không gian trong lành khoáng đạt, hệ thống cảnh quan độc đáo, đa tiện ích, hiện đại, những lễ hội đầy màu sắc cùng dịch vụ nghỉ dưỡng hấp dẫn cũng khiến nhiều người chọn Vinhomes Ocean Park 1 làm nơi an cư lập nghiệp.
Sau hơn 5 năm đi vào vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội) đã trở thành tâm điểm sống mới với quy mô dân số lên tới hơn 60.000 cư dân, tương lai có thể đạt hơn 200.000 người.
Theo khảo sát của Vingroup, đa số cư dân tại Vinhomes Ocean Park 1 là người trẻ độc thân, cặp đôi, gia đình hạt nhân, chuyên gia nước ngoài… Đại đô thị cũng thường xuyên đón lượng khách vãng lai lớn vào các dịp cuối tuần và lễ Tết, mang đến xu hướng kinh doanh homestay hấp dẫn khi nhiều căn hộ trong tình trạng "cháy phòng".
Đây là những tập khách hàng cao cấp của lĩnh vực bán lẻ khi nhu cầu tiêu dùng cao và sẵn sàng chi trả để hưởng những dịch vụ chất lượng. Tiềm năng thậm chí sẽ lớn gấp nhiều lần trong tương lai khi thành phố điểm đến Ocean City hoàn thiện với các tiện ích, công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội, VinWonders… với kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt người mỗi năm.
Những cú hích từ chính sách đồng hành hấp dẫn của chủ đầu tư
Quy mô dân số lớn và gia tăng khiến hàng quán tại Vinhomes Ocean Park 1 tấp nập ngày đêm. "Quận trung tâm" tại Ocean City từ lâu đã trở thành thiên đường ẩm thực, với các món ăn từ món Việt cho tới tinh hoa ẩm thực khắp năm châu như Nhật, Hàn, Trung Quốc, Ý, Ấn Độ, Mỹ…
Không chỉ thu hút bởi thực đơn ngon miệng, hấp dẫn, nhiều nhà hàng, quán cà phê tại đây còn được thiết kế với không gian độc đáo, để du khách check-in. Đặc biệt, những địa điểm ven hồ còn được hưởng lợi từ view biển hồ sang chảnh, với khung cảnh biển xanh, cát trắng, hàng dừa tựa như đang ở Nha Trang, Phú Quốc...
Các cửa hiệu sầm uất cũng được hình thành quanh loạt công trình biểu tượng như Vincom, Đại học VinUni, tòa tháp văn phòng TechnoPark Tower… tạo nên không khí nhộn nhịp, sầm uất cho cả đại đô thị.
Điều được các doanh nhân đánh giá cao tại Vinhomes Ocean Park 1 là mặt bằng kinh doanh rộng rãi, có thể thiết kế thành những mô hình mua sắm trải nghiệm độc đáo…
Vinhomes là một trong số ít những chủ đầu tư đồng hành cùng khách hàng với những chính sách đẩy nhanh quá trình phát triển cộng đồng cư dân như "Tổ ấm an vui 1, 2, 3" và gần nhất là chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng tại các phân khu thấp tầng của Vinhomes Ocean Park 1.
Theo đó, chủ nhà tại các phân khu thấp tầng hiện chưa có kế hoạch về ở hoặc chưa cho thuê sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 để hoàn thiện mặt bằng theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư, với tổng mức hỗ trợ tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Ngoài ra, Vinhomes còn hỗ trợ thêm một phần phí quản lý trong 12 tháng cho chủ sở hữu.
Với các căn chủ nhà cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ thêm tiền thuê 24 triệu đồng/năm. Đối với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp người thuê được hưởng giá hấp dẫn do chủ nhà đã được Vinhomes hỗ trợ, từ đó có thể chọn căn phù hợp.
Khách thuê kinh doanh tại đây cũng được giảm bớt áp lực tài chính do căn cho thuê đã được chủ nhà hoàn thiện nội thất tối thiểu tầng 1 như trần tường sàn đã được hoàn thiện, thiết bị vệ sinh, đầu chờ bếp và điều hòa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống dây tín hiệu, ống đi dây, ổ cắm theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư yêu cầu… giúp việc khởi sự kinh doanh thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Khách thuê trẻ còn có cơ hội khám phá cuộc sống "sướng như biệt thự - trung tâm như phố" tại "quận trung tâm" của thành phố điểm đến Ocean City.
Cùng với sức sống nội sinh của dự án, những chính sách hấp dẫn là chất xúc tác góp phần thu hút thêm hàng nghìn người đến an cư tại "quận trung tâm Ocean Park", biến nơi đây thành trung tâm mới tràn đầy sức sống và tiềm năng bứt phá mạnh mẽ tại phía đông Thủ đô.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 hoặc 0947 003 773
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Lận đận tìm chủ đầu tư dự án khách sạn 5 sao trên "đất vàng" ở Quy Nhơn
(Dân trí) - Khu "đất vàng" K200 rộng gần 11.000m2 nằm sát biển Quy Nhơn (Bình Định) nhưng nhiều năm qua chưa tìm được chủ đầu tư xây dựng khách sạn 5 sao theo quy hoạch.
Ngày 4/10, ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, cho biết Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản (thuộc Sở Tư pháp) đã thông báo đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án tại khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn.
Mức giá khởi điểm tài sản là gần 250 tỷ đồng.
Khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định (Ảnh: Trung tâm Xúc tiến Đầu tư).
Theo đó, tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, thời hạn sử dụng đất là 50 năm, tính từ ngày nhà đầu tư được quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
Thời gian đấu giá lúc 8h30 ngày 28/10, tại Hội trường Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản, số 37 đường Phan Đình Phùng, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Mục đích để thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ tại khu đất K200 với diện tích gần 11.000m2; hiện đất đã giải phóng mặt bằng.
Qua tìm hiểu, khu đất  K200 (phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn) nằm ngay ngã 3 của hai mặt tiền đường, ví như khu "đất vàng" ở TP Quy Nhơn là An Dương Vương và Lý Thái Tổ và tọa lạc gần bờ biển Quy Nhơn.
Khu đất K200 "bất động" từ năm 2018 đến nay (Ảnh: Doãn Công).
Sau nhiều lần thay đổi nhà đầu tư, rồi bỏ hoang khu đất, từ tháng 6, UBND tỉnh Bình Định có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư với hình thức đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất này.
Đến ngày 7/7, UBND tỉnh Bình Định quyết định ban hành phương án đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ (khu đất K200) với diện tích gần 11.000m2.
Trong đó, đất xây dựng công trình gần 6.000m2; đất cây xanh, sân bãi, đường nội bộ gần 5.000m2.
Số tầng nổi công trình khoảng 40-45 tầng (1 khối đế và 1 khối tháp); số tầng hầm được xác định tối đa là 3 tầng (được dùng để đỗ xe phục vụ nhu cầu của khách sạn hoặc kinh doanh thương mại).
Dự án có với kinh phí sơ bộ 2.500 tỷ đồng. Thời gian dự kiến tổ chức thực hiện đấu giá từ quý III năm nay, nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra được chủ đầu tư cho khu "đất vàng" này.
Tòa nhà phủ cây xanh mang thiên nhiên trở lại thành phố
(Dân trí) - Tòa nhà Villa M ở Paris (Pháp) có toàn bộ mặt tiền bao phủ bởi cây xanh, trông giống như một khu vườn thẳng đứng giữa lòng thành phố.
Tọa lạc tại Montparnasse, tòa nhà rộng 8.000 m2 này có nhà hàng, không gian làm việc chung, phòng tập thể dục và quầy bar trên tầng thượng. Tất cả không gian đều tập trung vào lối sống lành mạnh với mong muốn "mang thiên nhiên trở lại thành phố".
Một khu phức hợp với khách sạn, nhà hàng, văn phòng và quầy bar đươc bao phủ bởi cây xanh (Ảnh: Dezeen).
Bên ngoài của tòa nhà được bao phủ bởi cây leo bò kín các cạnh và ban công nhìn ra từ phòng ngủ của khách sạn. Ngoài ra, nhiều loại cây xanh khác cũng được trồng trong các không gian của tòa nhà như cây dược liệu, cây ăn quả và cây lâu năm có kích thước trung bình đến lớn.
Ban công nhìn từ phòng ngủ (Ảnh: Dezeen).
Các nhà thiết kế của công trình này chia sẻ với Dezeen: "Chúng tôi thiết kế Villa M như một tuyên ngôn kiến trúc theo chủ nghĩa tự nhiên, đó là một tòa nhà của một kỷ nguyên mới, nơi con người không còn đối lập với thiên nhiên và cuộc sống. Bản thân tòa dinh thự là giá đỡ cho khu vườn thẳng đứng. Cây cối sẽ phát triển và bao phủ toàn bộ mặt tiền, biến tòa nhà thành một khu rừng dược liệu thẳng đứng và trở thành kiến trúc chính".
Lối vào của Villa M dẫn thẳng đến sảnh khách và không gian nhà hàng với nhà bếp mở.
Triptyque Architecture, đơn vị chịu trách nhiệm thiết kế công trình, cho biết: "Khi bước vào tòa nhà, du khách sẽ được đắm chìm trong một thành phố của năng lượng sống và lòng nhân từ, một không gian làm bằng gỗ, bê tông, và những thảm thực vật, sự chào đón thân thiện, và một nhà bếp rộng mở. Tất cả được bao quanh bởi cây xanh".
Khách sạn được thiết kế như một cái kén thư giãn với không gian xanh mướt (Ảnh: Dezeen).
Tầng trệt là không gian hội nghị, trong khi 2 tầng trên có 20 "văn phòng mở" và không gian làm việc chung, phòng tập thể dục với võ đài quyền anh và các phòng tập yoga.
4 tầng trên cùng của tòa nhà là khách sạn với 67 phòng được thiết kế như "những cái kén thư giãn" với ban công đầy cây xanh.
Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững (Ảnh: Dezeen).
Trách nhiệm với môi trường cũng thể hiện trong các lựa chọn vật liệu. Tất cả không gian nội thất của khách sạn hướng tới sự đơn giản, tự nhiên, với trần và cột bê tông tương phản với sàn và ván gỗ màu nhạt. Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững.
"Khách du lịch sẽ cảm thấy như đang ở chính ngôi nhà của mình, trong những căn phòng yên tĩnh và dễ chịu. Lấy con người làm trung tâm để phục vụ chính là điều mà Villa M hướng tới".
Quán bar trên tầng thượng là một ốc đảo lơ lửng với tầm nhìn tuyệt đẹp ra Tháp Eiffel (Ảnh: Triptyque Architecture).
Tầng thượng của tòa nhà là một quán bar, được mô tả như một "ốc đảo lơ lửng" với cây ăn quả và thực vật có tầm nhìn bao quát toàn thành phố Paris.
Vướng mắc tại dự án bất động sản do địa phương áp dụng pháp luật chưa đúng
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, hầu hết khó khăn, vướng mắc của các dự án bất động sản thuộc thẩm quyền giải quyết của các địa phương, nguyên nhân chủ yếu là do hiểu và áp dụng pháp luật chưa đầy đủ, chưa đúng.
Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 33 ngày 11/3/2023 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững, Bộ Xây dựng cho biết, trong quý II, nguồn cung bất động sản, nhà ở vẫn hạn chế, bằng khoảng 50% so với quý I trước đó và bằng khoảng 29% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều dự án triển khai bị chậm hoặc bị dừng hẳn do nhiều dự án gặp khó khăn vướng mắc về pháp lý, về nguồn vốn…
Về hoàn thiện thể chế, pháp luật, theo Bộ Xây dựng, cơ bản các khó khăn, vướng mắc về mặt thể chế, pháp luật liên quan đến việc đầu tư xây dựng, kinh doanh bất động sản thuộc thẩm quyền giải quyết của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành, đã được tháo gỡ thông qua việc ban hành các Nghị định của Chính phủ và các Thông tư của các Bộ.
Tuy nhiên, một số khó khăn, vướng mắc về mặt thể chế, pháp luật thuộc quy định của Luật đang được Chính phủ đề xuất tháo gỡ trong dự thảo các luật trình Quốc hội xem xét thông qua trong thời gian tới, cụ thể:
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về vấn đề đất đai trong các quy định của Luật Đất đai hiện hành về: Phương pháp xác định giá đất; tính tiền sử dụng đất; bảng giá đất; giải phóng mặt bằng… trong dự thảo Luật Đất đai sửa đổi.
Tháo gỡ khó khăn về phát triển nhà ở xã hội trong các quy định của Luật Nhà ở hiện hành về: Việc quy hoạch, bố trí quỹ đất làm nhà ở xã hội; việc lựa chọn chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội; ưu đãi và trách nhiệm của chủ đầu tư; đối tượng và điều kiện được thụ hưởng chính sách, quản lý nhà ở xã hội… trong dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Nhiều dự án bất động sản ở huyện Mê Linh (Hà Nội) đang chậm triển khai cả thập kỷ (Ảnh: Hà Phong).
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về đất ở - đất khác khi chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà ở thương mại theo pháp luật về đầu tư trong dự án thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư về: Tỷ lệ 100% chủ sở hữu phải thống nhất khi thực hiện xây dựng lại nhà chung cư cấp C - chưa hư hỏng nặng, nguy hiểm; chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư; hệ số K bồi thường; quy đổi diện tích căn hộ và giá quy đổi trong phương án bồi thường trong dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi.
Về rà soát tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của các dự án bất động sản, Bộ Xây dựng, Tổ công tác đã làm việc trực tiếp với nhiều địa phương, đồng thời tiếp nhận các văn bản, kiến nghị của các địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội, người dân.
Theo đó, Bộ Xây dựng, Tổ công tác đã rà soát, xử lý theo thẩm quyền, đồng thời đã có văn bản chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc theo chức năng, nhiệm vụ được giao đối với các khó khăn, vướng mắc của các dự án mà Tổ công tác nhận được.
Qua tổng hợp, nghiên cứu, xem xét các văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc và kiến nghị của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân gửi đến cho thấy, hầu hết các khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền giải quyết của các địa phương. Nguyên nhân chủ yếu do địa phương hiểu và áp dụng pháp luật chưa đầy đủ, chưa đúng,...
Hiện tại, các địa phương đều đã đang tích cực tập trung giải quyết tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản. Đến nay, 2 thành phố lớn là Hà Nội, TPHCM có nhiều dự án bất động sản nhất cả nước đã có những kết quả  tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản hết sức tích cực.
Tuy nhiên, theo Bộ Xây dựng, việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án bất động sản còn nhiều khó khăn do quá trình triển khai thực hiện nhiều dự án kéo dài, pháp luật qua các thời kỳ có nhiều thay đổi, dẫn đến nhiều khó khăn, vướng mắc rất khó tháo gỡ; một số cán bộ, công chức, cơ quan, đơn vị thực thi pháp luật có tâm lý sợ sai, sợ trách nhiệm.
Về phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, Bộ Xây dựng đã có nhiều văn bản đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân.
Các địa phương cũng đã đang tích cực tập trung triển khai phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân theo Đề án đã được Chính phủ giao và hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Đến nay, đã hoàn thành 41 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân với quy mô khoảng 19.516 căn.
Các địa phương cũng đã đang công bố danh mục dự án đủ điều kiện để các ngân hàng làm cơ sở triển khai Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi.
Thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn các địa phương triển khai có hiệu quả Đề án xây dựng 1 triệu căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã có nhiều văn bản đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Về nguồn vốn tín dụng, Bộ Xây dựng cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các ngân hàng thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng; nhiều lần hạ lãi suất điều hành, đồng thời chỉ đạo các ngân hàng tăng cường tiết kiệm chi phí qua đó từ đầu năm đến nay lãi suất cho vay đã hạ 0,5-2% và cơ bản mặt bằng lãi suất đã ổn định.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp phản ánh lãi suất cho vay vẫn còn cao và còn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận, vay vốn từ các tổ chức tín dụng.
Về trái phiếu doanh nghiệp, Bộ Xây dựng cho biết, Bộ Tài chính đã có nhiều văn bản chỉ đạo doanh nghiệp đã phát hành trái phiếu tập trung nguồn lực thanh toán nợ trái phiếu, bảo đảm quyền lợi của các nhà đầu tư.
Tuy nhiên thời gian qua, một số doanh nghiệp bất động sản đã phát hành một lượng trái phiếu rất lớn (hàng ngàn tỷ đồng) và có hạn trả nợ vào năm nay, trong khi doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn về dòng tiền để trả nợ. 
Bộ Xây dựng kiến nghị cần tập trung thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội, giải ngân vốn đầu tư công và các nguồn vốn cho vay ưu đãi để tạo động lực, sức lan tỏa, thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Bên cạnh đó là phải quán triệt đây là nhiệm vụ cấp bách, quan trọng cần tập trung giải quyết theo nguyên tắc khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền của cấp nào thì cấp đó phải giải quyết; chấm dứt tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm, kéo dài thời gian giải quyết.
Hướng dẫn cách 'biến hình' cho cửa sổ chỉ bằng cuộn băng dính đen
(Dân trí) - Cách dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Nếu đang muốn tạo cho không gian cửa sổ của mình trở nên độc đáo hơn, bạn có thể tham khảo cách mà một người dùng mạng TikTok chia sẻ. Theo đó, người này đã dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn của mình chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Cụ thể, tài khoản TikToker @lizlovery đã chia sẻ cách thức biến hóa hoàn hảo cho bất kỳ ai đang tìm kiếm một dụng cụ tự làm, giá rẻ nhưng có thể tạo ra một sản phẩm sang trọng.
Tất cả những gì bạn cần để hoàn thiện diện mạo mới cho khung cửa sổ là một cuộn băng dính điện màu đen, thước đo và kéo. Có một lưu ý là trước khi bắt đầu, hãy làm sạch cửa sổ một cách cẩn thận. Đo đạc nơi bạn muốn đặt băng dính và sau đó bắt đầu dán. 
Hình ảnh cửa sổ lúc ban đầu và sau khi được "biến hình" nhờ băng dính đen. 
"Chất kết dính trên băng dính điện không mạnh bằng chất kết dính trên băng dính truyền thống, vì vậy chất này hoàn hảo để dính vào cửa sổ - đặc biệt nếu bạn là người thuê nhà. Điều đó giúp bạn có thể dễ dàng loại bỏ chúng khi cần", TikToker @lizlovery nói.
Bên dưới bài đăng của tài khoản @lizlovery, rất nhiều người tỏ ra khá ấn tượng với cách làm kể trên. Một số khác thì tỏ ra lo ngại về việc liệu băng dính có sớm bị bong ra khi lau cửa sổ hay không và liệu sức nóng từ mặt trời có làm băng dính bị bong tróc hoặc tan chảy hay không.
Tuy nhiên, rõ ràng, cách làm này cũng không quá tốn kém và xứng đáng để thử nếu như bạn đang muốn thay đổi vẻ ngoài cho khung cửa sổ của mình.
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. (Ảnh: TikTok). 
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. Ví dụ điển hình là cách biến đổi khung giường hay cách để dễ dàng treo khung ảnh lên tường và thậm chí là cách tự làm một chiếc gương. 
Cuộc sống đối nghịch trong căn nhà “siêu nhỏ” 7,5 m2 giá 3 tỷ đồng ở Hà Nội
(Dân trí) - Sau khi giải phóng mặt bằng để thi công đường Vành đai 2, ngôi nhà 91 Đại La bị “cắt” 70% diện tích và chỉ còn dưới 7,5m2. Theo giá thị trường căn nhà hiện tại có giá gần 3 tỷ đồng.
Ông Bùi Phương Dực (79 tuổi), chủ nhân ngôi nhà “siêu mỏng” tại 91 Đại La cho biết, trước đây, ngôi nhà 91 Đại La (Hà Nội) có dạng chữ L đảo ngược, diện tích 18m2, mặt tiền 2m dùng để kinh doanh đồ điện gia dụng. Sau giải phóng mặt bằng, ngôi nhà chỉ còn 7,5m2, mặt tiền chưa tới 1m.
Cũng vì diện tích còn lại quá nhỏ, nên trong ngôi nhà “siêu mỏng” này chỉ còn ông Dực sinh sống. Các con, và vợ ông phải sống ở nơi khác. Vào mỗi buổi sáng, cụ bà vẫn sẽ đảo qua nhà để nấu nướng.
Hiện tại, ngôi nhà 91 Đại La đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều mảng tường đã nứt rộng, mái ngói bên trên hư hỏng nặng và bị dột nếu trời mưa. Tuy nhiên, do không đủ diện tích xây dựng lại theo quy định của Luật Xây dựng và Luật Nhà ở, nên ông Dực luôn lo sợ một ngày nào đó nhà sẽ sập.
Không chỉ riêng nhà ông Dực, trên đường Đại La - Minh Khai, không thiếu những ngôi nhà có diện tích nhỏ, “siêu mỏng" được xây dựng bề thế, khang trang nằm xen kẽ với những ngôi nhà cấp 4, cũ kỹ chờ sập. Hình ảnh đối nghịch này khiến diện mạo đô thị trở nên nham nhở, thiếu đồng bộ.
Được biết, giá đất mặt đường Đại La dao động từ 200 - 400 triệu đồng. Nếu được định giá thị trường, ngôi nhà số 91 Đại La có giá trị xấp xỉ 3 tỷ đồng. Ảnh: Vũ Đức Anh
 Dù vậy, chủ nhân ngôi nhà cho biết: “Nhà nhỏ thế này, cho dù bán với giá thanh lý cũng chẳng ai mua”. Ảnh: Vũ Đức Anh
Mua nhà nhỏ, tại sao lại không?
(Dân trí) - Trào lưu mua nhà nhỏ đang trở nên phổ biến vì nó mang lại rất nhiều lợi thế. Một ngôi nhà có diện tích nhỏ sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều chi phí.
Tuy nhiên, bạn cần xem xét một số khía cạnh trước khi quyết định mua một ngôi nhà nhỏ. Bài viết này phân tích những ưu, nhược điểm của việc sở hữu một ngôi nhà nhỏ và gợi ý một số cách để tối đa hóa không gian lưu trữ.
Sở hữu một ngôi nhà nhỏ mang đến cho bạn nhiều lợi ích (Ảnh: Spacejoy).
Ưu và nhược điểm của nhà nhỏ
Một ngôi nhà nhỏ tương đương với các khoản chi phí thấp hơn. Do đó, nếu bạn muốn giảm chi phí sinh hoạt, một ngôi nhà có diện tích khiêm tốn sẽ là một lựa chọn tốt. Giá mua một ngôi nhà nhỏ thấp hơn nhiều so với một ngôi nhà tiêu chuẩn. Bạn cũng phải trả ít phí bảo trì hơn. Ngoài ra, với diện tích nhỏ hơn, việc chăm sóc ngôi nhà trở nên đơn giản hơn rất nhiều.
Đặc biệt, một trong nhiều lý do khiến nhiều người quyết định mua một ngôi nhà nhỏ là họ có thể mua mà không cần các khoản thế chấp lớn (và trong một số trường hợp thậm chí không cần thế chấp).
Ngôi nhà nhỏ mộc mạc nhưng thú vị (Ảnh: Studio Buell).
Tuy nhiên, nhà nhỏ cũng có một số khuyết điểm. Với không gian sống ít hơn, bạn sẽ gặp phải những hạn chế nhất định về thiết kế và chức năng. Ngoài ra, ngôi nhà có thể hạn chế sự riêng tư hoặc không có đủ không gian để cho các gia đình đông thành viên.
Nếu bạn thích giải trí tại nhà, ngôi nhà nhỏ sẽ không đủ để chứa được các khách mời. Bạn sẽ không có nhà bếp đủ rộng để chế biến thức ăn cho nhiều người hoặc không có khu vực tiếp khách lớn để mọi người có thể tụ tập.
Thêm nữa, việc xây dựng một ngôi nhà nhỏ được coi là phức tạp hơn, do đó chi phí xây dựng có thể cao hơn so với dự đoán ban đầu. Ngoài ra, giá đồ nội thất phù hợp cho những ngôi nhà như vậy cũng có xu hướng cao hơn. Thay vì đồ nội thất tiêu chuẩn có sẵn trong các cửa hàng, bạn sẽ cần đặt hàng và tùy chỉnh phù hợp với kích thước chính xác của không gian hạn chế.
Diện tích nhỏ không ảnh hưởng đến phong cách ngôi nhà (Ảnh: The Spruce).
Nếu bạn đang sống trong một ngôi nhà tiêu chuẩn và muốn chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn, bạn sẽ phải giảm kích thước của các đồ nội thất để phù hợp với căn nhà mới. Ghế sofa cũ có thể không vừa với phòng khách nhỏ hơn. Tương tự, nhà bếp có thể không đủ rộng cho các thiết bị, dụng cụ nấu nướng bạn đang có. Vì vậy, bạn sẽ cần phải thanh lý nhiều đồ đạc khi chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn.
Ngôi nhà nhỏ nhưng quyến rũ (Ảnh: Houzz).
Mách bạn một số mẹo lưu trữ cho nhà nhỏ
Việc giữ cho không gian nhỏ luôn gọn gàng có thể khá khó khăn. Có rất nhiều mẹo để giúp bạn tối đa hóa không gian lưu trữ. Hãy tận dụng từng mét không gian có sẵn và thực hiện các giải pháp lưu trữ thiết thực. Bạn có thể cân nhắc việc cất giữ đồ dưới gầm cầu thang, thêm ngăn kéo để đựng giày dép, đồ chơi hoặc dụng cụ thể thao. Bạn thậm chí có thể đặt vừa một tủ đựng thức ăn trong không gian nhỏ dưới cầu thang. Ngoài ra, đừng bỏ qua không gian thẳng đứng và lắp đặt giá mở để lưu trữ.
Khi lựa chọn đồ nội thất, tốt hơn là nên chọn những món đồ đa chức năng. Chỗ ngồi có ngăn kéo lưu trữ tích hợp mang đến cho bạn nhiều không gian để cất gọn những thứ bừa bộn. Trong nhà bếp, bạn có thể treo nồi niêu và một số đồ vật thay vì cất trong tủ. Ngoài việc tiết kiệm diện tích, việc trưng bày những chiếc nồi của bạn còn tạo thêm nét riêng cho căn bếp.
Phong cách trang trại mộc mạc cho không gian nhỏ (Ảnh: Houzz).
Các tùy chọn lưu trữ thông minh (Ảnh: Houzz).
Tận dụng cầu thang làm không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Biến không gian gầm cầu thang thành bếp (Ảnh: Houzz).
Chia không gian hạn chế thành các khu vực khác nhau (Ảnh: Unsplash).
Tối đa hóa không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Treo là giải pháp lưu trữ tuyệt vời cho những không gian nhỏ hẹp (Ảnh: Pinterest).
3 dự án nhà ở xã hội phía Nam bị thu hồi do chậm triển khai
(Dân trí) - 3 dự án nhà ở bị thu hồi, trong đó có 2 dự án của "ông trùm" địa ốc phía Nam - Công ty Địa ốc Hoàng Quân.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Long vừa báo cáo kết quả rà soát các dự án không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất.
Theo rà soát, 12 tổ chức không đưa đất vào sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục, chậm triển khai dự án, không thực hiện nghĩa vụ tài chính với tổng diện tích 64,7ha, trong đó đã thu hồi đất 11 dự án với diện tích 31,8ha.
Danh sách các dự án có vi phạm và bị thu hồi có 3 dự án xây dựng nhà ở xã hội tại huyện Long Hồ và thị xã Bình Minh.
Trong danh sách này, Công ty cổ phần Tư vấn thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân Mê Kông (công ty con của Công ty Địa ốc Hoàng Quân - mã chứng khoán: HQC) có 2 dự án nhà ở xã hội bị thu hồi đất do chậm triển khai.
Cụ thể, tại dự án xây dựng khu nhà ở xã hội HQC Hòa Phú, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có quyết định thu hồi diện tích 1,4ha do chưa triển khai thực hiện dự án. Dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Bình Minh cũng bị thu hồi diện tích 1,66ha, cũng vì chậm triển khai dự án.
Công ty Địa ốc Hoàng Quân triển khai nhiều dự án nhà ở xã hội phía Nam, được mệnh danh là "ông trùm" trong phân khúc này, với khoảng 10.000 sản phẩm đã được đưa vào sử dụng. Công ty có kế hoạch phát triển, hoàn thiện 25.000 căn hộ trong thời gian tới và cam kết xây dựng thêm 50.000 căn trong mục tiêu 1 triệu căn của Chính phủ.
Ngoài ra, một dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Hòa Phú do Doanh nghiệp tư nhân Xí nghiệp Xây dựng Hồng Trung (nay là Công ty TNHH MTV Đầu tư Xây dựng Thương mại và Dịch vụ Hồng Trung) cũng bị thu hồi do doanh nghiệp chậm triển khai dự án. Sở Tài nguyên - Môi trường kiến nghị diện tích đất vi phạm, giao Trung tâm phát triển quỹ đất quản lý, lập kế hoạch đấu giá theo quy định.
Một dự án được kiến nghị gia hạn sử dụng đất với diện tích gần 33ha của Công ty cổ phần Thủy sản Ánh Dương Xanh. Sở Tài nguyên và Môi trường kiến nghị UBND tỉnh cho phép chủ đầu tư được tiếp tục triển khai trong 16 tháng bù trừ vào thời gian áp dụng biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19.
Cấp huyện của Hà Nội được ủy quyền định giá khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội ủy quyền cho UBND cấp huyện có quyền định giá đất cụ thể đối với khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định về việc ủy quyền cho UBND cấp huyện quyết định giá đất cụ thể làm căn cứ tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất, tính thu tiền sử dụng đất khi giao đất tái định cư, tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất khi Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân.
Theo đó, UBND cấp huyện sẽ có quyền tính tiền sử dụng đất, đối với phần diện tích đất vượt hạn mức khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất ở của hộ gia đình, cá nhân.
Đáng chú ý, phạm vi ủy quyền được thực hiện đối với trường hợp thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 30 tỷ đồng trở lên. Thời hạn ủy quyền kể từ ngày 29/9/2023 đến 30/6/2025.
Hà Nội ủy quyền cho cấp huyện định giá khu đất từ 30 tỷ đồng trở lên (Ảnh minh họa: Hà Phong).
UBND cấp huyện sẽ được thực hiện các quyền và được UBND TP ủy quyền theo đúng quy định của pháp luật. UBND cấp huyện sẽ phải chịu trách nhiệm trước UBND TP trong phạm vi các quyền và trách nhiệm được ủy quyền.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc hoặc nội dung vượt thẩm quyền, UBND cấp huyện phải kịp thời báo cáo, đề xuất UBND TP Hà Nội xem xét, chỉ đạo theo quy định.
Trong đó, UBND cấp huyện sẽ thực hiện kiện toàn Hội đồng Thẩm định giá đất cụ thể và chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Tài chính - Kế hoạch và các phòng, ban có liên quan tổ chức thực hiện rà soát, tham mưu, báo cáo UBND cấp huyện triển khai theo đúng quy định.
UBND cấp huyện có trách nhiệm phối hợp khi thực hiện xác định giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, tái định cư đối với các dự án được triển khai trên địa bàn nhiều quận, huyện, thị xã và các dự án tại vị trí giáp ranh của các quận, huyện, thị xã.
UBND TP Hà Nội cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan hướng dẫn UBND cấp huyện về quy trình, trình tự và triển khai thực hiện nội dung được ủy quyền theo đúng quy định pháp luật.
Sở Tài nguyên và Môi trường cũng chủ trì theo dõi, kiểm tra, giám sát, tổng hợp các nội dung về ủy quyền cho UBND cấp huyện.
Theo quyết định về việc ủy quyền này, trước ngày 30/3/2025, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội sẽ chủ trì cùng các sở, ngành, UBND cấp huyện tổ chức sơ kết đánh giá kết quả công tác ủy quyền. Từ đó, báo cáo UBND TP Hà Nội xem xét việc tiếp tục ủy quyền hoặc phân cấp làm cơ sở tổ chức thực hiện cho thời gian tiếp theo.
Bộ trưởng Xây dựng hé lộ nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang dẫn đầu
(Dân trí) - Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị nói hiện đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay, các địa phương đã công bố nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng...
Phát biểu lại phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội chiều 31/5, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị đã thông tin về nhu cầu vay vốn gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho nhà ở xã hội của các địa phương. 
Cụ thể, đến nay, đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay của gói 120.000 tỷ đồng và các địa phương đã công bố nhu cầu vay vốn như Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng, Bình Định 1.832 tỷ đồng, Phú Thọ 441 tỷ đồng, Đà Nẵng 545 tỷ đồng, Trà Vinh 420 tỷ đồng…
Bộ trưởng nhắc lại việc Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản hướng dẫn triển khai liên quan đến thời gian ưu đãi lãi suất. Bộ Xây dựng cũng đã có văn bản hướng dẫn về danh mục dự án, đối tượng, điều kiện vay ưu đãi gói tín dụng này và ủy quyền cho UBND cấp tỉnh kiểm tra, xem xét kiểm tra các thủ tục pháp lý, lập danh mục dự án xây dựng nhà ở xã hội nhà ở công nhân, cải tạo xây dựng lại chung cư để công bố công khai trên cổng thông tin điện tử của tỉnh để các ngân hàng có cơ sở cho vay.
Bộ trưởng Xây dựng chia sẻ về nhu cầu của các tỉnh thành với gói 120.000 tỷ đồng tại phiên thảo luận chiều 31/5 (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, Bộ Xây dựng đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ đã giao tại đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030 và đã tổ chức hội nghị triển khai đề án này.
"Thực tế cho thấy chương trình mới triển khai hơn một tháng, các địa phương đang trong quá trình tổng hợp, công bố nên mới có kết quả bước đầu", Bộ trưởng nói.
Tư lệnh ngành xây dựng cho biết thời gian tới sẽ có nhiều dự án tham gia gói 120.000 tỷ đồng như nhu cầu công bố của các địa phương.
Để thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đạt hiệu quả triển khai gói này, Bộ trưởng cho biết sẽ phối hợp với Ngân hàng Nhà nước để các bộ, ngành, địa phương để tháo gỡ vướng mắc về cơ chế chính sách, pháp luật như tập trung sửa đổi Luật Nhà ở và các pháp luật khác có liên quan để triển khai hiệu quả thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp.
Bộ cũng sẽ tiếp tục làm việc với các địa phương, doanh nghiệp trọng điểm để kiểm tra, đôn đốc, tạo nguồn cung cho nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ…
Ngôi nhà Tây Ninh thiết kế mở với vườn cây xanh của gia đình 3 thế hệ
(Dân trí) - Thiết kế của ngôi nhà mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Một gia đình nhiều thế hệ ở Tây Ninh đã gửi yêu cầu tới kiến trúc sư nhằm thiết kế một căn nhà đáp ứng được đặc điểm khí hậu nhiệt đới nóng.
Thiết kế 1 tầng của ngôi nhà nhằm mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình có 3 thế hệ cùng chung sống. Vì vậy, các kiến trúc sư tập trung vào sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Khu vườn xanh mát chạy dọc theo chiều dài ngôi nhà. 
Căn nhà được xây dựng trên mảnh đất rộng 7,5 m và sâu 30 m. Để giải quyết thách thức về diện tích này, kiến trúc sư đã có ý tưởng tổ chức các khu vực sinh hoạt của gia đình theo chiều dọc, đi kèm với một khu vườn tươi tốt chạy song song.
Khu vực bếp và bàn ăn của căn nhà. 
Một bức tường thấp ở lối vào mang lại sự riêng tư và ngăn cách ngôi nhà với một bãi đậu xe có mái che. Bức tường này cũng nhằm tạo ra một bất ngờ nhỏ bởi phía sau đó là một vườn cây xanh tươi tốt.
Hành lang thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bước vào bên trong là một hành lang được thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ. 3 phòng ngủ, phòng tắm, phòng giặt là và phòng thờ được bố trí ở hai bên của khu vực này. Ngoài ưu tiên tính kết nối, các không gian nội thất cũng được thiết kế linh hoạt trong trường hợp tiếp đón những vị khách đến chơi.
Nhà bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ.
Mái nhà cũng tạo điểm nhấn khi kéo dài ra vườn với phần nhô ra rộng rãi để cung cấp bóng mát. Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Khi mở cửa, gia chủ có thể tận hưởng tầm nhìn ra khu vườn và đón nhận không khí ngoài trời. Mặt khác, khi đóng lại, tấm rèm sẽ bảo vệ người trong nhà khỏi ánh nắng trực tiếp hoặc mưa.
Kiến trúc mở này cũng là chủ đích của phía kiến trúc sư nhằm tận dụng ánh sáng tự nhiên và thông gió, có thể giúp giảm chi phí năng lượng cho gia đình.
Chủ đầu tư Vinh Phát ra mắt dự án Lumera Beach tại Phú Quốc
(Dân trí) - Chủ đầu tư Vinh Phát khởi công và ra mắt dự án Lumera Beach - Khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại ven biển liền kề sân bay Phú Quốc, mang đến thị trường làn gió mới với nhiều dòng sản phẩm tiềm năng.
Khởi công dự án Lumera Beach
Lễ khởi công xây dựng dự án Lumera Beach được tổ chức với sự tham dự của lãnh đạo UBND, các sở ban ngành TP Phú Quốc; cùng các đối tác chiến lược của chủ đầu tư Vinh Phát: tổng thầu thi công dự án công ty Central; đơn vị tư vấn giám sát FQM,…
Về phía chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát có sự tham dự của Chủ tịch HĐQT - ông Trần Ngọc Trung, Phó tổng giám đốc Điều hành - ông Trần Quang Vinh; đại diện các đối tác phân phối dự án và cán bộ nhân viên Vinh Phát.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Ngọc Trung - Chủ tịch HĐQT Vinh Phát chia sẻ: "Lumera Beach là dự án đầu tay đầy tâm huyết của Vinh Phát, là dự án trọng điểm tại đảo ngọc Phú Quốc. Do đó, chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian, nghiên cứu, tham khảo các biện pháp khoa học tiên tiến nhằm giữ gìn và bảo vệ thiên nhiên, môi trường biển đảo, để không chỉ xây dựng một khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại mà còn kiến tạo công trình biểu tượng, điểm nhấn thu hút du khách khi đặt chân tới Phú Quốc".
Đại diện UBND TP Phú Quốc chia sẻ: "Dự án Lumera Beach được kỳ vọng sẽ đóng góp thêm sự đa dạng, phong phú cho hoạt động du lịch, thương mại - dịch vụ của TP Phú Quốc trong tương lai. Chúng tôi hy vọng rằng, Vinh Phát sẽ cùng các đối tác, đơn vị tư vấn, nhà thầu phối hợp thực hiện dự án, nhằm đảm bảo đúng tiến độ về mặt chất lượng, mỹ quan, đóng góp cho sự phát triển của Phú Quốc. Đặc biệt chú trọng yếu tố "kinh tế đêm", góp phần kiến tạo nên một điểm đến vui chơi, mua sắm sầm uất".
Vinh Phát khởi động đường đua dự án ven biển liền kề sân bay Phú Quốc
Chủ đầu tư Vinh Phát cũng đã tổ chức lễ kick-off (ra mắt) dự án với chủ đề "Buổi chia sẻ thông tin khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại Stay & Chill ven biển liền kề sân bay tại Phú Quốc". Đây là một chương trình đặc biệt, đánh dấu cột mốc quan trọng của Vinh Phát, công bố và giới thiệu dự án Lumera Beach ra thị trường.
Chương trình thu hút các đối tác phân phối của dự án như: Công ty New Land, Sài Gòn Land, Tâm Vàng Group, cùng các "chiến binh" kinh doanh Lumera Beach.
Tại sự kiện, đại điện chủ đầu tư đã trao chứng nhận đại lý dự án Lumera Beach cho các đơn vị phân phối, khẳng định cho sự hợp tác chiến lược bền chặt giữa hai bên.
 Ông Trần Quang Vinh - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát (thứ 2 từ bên trái qua) - đại diện chủ đầu tư trao chứng nhận và chụp hình lưu niệm với các đại lý phân phối của dự án (Ảnh: Vinh Phát).
Trong thời gian diễn ra sự kiện, các "chiến binh" Lumera Beach được khuấy động không khí, bùng cháy đam mê, tạo nên một buổi chia sẻ thông tin chuyên sâu đáng nhớ và thể hiện nhiệt huyết, quyết tâm cho hành trình sắp tới với dự án Lumera Beach.
Những thông tin về chính sách bán hàng và chương trình ưu đãi dành riêng cho khách hàng, đại lý phân phối và chuyên viên tư vấn dự án cũng đã được chia sẻ tại sự kiện.
Khép lại sự kiện, chủ đầu tư, đơn vị phân phối cùng thực hiện nghi thức ra quân khởi động dự án Lumera Beach.
Lumera Beach do Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát làm chủ đầu tư có quy mô 5,7ha, là một trong số ít dự án tọa lạc tại khu vực đô thị biển, giàu tiềm năng phát triển tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc.
Dự án Lumera Beach được phát triển các dòng sản phẩm đa dạng bao gồm nhà phố thương mại, biệt thự biển và căn hộ nghỉ dưỡng, mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo khi đến với đảo ngọc, đồng thời mở ra cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư. Ở giai đoạn 1, chủ đầu tư Vinh Phát giới thiệu ra thị trường 35 căn shopstay - loại hình bất động sản phục vụ nhu cầu mua sắm và lưu trú, với số lượng giới hạn.
Với vị trí thuận lợi, một mặt nằm trên cung đường quốc gia xuyên đảo Trần Hưng Đạo hiện hữu, một mặt giáp biển Bãi Trường dài 400m, Lumera Beach trở thành tâm điểm kết nối các tuyến giao thông đến sân bay quốc tế Phú Quốc, khu vực thành phố, các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của đảo ngọc và vùng lân cận.
Nằm ở cửa ngõ sân bay quốc tế Phú Quốc, Lumera Beach với phong cách thiết kế mang âm hưởng Tây Ban Nha sau khi hoàn thành hứa hẹn sẽ trở thành điểm nhấn mang tính biểu tượng mới của TP Phú Quốc. Đồng thời, với mô hình "Beach Hub" mới lạ, độc đáo, dự án được kỳ vọng sẽ là tâm điểm lưu trú, mua sắm, vui chơi, giải trí, góp phần thắp sáng bức tranh kinh tế đêm của đảo ngọc trong tương lai.
Môi giới tung chiêu "lùa khách" còn chủ nhà ôm nợ chờ cắt lỗ
(Dân trí) - Trong khi thị trường bất động sản vẫn trong tình trạng ảm đạm, lác đác có một số giao dịch, không ít môi giới tung tin thị trường đã sôi động, dùng chiêu trò… nhằm thúc người mua xuống tiền.
Báo cáo thị trường bất động sản quý II và tháng 7 vừa qua của nhiều đơn vị nghiên cứu cho thấy, thị trường bắt đầu le lói những điểm sáng, đà giảm giá đã có dấu hiệu chững lại sau hàng loạt thông tin tích cực từ chính sách, tín dụng. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm nay, thị trường vẫn được đánh giá còn nhiều khó khăn. 
Thế nhưng, thời gian gần đây, trên thị trường và các hội nhóm mua bán nhà đất, không ít môi giới đồn thổi thông tin "thị trường bắt đầu sôi động trở lại". Đáng nói, môi giới dùng mọi chiêu trò quảng cáo, rao bán, tư vấn không đúng nhằm thúc người mua xuống tiền.
Thị trường bất động sản hiện nay có nhiều khó khăn, đặc biệt là tính thanh khoản vẫn còn thấp (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Anh Nguyễn Đức Tuấn ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh đang tìm mua một căn nhà đất nhưng cảm thấy hoang mang trước "ma trận" thông tin rao bán của môi giới. Mỗi thông tin từ môi giới nói, anh đều phải đi kiểm chứng bằng nhiều nguồn thông tin khác.
"Đầu tháng, tôi được môi giới dẫn đi xem 1 căn nhà 4 tầng ở khu Mễ Trì. Giá rao bán căn này được môi giới đưa ra là 4,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi tôi nói tài chính của tôi chỉ khoảng 3,5 tỷ đồng, môi giới đã đưa tôi tới xem một căn nhà khác gần đó với giá 3,4 tỷ đồng. Nhưng đáng nói, căn nhà trên tôi cũng được một môi giới khác dẫn đi xem vào tháng trước với giá rao bán 2,9 tỷ đồng", anh Tuấn nói.
Cũng theo anh Tuấn, vì anh dành nhiều thời gian đi xem nhà và tiếp xúc với nhiều môi giới, do đó có cơ hội để so sánh thông tin, giá bán. Với những người nhẹ dạ cả tin sẽ khó thoát khỏi chiêu trò của một số môi giới tư vấn thông tin không thật.
"Khi môi giới xác định tôi là người có nhu cầu mua ở thật, họ liên tục giới thiệu và đưa ra thông tin như: "anh xem nhanh không có người khác cũng đang xem", hay "cùng căn như này mới có khách mua cao…", "khách chốt căn này rồi anh nhé"…", anh Tuấn kể.
Kể về hành trình mua nhà của mình, anh Phạm Công Khánh ở quận Thanh Xuân, Hà Nội cũng tỏ bức xúc vì gặp môi giới sử dụng chiêu trò. Theo anh Khánh, ban đầu, môi giới hỏi rất kỹ về tài chính của người mua, sau đó lựa dẫn tới những căn nhà thấp hơn, hoặc cao hơn nhiều.
"Họ cứ dẫn tôi đi lòng vòng, xem cả chục căn nhà khác nhau với giá cao hơn hoặc thấp hơn tài chính dự tính của tôi. Nhưng khi thấy tôi chán nản, họ bắt đầu đưa tôi tới một căn vừa với tài chính", anh Khánh nói.
Nếu thật sự không tỉnh táo, người mua sẽ rất dễ dính bẫy của môi giới. Trong tâm lý xem mãi không được, không ít người "tặc lưỡi" mua ngay căn phù hợp tài chính của mình mà quên bỏ qua những thông tin khác như: hàng xóm xung quanh, pháp lý, trường học, chợ…
"Tôi suýt nữa đã mua phải một căn nhà đang tranh chấp với hàng xóm về diện tích sử dụng chung. Rất may, tôi không đã kiểm tra lại thông tin của môi giới trước khi cọc", anh Khánh kể lại bài học.
Còn trong một diễn biến khác của thị trường bất động sản hiện nay, nhiều chủ nhà đang "đứng ngồi không yên" vì nhà mãi không có người mua. Không ít chủ nhà chấp nhận bán tháo, cắt lỗ sâu nhưng vẫn không "thoát" được.
Hàng tháng trả tới hơn 30 triệu đồng cả lãi và gốc do vay ngân hàng mua nhà, nhưng anh Trần Văn Thiện ở Hoàng Mai, Hà Nội vẫn không thể cắt lỗ thành công. Theo anh Thiện, căn nhà của anh mua từ năm 2021 với giá gần 3 tỷ đồng. Nhưng hiện tại, do khoản lãi vay hàng tháng cao, trong khi thu nhập giảm sút, anh buộc phải tính bán căn nhà này đi để thoát nợ.
"Hàng tháng, thu nhập của cả gia đình cũng không đủ trả lãi và gốc cho ngân hàng. Tôi đã chấp nhận bán nhà từ tháng 7 nhưng đã hơn 1 tháng nay, khách tới xem tính trên đầu ngón tay", anh Thiện nói.
Cũng theo anh Thiện, anh đã phải chấp nhận trả hoa hồng tới hơn 100 triệu đồng cho nhân viên môi giới của công ty chuyên bán đất thổ cư ở Hà Nội nếu bán nhà của mình. Qua thăm dò từ môi giới và thị trường, anh cũng giảm giá bán so với lúc đầu tới gần 500 triệu đồng nhưng cũng rất ít khách tới xem nhà.
"Môi giới thì liên tục động viên tôi cố gắng chờ thêm thời gian nữa họ sẽ dẫn khách tới nhiều hơn. Nhưng thực tế, giảm giá sâu thế nhưng vẫn không bán được thì tôi cũng phải chấp nhận chờ", anh Thiện nói.
Chia sẻ về diễn biến thị trường bất động sản hiện nay, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VAR) - cho biết, một khảo sát của VAR với 500 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này đã mang đến những con số đáng chú ý về tâm lý nhà đầu tư khi đánh giá thị trường bất động sản năm nay.
Theo đó, dữ liệu khảo sát của VAR cho thấy, chỉ có 21% doanh nghiệp được khảo sát đánh giá các cơ chế, chính sách mới được ban hành từ đầu năm 2023 đến nay thực sự có tác động tích cực, rất tích cực tới tâm lý nhà đầu tư. Nhà đầu tư vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình. 
Ngoài ra, phần lớn các doanh nghiệp còn lại đều cho rằng, sau một thời gian quan sát và theo dõi, không thấy được sự chuyển biến thực sự và rõ rệt của thị trường nên khách hàng hoặc nhà đầu tư sau khi ổn định tâm lý, vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình.
Bên cạnh đó, đánh giá thị trường bất động sản ở giai đoạn này, nhiều nhà đầu tư đã nhận thấy cơ hội tích cực, sẵn sàng tham gia giao dịch mua bán nhà đất, lại đang bị chôn vốn, phải tập trung giải quyết hết các áp lực tài chính từ các khoản vay đầu tư trước đó.
Do đó, theo ông Đính, sức mua của thị trường bất động sản ở thời điểm hiện tại vẫn chưa thực sự mạnh. Lượng giao dịch vẫn tập trung chính ở các phân khúc dự án bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực, hướng tới nhóm khách hàng mua ở thực.
"Sức mua từ nhóm khách hàng đầu tư vẫn chưa lớn. Thị trường dù khởi sắc hơn so với các tháng đầu năm và năm ngoái nhưng nhìn chung, vẫn còn đối mặt nhiều khó khăn", ông Đính nhấn mạnh.
Tiền gửi lãi suất 10-11%/năm đáo hạn, đổ vào đất được không?
(Dân trí) - Với mặt bằng lãi suất thấp, khi đáo hạn một khoản tiền lớn, nhà đầu tư có thể cân nhắc đổ tiền sang kênh khác, có thể kể đến bất động sản đáp ứng nhu cầu ở thực, mua rồi cho thuê.
Thời gian qua, các ngân hàng liên tục hạ mạnh lãi suất tiền gửi. Khảo sát của phóng viên Dân trí cho thấy lãi suất kỳ hạn 12 tháng tại 4 nhà băng lớn nhất hệ thống (Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank) đã về 5,3%/năm, thấp hơn cả giai đoạn dịch Covid-19.
Với việc chiếm gần một nửa thị phần huy động tiền gửi toàn hệ thống, động thái của nhóm ngân hàng này được cho là sẽ mang tính tiên phong để các ngân hàng tư nhân giảm thêm lãi suất huy động trong thời gian tới.
Cùng thời điểm này năm trước, lãi suất ở mức cao ngất ngưởng, có ngân hàng trả lãi trên 10-11/năm. Chưa kể, không ít ngân hàng vẫn "vượt rào", sẵn sàng trả thêm cho người gửi tiền nếu là khách quen, VIP…
Các khoản tiền gửi với lãi suất cao sau một năm đã đến lúc đáo hạn. Một bộ phận nhà đầu tư gửi tiền băn khoăn có nên dịch chuyển sang kênh bất động sản trong bối cảnh lãi tiết kiệm xuống đáy.
Chuyên gia tư vấn: 
Với mặt bằng lãi suất thấp như hiện nay, nhà đầu tư nên cân nhắc các kênh đầu tư khác để tối ưu nguồn vốn cá nhân, trong đó hoàn toàn có thể cân nhắc kênh bất động sản. Tuy nhiên, đầu tư cụ thể ra sao là câu chuyện đáng bàn.
Thông thường, khi đầu tư bất động sản, mỗi nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro khác nhau và cũng tùy vào thời điểm thị trường để lựa chọn phân khúc hợp lý.
Nhà đầu tư thường mong muốn khả năng tăng giá nhanh nhất trong thời gian ngắn nhất. Tuy nhiên, thị trường hiện nay không nhiều cơ hội như vậy và những cơ hội như vậy cũng chứa nhiều rủi ro.
Khi lãi suất tiết kiệm xuống đáy, nhà đầu tư băn khoăn tìm kênh rót vốn (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Với thị trường hiện nay, một kênh đầu tư hợp lý và an toàn là mua để cho thuê. Những sản phẩm nhắm đến nên vừa có nhu cầu ở thật, vừa có khả năng tăng giá.
Những sản phẩm này thường đã hoàn thiện hoặc gần đến lúc hoàn thiện và giúp nhà đầu tư có nguồn thu nhập thụ động. Đây cũng là sản phẩm được săn đón và tìm kiếm khi các khoản gửi lớn với lãi suất cao đã đến thời gian đáo hạn.
Thực tế, thị trường bất động sản năm nay có dấu hiệu khó khăn. Tuy nhiên, tính riêng quý III, theo báo cáo của CBRE Việt Nam, thị trường đã có dấu hiệu phục hồi khi nguồn cung của cả căn hộ chung cư cũng như của bất động sản gắn liền với đất ở Hà Nội và TPHCM có tăng trưởng so với quý I và quý II (dù tính cả 9 tháng con số vẫn thấp so với cùng kỳ).
Cụ thể, chỉ riêng thị trường chung cư Hà Nội, quý III cho thấy sự cải thiện về tỷ lệ hấp thụ với số căn bán được đạt khoảng 3.640 căn. So với quý trước, lượng căn bán được đã tăng hơn gấp rưỡi, và gần bằng với cùng kỳ năm ngoái. Còn với thị trường nhà ở gắn liền với đất, số căn bán được trong quý này tiếp tục vượt nguồn cung mới, đạt 910 căn và tăng 51% so với quý II.
Sự cải thiện của quý III đã phản ánh phần nào động thái tích cực hơn trong sự dịch chuyển về mặt bằng lãi suất. Hiện mặt bằng lãi suất ngang với mức đầu năm 2022 - ngưỡng thích hợp để đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh. Thị trường nhiều khả năng sẽ ghi nhận khả năng thanh khoản tốt hơn với sự hỗ trợ của mặt bằng lãi suất cũng như tâm lý mua nhà thường tích cực hơn vào thời điểm cuối năm.
Ngoài ra, nhà đầu tư cũng thấy các doanh nghiệp đang tái cơ cấu nguồn vốn, bảng tài chính cũng như thị trường đã có động thái liên quan đến chính sách với hỗ trợ từ Chính phủ và Bộ, ban, ngành liên quan trong việc tháo gỡ các dự án bất động sản.
Những nền tảng này kỳ vọng sẽ là tiền đề cho thị trường dần đi vào ổn định cũng như để chuẩn bị cho thị trường quay trở lại vào khoảng nửa sau của năm 2024.
Nguyễn Hoài An 
Giám đốc cấp cao chi nhánh Hà Nội của CBRE Việt Nam
Phong cách nội thất Santorini mộng mơ như đang sống ở vùng Địa Trung Hải
(Dân trí) - Tường trắng muốt cùng mái vòm xanh là đặc trưng trong kiến trúc Santorini ở Hy Lạp. Với những người mộng mơ, căn nhà mang phong cách này sẽ giúp gia chủ có cảm giác như đang sống biển Địa Trung Hải.
Santorini có địa thế nằm trên một miệng núi lửa cheo leo đã ngừng hoạt động, thuộc miền Nam biển Aegea - dải bờ biển được mệnh danh là "thiên đường ở hạ giới". Vẻ đẹp của kiến trúc Santorini được định hình bởi những khối nhà đơn giản, đậm tính thích nghi, gây ấn tượng bởi tòa nhà trắng muốt điểm xuyết mái vòm và cửa sổ xanh.
Giải thích về phong cách Santorini, kiến trúc sư (KTS) Bùi Sơn cho biết, tường trắng cùng mái vòm xanh là biểu tượng của trời và biển, thể hiện sự hòa quyện nhịp nhàng với bối cảnh thiên nhiên. Các bức tường trắng muốt cùng những mái vòm xanh không chỉ đóng vai trò tạo dựng ấn tượng thẩm mỹ, nó còn là dấu ấn cho văn hóa sùng đạo và trân trọng tự nhiên của người dân Hy Lạp.
Cửa vòm đặc trưng cho phong cách Santorini.
Đặc biệt, theo KTS này, Santorini không chỉ gây "thương nhớ" vì những vùng biển trong xanh như ngọc mà còn khắc ghi ấn tượng sâu đậm với lối kiến trúc Cycladic độc đáo là nhà trắng, mái vòm xanh nép mình trên vách đá.
Màu tường trắng được người dân ở vùng biển Địa Trung Hải được tạo thành từ một hỗn hợp vôi quét đặc biệt, chỉ có ở cụm vùng đảo ven biển Cyclades. Vai trò chính của chúng anh Sơn là giúp các căn nhà giảm hấp thu nhiệt lượng của ánh mặt trời và vô tình kéo sau đó là nét đẹp không thể trộn lẫn. Đến năm 1936, một sắc lệnh đã được ban hành để chính thức biến cặp màu trắng xanh - trắng thành yếu tố duy trì bắt buộc trong kiến trúc Santorini.
Hiện nay, văn hóa phương Tây du nhập đã giúp sở thích của người Việt đa dạng hơn. Các lối mòn về thiết kế nội thất đã không còn được ưa chuộng. Thay vào đó, phong cách trẻ trung, tươi mới đang có độ "phủ" cao.
Thiết kế cho một gia đình yêu thích mỹ thuật, KTS Bùi Sơn đã được giao "đề bài" với màu xanh và biển là chủ đạo. Do đó, anh Sơn đã quyết định mang không gian vùng biển Địa Trung Hải đặt vào căn hộ 90 m2.
Điểm mạnh của phong cách nội thất này theo anh Sơn chính là sự tươi trẻ, bắt mắt và đặc biệt là cảm giác. Do sử dụng nhiều màu sáng nên căn hộ rộng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Đồ nội thất được phối màu tương đồng với những đường nét cong của hệ tủ.
"Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh", KTS Bùi Sơn nói và chia sẻ thêm, màu xanh sử dụng quá nhiều sẽ như con dao hai lưỡi. Vì màu này lạm dụng quá nhiều sẽ gây rối trong thiết kế nội thất, tông màu quá nổi dễ gây phản cảm nên chỉ dùng vừa đủ.
Một điểm nhấn của phong cách Santorini theo vị KTS là nằm các đường nét cong của hệ tủ và cửa. Tuy nhiên, đây cũng là hạng mục gây tốn kém nhất cho gia chủ. Do bên thiết kế phải sử dụng công nghệ sơn 5 lớp. Ngoài ra, thợ thi công cũng cần có tay nghề cao và chi phí đắt hơn.
Tốn kém chi phí, nhưng theo anh Sơn, những đường nét này là một phần không thể thiếu của phong cách Santorini. Nó hoàn toàn có thể ứng dụng trong nhà phố hay biệt thự mà không hề "kén" khách. Căn hộ chung cư 90 m2 chỉ mất khoảng 250-300 triệu đồng để thi công hoàn thiện. Nếu muốn cao cấp, gia chủ chỉ cần đầu tư vào các thiết bị đắt tiền, cốt gỗ cao cấp và đồ trang trí đẳng cấp phù hợp với bối cảnh chung.
Xem thêm một số hình ảnh về phong cách nội thất Santorini:
Đường nét cong đặc trưng nhưng cũng tốn chi phí hơn.
Màu xanh chủ đạo trong căn hộ.
Hệ tủ phòng ngủ cũng được thiết kế cong theo chủ đề của ngôi nhà.
Sử dụng màu sáng giúp căn nhà thoáng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Chi phí thiết kế theo phong cách nội thất Santorini khoảng 250-300 triệu đồng.
Giường ngủ cho bé cũng được thiết kế với những đường cong.
Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh.
Chuyện buồn sau những nơi từng được người ta tranh nhau ném tiền tỷ vào
(Dân trí) - Cảnh người ta tranh nhau để có thể thuê được một cửa hàng trên các con phố trung tâm TPHCM dù giá không hề rẻ, có thể lên đến vài trăm triệu đồng/tháng, từng diễn ra. Nhưng giờ đây, chuyện đã khác...
Ông Nguyễn Đức Nhân (55 tuổi, quận 3) không thể ngờ có một ngày, mặt bằng bán lẻ ở mặt tiền Đồng Khởi, quận 1, TPHCM lại ế ẩm khách thuê như hiện nay.
Được sinh ra và lớn lên ở thành phố hoa lệ, lại có duyên với nghề môi giới bất động sản, ông Nhân từng chứng kiến cảnh người ta tranh nhau để có thể thuê được một cửa hàng trên phố Đồng Khởi, dù giá không hề rẻ, có thể lên đến vài trăm triệu đồng/tháng.
Nay, từ đoạn Đồng Khởi giao Nhà hát Thành phố tới khúc giao Tôn Đức Thắng, ông đếm vội cũng tới 5-6 mặt bằng tìm khách thuê. Thậm chí, một khách sạn 4 sao cũng đã cửa đóng then cài nhiều tháng trở lại đây, bên trong hoang tàn chưa được mở lại. Những tấm biển rao cho thuê nhà được dán chi chít lên các tấm kính cửa ra vào khách sạn - nơi một vài năm trước tấp nập người tới người đi.
Mặt bằng bán lẻ tìm khách thuê trên đường Ngô Đức Kế, quận 1 (Ảnh: Khổng Chiêm).
Nếu lấy Đồng Khởi là trung tâm, câu chuyện khách thuê trả mặt bằng rồi mặt bằng bị bỏ trống, không người thuê lan rộng ra các khu vực khác, như con sóng xô bờ lớp này tới lớp khác.
Các tuyến phố của quận 1 như Lê Lợi, Lê Thánh Tôn, Lý Tự Trọng, Mạc Thị Bưởi, Hai Bà Trưng, Hồ Tùng Mậu, Ngô Đức Kế... đều la liệt mặt bằng cần khách thuê. Sang quận 3, khu vực hồ Con Rùa hay các con đường Trương Định, Trần Cao Vân chung tình cảnh.
Con đường Phan Xích Long - "trái tim" của quận Phú Nhuận - cũng dày đặc các mặt bằng cần cho thuê, dù khu vực này vốn rất sầm uất, từng được cho thuê cả trăm triệu đồng/tháng mà vẫn không đủ nguồn cung. Nhiều phố khu vực xa trung tâm hơn, ở Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, với giá thuê mềm hơn, khoảng 10-20 triệu đồng/tháng cũng ế ẩm. Cả thành phố dường như đang loang lổ chỗ trống mặt bằng cần khách thuê.
Một số môi giới cho biết giá thuê các khu vực đều đã giảm tới mức thấp nhất và không thể giảm thêm được nữa. Một mặt bằng nhỏ khoảng 50 m2 trong khu đô thị An Phú - An Khánh, TP Thủ Đức muốn sang nhượng với giá 8 triệu đồng/tháng, thấp hơn nhiều so với trước đây khoảng 12-13 triệu đồng/tháng nhưng không có người thuê. Anh Nguyễn Hoàng, môi giới mặt bằng nói chủ nhà sẽ không tiếp tục giảm thêm, chấp nhận bỏ không vì không thể phá vỡ giới hạn cuối cùng được.
Bên cạnh việc giá cho thuê cao ở nhiều vị trí đẹp, câu chuyện với người thuê lại khác. Chị Vũ Thị Lan, chủ một cửa hàng cắt tóc, gội đầu, làm móng ở quận 10, TPHCM kể thuê nhà để kinh doanh đã mấy năm nay, giá thuê 8 triệu đồng/tháng không đổi trong nhiều năm. Tuy nhiên hiện tại, chị vẫn muốn trả nhà.
Chị Lan tự ý thức mặt bằng khoảng 30m2 trong một khu dân cư đông đúc, giá chỉ 8 triệu đồng/tháng là quá rẻ. Nhưng các loại chi phí để chị kinh doanh thì ngày một gia tăng, như giá điện, giá nước, rồi nguyên phụ liệu làm móng cũng tăng.
"Mỗi thứ tăng chút chút cũng đều tính vào chi phí, nhưng không thể gội 1 cái đầu tăng thêm 5.000 đồng, sơn bộ móng nói khách trả thêm 10.000-20.000 đồng", chị trăn trở.
Chưa kể, từ sau khi xảy ra dịch Covid-19, lượng khách tới quán chị dần thưa vắng. Nếu như trước đây, mỗi ngày chị có thể có 20-25 khách thì giờ chỉ chục người, có hôm còn ít hơn. Chi phí tăng, doanh thu giảm, chị loay hoay chưa biết sẽ phải làm sao. Tất nhiên mỗi ngày, chị vẫn đang phải trả gần 300.000 đồng tiền phí mặt bằng.
Một mặt bằng 2 mặt tiền phố Trương Định - Lý Tự Trọng tìm khách thuê nhiều tháng nay (Ảnh: Khổng Chiêm).
Anh Vũ, một chủ cửa hàng bán trà sữa khác ở quận 2, TPHCM cho biết mỗi ngày từng bán ra 200-300 ly trà sữa nhưng nhiều tháng nay ế ẩm. Mỗi ngày quán anh có khi chỉ bán được vài chục ly, có khi ít hơn. Anh thuê cửa hàng mỗi tháng 10 triệu đồng, nay lên kế hoạch trả lại.
Cũng giống chị Lan, những chi phí phát sinh nhỏ nhỏ như giá trà, giá sữa, giá ly... mỗi thứ một ít nhưng không thể tính vào ly trà sữa để tăng giá, vì "các chuỗi lớn có tăng đâu", anh Vũ nói. Vì vậy, anh dự tính sẽ thuê một cửa hàng nhỏ hơn nữa, ưu tiên bán theo hình thức trực tuyến.
Savills Việt Nam cũng thừa nhận thời gian gần đây, một số thương hiệu lớn đã đưa ra quyết định rời bỏ những mặt bằng nhà phố có vị trí đắc địa tại khu trung tâm quận 1. Bà Trần Phạm Phương Quyên, Quản lý Bộ phận Cho thuê Bán lẻ Savills TPHCM cho biết những kế hoạch này đã được các doanh nghiệp đưa ra từ lâu, tùy vào những thay đổi của tình hình kinh doanh cũng như chiến lược phát triển của mỗi thương hiệu.
Bà Quyên giải thích lý do một số nơi đóng cửa các mặt bằng đắc địa vì mô hình kinh doanh chưa đạt được hiệu quả hoặc do thị hiếu người tiêu dùng thay đổi nên các cửa hàng phải thay đổi để thích nghi. Hoặc với một số thương hiệu, sau khi đã đạt được mục tiêu quảng bá nhờ mặt bằng đắc địa, họ chuyển sang giai đoạn tiếp theo là cắt bớt chi phí thuê. Đồng thời, họ mở rộng cửa hàng ở các khu vực bán trung tâm để tiết giảm chi phí thuê mặt bằng mà vẫn giữ hiệu quả kinh doanh.
Đại diện đơn vị trên cho rằng từ nay tới cuối năm sẽ có một số thương hiệu mới xuất hiện ở những vị trí đẹp. Nhiều thương hiệu cao cấp trong nước cũng sẽ giới thiệu những dòng sản phẩm đặc biệt, tìm kiếm các mặt bằng tầng trệt của các trung tâm thương mại hoặc nhà phố tại những con đường có vị trí vàng.
Cục Thống kê TPHCM nêu số liệu 5 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa tăng 9,4% so với cùng kỳ. Sức mua nội địa tăng trưởng được xem là điểm sáng của nền kinh tế khi hoạt động xuất khẩu suy giảm. Một số ngành hàng thương mại, dịch vụ có chuyển biến tích cực, như bán lẻ đồ dùng dụng cụ gia đình tăng 6,5%; bán lẻ điện thoại, máy tính, linh kiện điện từ tăng 8,4%; dịch vụ lữ hành tăng 12%; dịch vụ lưu trú, ăn uống tăng 7,9%...
Với tình hình kinh tế thành phố đang vươn lên sau quý đầu năm trầm lắng, Chuyên gia kinh tế, TS Đinh Thế Hiển lạc quan TPHCM sẽ đạt được những kết quả tích cực trong nửa cuối năm.
Ông đặt nhiều kỳ vọng vào lĩnh vực thương mại dịch vụ sẽ tăng trưởng, du lịch được mở cửa, khách quốc tế đến TPHCM nhiều hơn, thúc đẩy tiêu dùng. Điều này cũng sẽ làm giảm tình trạng hàng loạt cửa hàng bỏ trống ở các tuyến phố thời gian gần đây.
Bất động sản giá trị thật: Gam màu sáng nửa cuối năm
(Dân trí) - Sở hữu hệ thống tiện ích đa tầng, tiến độ được bảo chứng cùng chính sách thanh toán linh hoạt, Akari City gây chú ý tại khu Tây TPHCM.
Dòng tiền hướng về bất động sản ở thực
Giai đoạn 2020 - 2022, khi thị trường bất động sản bắt đầu có dấu hiệu chững lại, khái niệm bất động sản tiêu dùng - các dự án đặt nhu cầu ở thực lên hàng đầu từ quy hoạch, thiết kế, giá bán… đã được nhiều chuyên gia nhắc đến.
Thực tế thời gian qua cho thấy, những dự án với mức giá hợp lý, phù hợp nhu cầu thực vẫn ghi nhận thanh khoản ổn định. Đây cũng được xem là phân khúc dẫn dắt thị trường thời gian tới bởi nhu cầu về nhà ở tại Việt Nam nói chung và các thành phố lớn như TPHCM nói riêng luôn hiện hữu.
Cộng hưởng hàng loạt tín hiệu tích cực từ các chính sách tháo gỡ pháp lý đã "ngấm dần", giải ngân đầu tư công được đẩy mạnh, lãi suất cho vay hạ nhiệt… giới phân tích nhận định, bất động sản giá trị thật sẽ đưa thị trường phát triển cân bằng và bền vững hơn.
Khác với động thái thận trọng nghe ngóng, trong nửa cuối năm, nhiều chủ đầu tư lớn cũng đã mạnh dạn bung hàng và ghi nhận mức độ quan tâm tốt. Cùng với đó, hoạt động bàn giao, tiến độ đảm bảo cũng đã kích thích tâm lý thị trường.
Mới đây nhất, Nam Long đã rục rịch giới thiệu AK NEO - tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến hiện đại, thổi luồng gió mới cho thị trường bất động sản phía Tây. Đặc biệt, để sẵn sàng cho kế hoạch ra mắt sản phẩm này, đầu tháng 8, Nam Long đã ký kết với hệ thống 10 đại lý phân phối uy tín.
Akari City - tâm điểm an cư tại khu Tây TPHCM (Ảnh: Nam Long).
Nguồn cung mới đón nhu cầu an cư
Akari City là dự án thứ 5 trong chương trình hợp tác chiến lược giữa Nam Long cùng hai đối tác Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad.
Với quy mô lên đến 8,5ha, tọa lạc trên trục đại lộ huyết mạch Võ Văn Kiệt, Akari City là dự án nổi bật tại khu Tây TPHCM nhiều năm qua. Hiện tại, giai đoạn 1 của dự án đã hoàn thiện và đón gần 2.000 gia đình về an cư, minh chứng rõ nét cho định hướng phát triển sản phẩm thật của chủ đầu tư.
Nối tiếp thành công đó, tháp AK NEO là phiên bản kế thừa những lợi thế vượt trội về vị trí, quy hoạch của Akari City, kết hợp các tiêu chuẩn thiết kế mới trên tinh thần "NEO" - mới mẻ, hiện đại, đáp ứng nhu cầu nâng tầm chất lượng sống của các gia đình cấp tiến.
AK NEO là tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến (Ảnh: Nam Long).
Theo đó, thiết kế AK NEO mang hơi hướng hiện đại, lấy cảm hứng từ nét đẹp Nhật Bản kết hợp hài hòa cùng văn hóa Việt Nam. Những không gian chung như sảnh đón, sảnh thang máy… đều mang đến cảm giác ấm cúng, thoải mái thông qua cách sử dụng gam màu trung tính, vật liệu thân thiện, điểm xuyến bằng những chi tiết đậm tinh thần Nhật như vòng tròn Enso, tiểu cảnh bonsai,…
Thiết kế sảnh AK NEO lấy cảm hứng từ nét đẹp hiện đại Nhật Bản (Ảnh: Nam Long).
Bên trong các căn hộ, từng chi tiết nhỏ đều được tính toán kỹ lưỡng, thiết kế vuông vức, tối ưu công năng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng mang đến nhiều cải tiến ở những không gian quen thuộc như bếp, nhà tắm… để mang đến sự tiện nghi nhất cho cư dân.
"Theo báo cáo của Cushman & Wakefield Việt Nam, giá sơ cấp căn hộ tại TPHCM xấp xỉ 3.217 USD/m2 (75 triệu đồng/m2), tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh đó, AK NEO dù sở hữu nhiều cải tiến nhưng vẫn giữ mức giá từ 48 triệu/m2", đại diện Nam Long chia sẻ.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư đưa ra chính sách thanh toán dàn trải 30% đến khi nhận nhà, kết hợp các ngân hàng chiến lược triển khai những giải pháp tài chính thiết thực, hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng, đồng hành cùng người mua nhà ở thực.
"Không chỉ bổ sung nguồn cung căn hộ chất lượng cho thị trường, những dự án với quy hoạch bài bản, thiết kế xoay quanh nhu cầu thật, giá bán hợp lý và tiến độ đảm bảo bởi chủ đầu tư uy tín như Akari City đang và sẽ là những gam màu sáng cho bức tranh bất động sản", chủ đầu tư cho biết.
Chuyên gia tiết lộ những "trend" thiết kế bếp hàng đầu hiện nay
(Dân trí) - Cho dù bạn đang tìm một ngôi nhà mới hay đang tìm cách sửa sang lại ngôi nhà hiện tại thì việc biết những xu hướng thiết kế đang thịnh hành rất cần thiết.
Một căn phòng có thể cho phép bạn thỏa sức thiết kế là nhà bếp, từ mặt bàn, tủ bếp, đèn chiếu sáng đến các đồ vật khác, bạn cũng đều có rất nhiều cách để biến đổi chúng.
FIXR, một trong những công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp gia dụng vừa chính thức phát hành báo cáo xu hướng nhà bếp 2022 với sự kết hợp của 64 nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại Mỹ.
Dưới đây là một số xu hướng thiết kế nhà bếp được dự báo sẽ "nóng" nhất trong thời gian tới.
Báo cáo cho rằng các yếu tố tự nhiên như gỗ sẽ xuất hiện trở lại trong các thiết kế nội thất năm nay. Không chỉ trong bếp mà các yếu tố tự nhiên cũng sẽ được tìm thấy ở khắp các ngôi nhà mới xây và những ngôi nhà đang cải tạo. Điều này thường gắn liền với những màu sắc của năm 2022 như xanh lá và nâu - hai màu sắc được tìm thấy nhiều nhất trong tự nhiên.
Vật liệu hỗn hợp là một yếu tố quan trọng của các thiết kế trong thời gian tới. Việc bổ sung thêm nhiều loại vật liệu và các màu sắc khác nhau chắc chắn sẽ khiến cho không gian trở nên sâu hơn. Ví dụ như kết hợp các vật liệu theo cách gắn kết như bàn đá và sàn gỗ, bàn đảo bằng gỗ với mặt bàn làm bằng đá.
Ánh sáng là một phần tất yếu của thiết kế nội thất nhưng đôi khi nó vẫn bị bỏ qua, không được coi trọng. Đèn chiếu sáng ngoài mục đích chiếu sáng còn giúp mang đến một lớp thiết kế khác cho căn phòng. Đèn bếp thường được sử dụng phổ biến là đèn thả trần hay đèn chùm trên các đảo bếp hoặc đèn bàn giúp thu hút ánh nhìn xuống tường bếp hoặc mặt bàn.
Các chuyên gia dự đoán thiết kế nhà bếp sẽ bắt đầu có sự thay đổi trong các thiết kế cổ điển và hiện đại. Với các thiết kế hiện đại sẽ có xu hướng thêm các lớp thiết kế cổ điển giúp không gian thêm thoải mái và tăng chiều sâu. Một cách dễ dàng để phối hợp giữa hai thiết kế này là phối hợp các thiết bị bằng thép không gỉ với tủ bếp truyền thống hoặc sử dụng các tủ bếp hiện đại với bồn rửa và sàn nhà có hoa văn cổ điển.
Một chiếc máy hút mùi có thể làm thay đổi hoàn toàn thiết kế của một căn bếp. Và những chiếc hút mùi bằng kim loại sẽ có thể là xu hướng sắp tới. Chiếc hút mùi có thể được làm từ nhiều loại kim loại khác nhau, giúp hoàn thiện thêm thiết kế không gian của nhà bếp.
Hai căn nhà "bí mật" bên hồ của ông chủ Facebook Mark Zuckerberg
(Dân trí) - Hai khu nhà nằm cạnh nhau nhìn thẳng ra hồ nước mênh mông với khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, ấn tượng rất phù hợp để thư giãn, nghỉ ngơi.
Cách đây gần 2 năm, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã bí mật mua 2 bất động sản liền kề bên hồ Tahoe - một địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Mỹ. Hai bất động sản này được cho có giá khoảng 59 triệu USD và quá trình mua bán thông qua một công ty quản lý tài sản cao cấp.
Thị trường khó đoán, nhà đầu tư bất động sản không "ngộp" cũng rao bán gấp
(Dân trí) - Không ít nhà đầu tư không có áp lực tài chính nhưng cũng rao bán gấp, do sợ bị "chôn" vốn, hoặc tìm sản phẩm mới, kênh đầu tư khác thay vì ngồi suy đoán về thị trường.
Từ cuối năm ngoái, thị trường bất động sản rơi vào trầm lắng. Tâm lý của nhà đầu tư cũng trùng xuống. Đến nay, mặc dù thị trường đã phát đi những tín hiệu tích cực, song nhiều nhà đầu tư vẫn trong trạng thái bất an, lo lắng. Thậm chí có trường hợp không kẹt tiền vẫn muốn bán.
Vì lo sợ sẽ tiếp tục bị chôn vốn vào bất động sản, anh Nguyễn Toàn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã quyết định rao bán mảnh đất rộng 120m2 tại Sóc Sơn (Hà Nội) với mức giá 2,5 tỷ đồng. Giá bán này đã giảm khoảng 700 triệu đồng so với thời điểm đầu năm ngoái anh mua mảnh đất.
"Tôi cứ gửi môi giới rao bán vậy thôi, cũng chưa biết sẽ bán được với giá bao nhiêu. Bởi, khu vực xung quanh hiện tại rất nhiều người rao bán cắt lỗ. Thực tế, khi mua mảnh đất này tôi vay gần 1 tỷ đồng, đến nay cũng không bị áp lực tài chính đè nặng, vẫn đủ khả năng thanh toán hàng tháng", anh Toàn nói.
Lo ngại thị trường tiếp tục diễn biến xấu, không ít nhà đầu tư đã quyết định bán để thu hồi vốn, hoặc chuyển hướng kinh doanh khác (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo anh Toàn, nguyên nhân khiến anh quyết định bán là tâm lý lo lắng về khả năng phục hồi của thị trường bất động sản. "Biết đâu không bán giá lại giảm tiếp, nếu giá đi ngang cũng cần thời gian rất lâu để tăng trở lại. Do đó, nếu bán được tôi sẽ tìm kênh đầu tư khác bỏ tiền vào", anh Toàn nói.
Trong bối cảnh thị trường bất động sản giằng co, việc nhà đầu tư xuất hiện tâm lý bất an cũng là điều dễ hiểu. Bởi, họ chưa biết chắc chắn liệu thị trường từ nay tới cuối năm sẽ diễn biến thế nào và có thêm biến cố gì xảy ra.
Theo anh Vũ Thanh Tùng - chủ một phòng giao dịch bất động sản tại Hà Nội - thời gian qua thị trường xuất hiện một số trường hợp không "ngộp" tài chính nhưng cũng rao bán gấp. Những trường hợp này chủ yếu rơi vào các nhà đầu tư mới, sở hữu 1-2 tài sản, có sử dụng đòn bẩy nhưng tỷ lệ thấp.
Ngoài ra, theo anh Tùng, cũng có trường hợp nhà đầu tư sở hữu nhiều bất động sản cùng lúc, có đủ tài chính để gồng chờ thị trường nhưng tâm lý sợ rằng, không rõ trong thời gian tới kịch bản thị trường bất động sản có diễn biến xấu đi. Vì thế, họ vẫn rao bán tài sản, thậm chí cắt lỗ so với thời điểm mua.
Bên cạnh đó, có những trường hợp họ thay đổi kế hoạch đầu tư, bán đi để mua bất động sản mới có lợi thế tốt hơn hoặc tìm kiếm kênh đầu tư khác.
"Một số khác họ nắm giữ tài sản đang trong tâm lý lo lắng khi nhìn thấy kinh tế khó khăn nên muốn trữ tiền mặt. Họ chọn việc bán tài sản để cầm tiền thay vì dựa vào sự khó đoán của thị trường. Do đó, việc bán bất động sản hay tiếp tục nắm giữ sẽ phụ thuộc vào quan điểm đầu tư của mỗi người", môi giới này cho biết.
Thực tế cho thấy, sau khi thị trường bất động sản trải qua "cú phanh gấp" tâm lý của nhà đầu tư có phần bị ảnh hưởng. Tâm lý của người mua chưa ổn định trở lại được đánh giá là rào cản cho sự hồi phục của thị trường trong thời điểm hiện tại.
Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang cho rằng, thị trường bất động sản thời điểm hiện tại đã hội tụ đầy đủ những yếu tố cần và đủ để phục hồi. Thứ nhất, giá bất động sản đã giảm, là cơ hội để người mua xuống tiền.
Thứ hai, những dự án đang mở bán có chính sách giảm trực tiếp về giá bán hoặc thông qua chương trình ưu đãi và kéo dài lịch thanh toán. Vì thế, yếu tố đang cản trở thị trường bất động sản hồi phục là sức ì về tâm lý và phải mất thời gian để xóa bỏ.
Tâm lý của nhà đầu tư đang giằng co khiến thị trường vẫn trầm lắng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ông Quang nói 2023 vẫn là một năm nhiều thử thách, khó khăn với thị trường bất động sản. Ông hy vọng khó khăn này sẽ giảm dần theo thời gian, đến năm 2024 thị trường bất động sản sẽ hồi phục, nhưng sẽ là hồi phục dần dần.
"Những khó khăn của thị trường địa ốc chắc chắn không thể tan nhanh trong một sớm một chiều. Kể từ quý IV năm nay, nếu như những yếu tố hỗ trợ thị trường xuất hiện đầy đủ và với tần suất dày đặc (bao gồm chứng khoán tăng trưởng ổn định, lãi suất tiết kiệm giảm sâu và lãi suất cho vay mở rộng cho bất động sản), "khối băng" địa ốc sẽ dần tan rã", vị này chia sẻ.
Còn theo chuyên gia Đinh Minh Tuấn, thế giằng co của nhà đầu tư đất nền dự báo có thể sẽ sớm kết thúc vào khoảng nửa đầu năm 2024 khi những khó khăn của lĩnh vực bất động sản dịu đi và thị trường đi vào giai đoạn phục hồi.
Nhận định về xu hướng mua bán, đầu tư đất nền trong tương lai, các chuyên gia cho rằng, đây vẫn sẽ là loại hình nhận được nhiều sự quan tâm. Dù sụt giảm sâu về giá bán và giao dịch, sức cầu chung của phân khúc này dự kiến tăng nhẹ trong các tháng cuối năm nay, nhưng sẽ khó có những đột biến và giao dịch tập trung ở khu vực có biến động hạ tầng và pháp lý minh bạch. 
Chủ đầu tư tòa nhà dự kiến cao thứ 3 Hà Nội làm ăn ra sao nửa đầu năm?
(Dân trí) - Năm ngoái, doanh nghiệp này lãi sau thuế gần 370 tỷ đồng. Nhưng nửa đầu năm, mức lãi chỉ còn vỏn vẹn gần 24 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Taseco (Taseco Land) vừa công bố thông tin chính thức trở thành công ty đại chúng. Cụ thể công ty này được chấp thuận trở thành công ty đại chúng từ ngày 20/9 với vốn điều lệ 2.700 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản.
Tasco Land tiền thân là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Bình, được thành lập năm 2009 với vốn điều lệ 6 tỷ đồng. Bản công bố thông tin cho biết từ khi thành lập, doanh nghiệp đã có 7 lần tăng vốn, đến ngày 12/8/2022 có vốn điều lệ là 2.700 tỷ đồng.
Đơn vị này hiện là thành viên của Công ty cổ phần Tập đoàn Taseco. Tính đến ngày 31/5/2023, Tập đoàn Taseco là cổ đông lớn nhất, sở hữu khoảng 195,7 triệu cổ phần, tương đương 72,49% vốn.
Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty này là ông Phạm Ngọc Thanh. Tổng giám đốc là ông Nguyễn Trần Tùng. Ông Thanh hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị tại Công ty cổ phần Dịch vụ hàng không Taseco, Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Nhà ga quốc tế Đà Nẵng.
Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2022 cho biết doanh thu thuần của doanh nghiệp đạt 2.829 tỷ đồng, gấp 3,8 lần so với năm 2021. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 370 tỷ đồng, gấp 2,8 lần năm ngoái.
Tuy nhiên số liệu công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán cho thấy nửa đầu năm nay, công ty bất động sản này ghi nhận mức lãi chỉ gần 24 tỷ đồng, giảm 50% so với cùng kỳ năm 2022.
Như vậy trung bình, mỗi ngày công ty này lãi khoảng 132 triệu đồng trong nửa đầu năm.
Tình hình tài chính của Taseco Land (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Tính đến ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt mức 3.815 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu ở mức 1,07 lần. Từ đó có thể tính ra nợ phải trả là 4.082 tỷ đồng, tổng tài sản vào khoảng 7.897 tỷ đồng. Nợ phải trả ở mức 4.082 tỷ đồng. Công ty cũng có dư nợ trái phiếu cỡ 275 triệu đồng.
Thông tin tự giới thiệu doanh nghiệp nêu là chủ đầu tư của hàng loạt dự án như Tòa nhà NO2-T1, Tòa nhà NO3-T2, Tòa nhà NO1-T4, Tòa nhà NO3-T6 tại Khu Đoàn Ngoại giao (TP Hà Nội); Khu nhà ở thấp tầng thuộc Khu đô thị mới Nam An Khánh tại Hoài Đức (TP Hà Nội); Tòa nhà hỗn hợp thương mại dịch vụ và căn hộ chung cư Alacarte Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh),...
Một trong những dự án lớn đơn vị này đang triển khai là dự án Tòa nhà Landmark 55 thuộc Khu đô thị Tây Hồ Tây (TP Hà Nội). Dự án này có vị trí tại trung tâm khu đô thị Starlake - Tây Hồ Tây do Công ty cổ phần Taseco Invest (công ty con của Taseco Land) làm chủ đầu tư.
Theo thông tin giới thiệu, dự án này gồm tòa tháp khách sạn 55 tầng, tòa tháp văn phòng 37 tầng, tổng mức đầu tư 4.810 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2028.
Thông tin về tòa nhà Landmark 55 (Ảnh chụp màn hình).
Đơn vị thiết kế dự án cho biết tòa tháp thứ 1 cao 230m, tòa tháp thứ 2 cao 170m. Nếu hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao thứ 3 tại Hà Nội, đứng sau Keangnam Landmark Tower (336m) và Lotte Center Hà Nội (272m).
Bất động sản Vân Đồn trước cơ hội trở thành "Hạ Long thứ hai"
(Dân trí) - Vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ nằm trong vùng "đất rồng" Vân Đồn đang từng ngày tăng tốc bứt phá, trở thành điểm đến mới của du khách trong nước và quốc tế.
Sở hữu vẻ đẹp thiên tạo đầy khác biệt
Lạc giữa những đảo đá thiên hình vạn trạng, khám phá rừng nguyên sinh, hít  bầu không khí trong lành tinh khiết trên những bãi cát trắng mịn hiền hòa trong lòng vịnh, du khách sẽ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trước một Vân Đồn thiên tạo nguyên sơ và hùng vỹ.
Nếu như nói Quảng Ninh là "một Việt Nam thu nhỏ" thì Vân Đồn chính là nét chấm phá đặc biệt trong bức tranh ấy khi sở hữu hệ sinh thái tự nhiên phong phú hiếm nơi nào có được bao gồm địa hình rừng - vịnh - đảo - hang động - núi…
Vịnh Bái Tử Long sở hữu vẻ đẹp bình yên, khác biệt (Ảnh: Báo Quảng Ninh).
Vân Đồn có vịnh Bái Tử Long nằm kế bên kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long với khoảng 600 hòn đảo lớn nhỏ. Đây là quần thể đan xen các đảo đá, đảo đất và dân cư sinh sống, nhiều bãi biển thoai thoải cát trắng trải dài, kín gió và kín sóng, những bãi triều rộng lớn được bao bọc bởi rừng nguyên sinh vườn quốc gia Bái Tử Long - "viên ngọc thô" của ngành sinh thái Việt Nam. Sự hội tụ của thiên tạo như thể có bàn tay sắp đặt khiến nơi đây được đánh giá là "độc nhất vô nhị".
Bề dày văn hóa lịch sử
Bên cạnh thế mạnh về thiên nhiên, Vân Đồn còn sở hữu kho tàng văn hóa lịch sử vô giá với những dấu vết của người tiền sử, những di sản văn hóa phi vật thể vùng miền và di tích lịch sử dân tộc lâu đời. Trong đó, khu vực di tích quốc gia thương cảng cổ Vân Đồn từng được mệnh danh là điểm xuất phát của "con đường tơ lụa" trên biển trù phú, sầm uất của khu vực Đông Nam Á suốt 7 thế kỷ.
Vân Đồn sở hữu những giá trị địa mạo độc đáo tạo ra sự hấp dẫn riêng có của cảnh quan tự nhiên biển đảo, những giá trị lịch sử của thương cảng Vân Đồn và hệ thống di tích văn hóa mang tính đặc thù. Đây sẽ là cơ sở quan trọng cho việc phát triển đa dạng loại hình du lịch trải nghiệm như: du lịch văn hóa gắn với du lịch sinh thái biển đảo, du lịch trải nghiệm, thám hiểm hang động, du lịch nghỉ dưỡng, du thuyền cao cấp, các hoạt động thể thao, giải trí trên vịnh, đảo…
3 tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại
Việc Quảng Ninh đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động đã giúp Vân Đồn thay đổi về diện mạo, trở thành địa phương sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại với sân bay, đường cao tốc, cảng tàu khách. Điều này tạo thêm sức hút mới cho vùng thương cảng xưa và tạo đà cho việc khai thác vịnh Bái Tử Long.
Bến cảng Ao Tiên không chỉ là công trình giao thông trọng điểm của Vân Đồn, là cửa ngõ hiện đại của vịnh Bái Tử Long và hoạt động du lịch biển đảo, mà còn được kỳ vọng là sản phẩm du lịch mới mũi nhọn của Quảng Ninh, giảm tải áp lực cho vịnh Hạ Long.
Tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế: Mảnh ghép nhân tạo hoàn thiện
Có thế mạnh vượt trội về tài nguyên di sản và kết nối giao thông, nhưng sự phát triển kinh tế du lịch của Vân Đồn được đánh giá là chưa tương xứng tiềm năng, một phần do cơ sở hạ tầng phục vụ khách của huyện đảo còn hạn chế.
Câu chuyện phát triển du lịch Vân Đồn gợi nhắc về Hạ Long cách đây nhiều năm trước. Từ những mỏ than lộ thiên khổng lồ, từ một thành phố di sản trở thành trung tâm du lịch sôi động 4 mùa là cả một thập kỷ chuyển mình đột phá của Hạ Long lấy du lịch làm kinh tế mũi nhọn.
Tuy nhiên, ở giai đoạn hiện tại, quỹ đất ở Hạ Long đã trở nên khan hiếm. Các cơ sở lưu trú quanh vịnh Hạ Long quá tải về lượng khách trong những dịp cao điểm và cần có những điểm đến khác để san sẻ áp lực đó. Vân Đồn được coi là "ứng cử viên" nổi bật đang nắm giữ các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" để trỗi dậy trở thành một "Hạ Long thứ hai".
Thời gian qua, nhiều nhà đầu tư chiến lược đã đổ bộ Vân Đồn với các dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô. Điển hình là dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn do Công ty Cổ phần Everland Vân Đồn làm chủ đầu tư.
Theo chủ đầu tư, đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm tại Vân Đồn với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Quy mô gồm 5 tòa khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng (resort apartment) theo tiêu chuẩn 5 sao, một tòa trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ ngồi, hàng trăm tiện ích cao cấp về vui chơi, giải trí, thể thao, mua sắm. Khi hoàn thiện, dự án sẽ cung cấp ra thị trường hơn 2.000 phòng lưu trú tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.
Cùng với đó, dự án được triển khai cùng với các hạng mục bến du thuyền, bến cảng cao cấp Ao Tiên, kỳ vọng sẽ trở thành "mảnh ghép" góp phần hoàn thiện hạ tầng du lịch cao cấp tại huyện đảo, mang đến nhiều hơn lựa chọn trải nghiệm cho những "tín đồ" du lịch. Một điểm đến mới hấp dẫn không thể thiếu trên hành trình của du khách, đồng thời hứa hẹn thu hút các nhà đầu tư bất động sản.
Căn hộ 35 m2 đầy đủ công năng nhờ cách bố trí nội thất thông minh
(Dân trí) - Để khắc phục nhược điểm diện tích, các kiến trúc sư đã "biến hình" cho căn hộ 35 m2 nhờ cách bố trí nội thất thông minh.
Căn hộ siêu nhỏ với diện tích chỉ 35 m2 nằm ở Sao Paulo, Brazil thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ. Yêu cầu của gia chủ là cải tạo căn hộ thành một không gian sống tiện ích, đơn giản, mang lại cảm giác thoải mái. 
Căn hộ 35 m2 được bố trí hài hòa, đầy đủ chức năng sống. 
Để đáp ứng yêu cầu tích hợp và khuếch đại không gian sống, kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách. Nhờ vậy, căn hộ trở nên thoáng đãng hơn rất nhiều, khắc phục được nhược điểm diện tích. 
Phòng khách, giường ngủ, nhà bếp đều được bố trí hợp lý trên cùng một mặt bằng mở. 
Bàn ăn, sàn và quầy bếp, phòng khách đều được tổ chức liên kết, mở trong một không gian chung. Mặt bếp và bàn ăn đều được làm từ bê tông để thuận tiện cho việc vệ sinh bởi đây là khu vực tiếp xúc nhiều với nước. 
Chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ nhưng bên trong được thiết kế thông minh, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc của gia chủ. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường gạch đục lỗ ở mặt trước vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. Khu vực bếp được đặt ngay cạnh bức tường này giúp không gian nấu ăn luôn tràn ngập ánh nắng. Chia tách bếp và bức tường là một hành lang hẹp nhưng cũng đủ để tô điểm thêm không gian xanh cho căn hộ bằng những chậu cây nhỏ. 
Kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách.
Do gia chủ có rất nhiều các món đồ cần được lưu trữ trong khi đó, diện tích căn hộ lại quá nhỏ, kiến trúc sư đã thiết kế một chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ. Bên trong tủ được chia thành rất nhiều ngăn, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường đục lỗ, vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. 
Phòng tắm cũng đã được tổ chức lại. Theo đó, bồn rửa mặt được thiết kế trong khối bê tông bo tròn theo đường cong của căn phòng tạo thành một thiết kế lạ mắt. Các khu vực khô ướt cũng được phân chia rõ ràng để đảm bảo vệ sinh sạch sẽ hàng ngày.
Người dân TPHCM sắp được mua 6.400 căn nhà ở xã hội
(Dân trí) - TPHCM đang triển khai 9 dự án nhà ở xã hội với quy mô gần 6.400 căn. Sở Xây dựng thành phố vẫn đang tổng hợp vướng mắc ở các dự án khác để tháo gỡ, hướng dẫn thủ tục.
Theo thông tin từ Sở Xây dựng TPHCM, thành phố có 9 dự án nhà ở xã hội đang được triển khai, bao gồm 5 dự án chuyển tiếp từ giai đoạn trước, 4 dự án động thổ trong năm 2022. Tổng quy mô nguồn cung gần 6.400 căn hộ với diện tích 17,5ha.
Quy mô lớn nhất là dự án khu dân cư tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh do Công ty cổ phần Địa ốc Sông Đà An Nhân làm chủ đầu tư với 1.344 căn hộ. Một dự án lớn khác là nhà ở xã hội trong Khu dân cư Tân Thuận Tây, quận 7 do Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Xuân Mai Sài Gòn làm chủ đầu tư, cung cấp ra thị trường 1.300 căn hộ.
Dự án lớn thứ 3 có 1.254 căn hộ nhà ở xã hội là khu nhà ở tại số 324 Lý Thường Kiệt, phường 14, Quận 10 do Công ty cổ phần Đức Mạnh làm chủ đầu tư.
Trong năm 2022, TPHCM đã khởi công, động thổ 4 dự án nhà ở xã hội trong Khu dân cư Nguyên Sơn (Bình Chánh), Khu dân cư Tân Thuận Tây (quận 7), Khu nhà ở xã hội phường Phú Hữu và phường Long Trường (TP Thủ Đức). Việc tổ chức lễ động thổ do các dự án này chưa hoàn tất thủ tục đầu tư xây dựng.
Đến nay, dự án nhà ở xã hội trong Khu dân cư Nguyên Sơn đã hoàn tất thủ tục đầu tư xây dựng. 3 dự án còn lại đang thực hiện thủ tục gia hạn tiến độ thực hiện dự án, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000.
Từ khi có Luật Nhà ở năm 2005 đến tháng 3/2022, TPHCM đã xây dựng hoàn thành 32 dự án nhà ở xã hội. Giai đoạn 2016-2020 phát triển mạnh mẽ nhất với 19 dự án được hoàn thành, xây dựng gần 15.000 căn hộ.
Sở Xây dựng cho biết đã tổng hợp 87 khu đất hoặc dự án có mục tiêu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà lưu trú công nhân, thực hiện phân loại các nhóm dự án để tháo gỡ vướng mắc, hướng dẫn hoàn tất hồ sơ và thủ tục đầu tư. Trường hợp các sở, ngành không phối hợp giải quyết thì Sở có văn bản báo cáo UBND TP để chỉ đạo các đơn vị thực hiện.
Danh sách 9 dự án nhà ở xã hội tại TPHCM đang thực hiện (Ảnh: Sở Xây dựng TPHCM).
Bất động sản đang sáng hơn?
(Dân trí) - Báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) vừa công bố cho biết, tính chung 9 tháng, lượng giao dịch mới chỉ bằng khoảng 20% so với giai đoạn "sốt đất".
Theo bà Phạm Thị Miền - Phó ban Nghiên cứu thị trường và Tư vấn Xúc tiến đầu tư bất động sản VARS - cho biết, thanh khoản trên thị trường bất động sản đang dần được cải thiện, đặc biệt so với giai đoạn khó khăn cuối năm trước và những tháng đầu năm nay. Thị trường bắt đầu ghi nhận nhiều điểm sáng hơn.
Thị trường bất động sản ghi nhận có khởi sắc nhưng giao dịch còn thấp (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Dẫn chứng số liệu thống kê, bà Miền cho biết lượng giao dịch trên toàn thị trường tăng dần theo thời gian với nhiều hơn các sản phẩm phù hợp với nhu cầu của người dân được đưa vào thị trường. Theo đó, quý II năm nay, thị trường ghi nhận 3.700 giao dịch, tăng 37% so với mức 2.700 ở quý I trước đó.
Đến quý III vừa qua, thị trường đã ghi nhận gần 6.000 giao dịch, gấp 1,5 lần quý 2 và hơn 2 lần so với quý I cùng năm. Tuy nhiên, tính chung 9 tháng, lượng giao dịch mới chỉ bằng khoảng 50% so với cùng kỳ năm trước và bằng khoảng 20% so với giai đoạn "sốt đất". 
Những lý do được điểm ra cho số liệu trên là: thị trường thiếu vắng nguồn cung phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở giá bình dân, do giá nhà tăng liên tục và chưa có tín hiệu dừng lại.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, kinh tế Việt Nam đang trên đà phục hồi, là một trong những điểm sáng của nền kinh tế thế giới đang trong bối cảnh suy yếu, biến động khó lường.
Sự phục hồi của nền kinh tế cùng với những dự báo tích cực về tăng trưởng kinh tế chắc chắn sẽ kéo theo nhu cầu bất động sản tăng cao ở tất cả các phân khúc, từ căn hộ đến văn phòng cho thuê, nhà xưởng, bất động sản bán lẻ…
Đặc biệt trong tình hình nguồn cung bị thắt chặt bởi nhiều lý do, mặt bằng giá bất động sản tăng lên trong thời gian tới là điều có thể tính đến.
Thị trường đón nhận tâm lý tốt hơn của nhà đầu tư (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hơn thế nữa, Ngân hàng Nhà nước đã hạ lãi suất điều hành 4 lần liên tiếp kể từ tháng 3/2023. Lãi suất vay ngân hàng có sự điều chỉnh giảm rõ rệt, dao động từ 6,7-10%, tiệm cận về mức đầu năm 2022, giảm từ 0,4-3,5% so với cuối quý II trước đó.
Mức lãi suất hiện nay thuận lợi cho người mua nhà. Mua nhà để ở trong giai đoạn này sẽ tận dụng được tối ưu những lợi thế về tín dụng và mặt bằng giá cả.
Kết quả khảo sát gần đây của hội trên với các hội viên là những nhà môi giới bất động sản đang hoạt động cho thấy, có tới 60% số người được hỏi cho biết khách hàng của họ, là các nhà đầu tư đã tham gia thị trường bất động sản trước đó, sẽ đầu tư bất động sản nếu lãi suất tiếp tục giảm.
Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn trong bối cảnh sản xuất, kinh doanh khó khăn, sức hấp thụ vốn của nền kinh tế kém, nhà đầu tư sẽ thận trọng hơn trong việc lựa chọn và tính toán, khai thác các gói vay tài chính cho các tài sản "gửi gắm" cũng như sẽ không tất tay vào các kênh đầu tư này.
Bên cạnh đó, hầu hết nhà môi giới được hỏi cũng đánh giá cao các nỗ lực của cơ quan quản lý Nhà nước và dự báo khả quan về quá trình phục hồi của thị trường bất động sản.
Ngôi nhà xanh có cả vườn cây mini trong toilet
(Dân trí) - Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa.
Ngôi nhà ở Nha Trang này mang kiến trúc nhiệt đới đương đại, phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc nhiệt đới bản địa truyền thống được áp dụng trong bối cảnh mới của xu hướng đô thị hóa và văn hóa sống của con người hiện đại.
Ngôi nhà ở Nha Trang.
Căn nhà có các không gian rộng và mở để gia chủ tự do sắp xếp nội thất, để các thành viên trong gia đình có thể kết nối với nhau cũng như để con người kết nối với ánh sáng và thiên nhiên bên ngoài.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa trong môi trường nhiệt đới ẩm. Để làm được điều đó, căn nhà sử dụng hệ thống cửa gió louver (ghép các thanh gỗ lại với nhau theo một góc nhất định vừa để thông gió vừa để tránh tác động của thời tiết, bụi bẩn) và mở tối đa các ô cửa (bằng cách dùng cửa gấp, cửa trượt).
Không gian mở tối đa.
Cùng với việc thông gió, căn nhà áp dụng một số biện pháp để hạn chế bức xạ nhiệt từ mặt trời quanh năm. Trong đó, kiến trúc sư sử dụng giàn leo 3D lấy ý tưởng từ mành che truyền thống để cây dây leo phát triển, tạo thành một tấm rèm "xanh" cho cả căn nhà.
Mành che bằng cây dây leo cùng hồ cá xua tan những ngày hè nóng nực.
Không gian sống của cả 3 tầng đều được bao quanh bởi vườn cây xanh mát, gồm cả cây cảnh lẫn cây ăn quả. Ở sân lớn trước nhà còn có hồ cá, giúp điều hòa không khí trong những ngày nóng nực.
Vườn cây mini trong toilet.
Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa. Với việc sử dụng gạch kính, vườn cây này vẫn có đủ ánh sáng để phát triển.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên có sẵn ở địa phương, như gỗ, đá tự nhiên hay vật liệu thủ công như đá mài.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Cưỡng chế thi hành án đối với Công ty CP Bách Đạt An
(Dân trí) - Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam vừa ra thông cáo về vụ việc thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An.
Theo Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam, nội dung của các bản án trước đó buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An phải tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Tuy nhiên quá trình tổ chức thi hành án, đơn vị đã nhiều lần đôn đốc, yêu cầu Công ty cổ phần Bách Đạt An tự nguyện thi hành án nhưng công ty này không tự nguyện thi hành, vi phạm các cam kết về nghĩa vụ thời hạn thực hiện các dự án.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam quyết định cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An (Ảnh: Công Bính).
Đến thời điểm hiện tại, Công ty cổ phần Bách Đạt An chưa hoàn thành các nghĩa vụ được quy định tại "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam cho rằng việc chậm thi hành án của Công ty cổ phần Bách Đạt An khi thực hiện triển khai các dự án làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các quyền lợi của các hộ dân được các bản án ghi nhận, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh của địa phương.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng cục Thi hành án dân sự, Thông báo kết luận ngày 5/9 của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, xét thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An có điều kiện thi hành án nhưng không tự nguyện thi hành, Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đã ban hành các quyết định bao gồm cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đại An.
Đồng thời, buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" số 107 ngày 10/7/2017, các phụ lục đính kèm; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 01 ngày 24/7/2017; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 14 ngày 14/7/2017 và "Biên bản thỏa thuận" ngày 23/5/2019 giữa Công ty cổ phần Bách Đạt An và Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Công ty Cổ phần Bách Đạt An có trách nhiệm liên hệ với UBND tỉnh Quảng Nam, Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam, Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Quảng Nam, UBND thị xã Điện Bàn để thực hiện việc giao nhận đất, lập các thủ tục để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.
Thời gian cưỡng chế vào ngày 25/10. Địa điểm cưỡng chế tại Khu đô thị Bách Đạt 1, Khu đô thị Hera Complex Riverside, Khu đô thị 7B Mở rộng tại phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn.
"Căn cứ quy định tại Điều 118 Luật Thi hành án dân sự năm 2008 (được sửa đổi, bổ sung năm 2014, năm 2022), đến ngày 25/10, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện các nội dung nêu trên, cơ quan thi hành án sẽ ra quyết định phạt tiền và ấn định thời gian 5 ngày làm việc để thực hiện nghĩa vụ.
Hết thời hạn đã ấn định, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện nghĩa vụ thi hành án thì chấp hành viên đề nghị cơ quan có thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Không chấp hành án", thông cáo nêu rõ.
Như báo Dân trí nhiều lần phản ánh, vụ án tranh chấp các dự án bất động sản gồm 3 dự án khu đô thị Hera Complex Riverside, khu đô thị 7B (mở rộng) và khu đô thị Bách Đạt tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam do Công ty cổ phần Bách Đạt An ký hợp đồng với đơn vị phân phối là Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Đây được xem là vụ tranh chấp bất động sản lớn nhất miền Trung, vụ tranh chấp đến nay đã kéo dài hơn 5 năm, kể từ năm 2017, ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 1.000 người dân đăng ký mua đất.
TPHCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê kiểu "chung cư mini"
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Công an TPHCM, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật.
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, Công an TP HCM cho biết qua rà soát, TPHCM hiện có 42.256 cơ sở là nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện quản lý Nhà nước về phòng cháy chữa cháy (PCCC) và cứu nạn cứu hộ.
Thông tin được đưa ra trong buổi họp báo tình hình kinh tế, xã hội TPHCM chiều ngày 14/9.
Theo lãnh đạo Công an TPHCM, thành phố có hơn 42.000 cơ sở nhà trọ, nhà ngăn phòng dạng chung cư mini (Ảnh: An Huy)
Theo ông Hà, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, căn hộ cho thuê nói chung, nhà ở hộ gia đình, nhà ở kết hợp kinh doanh luôn tiềm ẩn nguy cơ gây cháy và cháy lan.
Nguyên nhân là quá trình sinh hoạt sử dụng nhiều thiết bị điện không đúng cách, không an toàn, việc câu mắc, lắp đặt, sử dụng dây dẫn điện không đảm bảo dễ dẫn đến các sự cố cháy, nổ phát sinh.
Căn hộ không được trang bị đầy đủ các phương tiện, hệ thống chữa cháy ban đầu. Hoặc căn hộ được trang bị nhưng không được kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ như bình chữa cháy, hệ thống báo cháy, hệ thống họng nước chữa cháy trong nhà, hệ thống chống sét, đèn chiếu sáng sự cố từng phòng ở, hành lang dẫn đến hư hỏng, không hoạt động. Vì vậy, nguy cơ xảy ra cháy, nổ luôn thường trực.
Nguyên nhân khác là không có lực lượng được tập huấn nghiệp vụ PCCC túc trực thường xuyên nên không kịp thời xử lý tình huống ban đầu. Ngoài ra, người dân cư trú tại các nhà trọ, nhà cho thuê không được trang bị kiến thức, kỹ năng về PCCC.
Ông Hà cho rằng nguy hiểm nhất là các nhà cho thuê cao tầng có hầm giữ xe và không được thiết kế lắp đặt hệ thống PCCC và giải pháp an toàn khi có cháy xảy ra. Điều này dễ xảy ra các vụ cháy gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người khi cháy hầm giữ xe.
Liên quan đến việc cấp phép cho những dạng nhà xây cho thuê kiểu chung cư mini, Sở Xây dựng cho biết đã có công văn từ tháng 4/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về trình tự xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
Ngoài ra, Sở cũng có công văn hồi tháng 12/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về thẩm định thiết kế xây dựng công trình nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
UBND TP cũng có chỉ đạo tăng cường kiểm soát công tác thẩm định, cấp phép xây dựng đối với các công trình thuộc đối tượng thẩm duyệt về PCCC.
Daewon hợp tác Hoàng Gia Việt Nam phát triển đô thị tại 3 tỉnh miền Trung
(Dân trí) - Công ty Hoàng Gia Việt Nam hợp tác với Tập đoàn Daewon của Hàn Quốc sẽ phát triển các dự án, khu đô thị mới cao cấp nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của một số tỉnh miền Trung.
Vừa qua, tại Hà Nội, Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam (Công ty Hoàng Gia Việt Nam) và Tập đoàn Daewon Hàn Quốc đã tổ chức lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển các dự án, khu đô thị mới tại 3 tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Bình.
Theo đó, Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon sẽ phối hợp để phát triển các dự án, hướng tới phát triển đô thị nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của các địa phương. Với thỏa thuận hợp tác này, 2 bên kỳ vọng sẽ mang tới cho khách hàng những dự án độc đáo, đa dạng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam; đồng thời góp phần khai phá những tiềm năng lớn tại các tỉnh, thành miền Trung.
Tại lễ ký kết, đại diện Tập đoàn Daewon đánh giá, cả 3 địa phương tại khu vực miền Trung là Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đều có những tiềm năng phát triển lớn trong tương lai.
"Các địa phương chúng tôi hướng đến có nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng. Hiện nay, tuyến đường cao tốc kết nối Đà Nẵng đến Huế, Quảng Trị, Quảng Bình… đã được đầu tư và hoàn thiện, tạo điều kiện để kết nối giao thông một cách dễ dàng, thuận lợi cho đầu tư phát triển. Riêng Thừa Thiên - Huế, theo kế hoạch, sẽ có đường bay quốc tế từ Hàn Quốc đến địa phương này", ông Cheun Eung Sik - Chủ tịch Tập đoàn Daewon - đánh giá.
Về phía Công ty Hoàng Gia Việt Nam, ông Hoàng Tiến Thắng - CEO của công ty này - cũng cho hay, Daewon là một tập đoàn uy tín và có nhiều năm kinh nghiệm tại thị trường bất động sản Việt Nam. Việc Công ty Hoàng Gia Việt Nam ký kết hợp tác với Daewon sẽ góp phần nâng cao uy tín, tạo bước nhảy vọt trong việc phát triển các dự án mà công ty này đang hướng đến.
Ông Thắng cũng nhấn mạnh, lễ ký kết là sự khẳng định và là tiền đề để Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong tương lai, góp phần đem lại kết quả có lợi nhất cho cả 2 đơn vị. Đồng thời đóng góp, thúc đẩy mục tiêu phát triển chung của các địa phương mà Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon hướng tới để phát triển dự án.
"Chúng tôi mong muốn có cơ hội tìm kiếm nhiều dự án ở cả 3 địa phương. Sau lễ ký kết, cả 2 sẽ tập trung mọi nguồn lực để triển khai đầu tư, qua đó góp phần phát triển chung cho từng địa phương mà 2 đơn vị đã cam kết", ông Hoàng Tiến Thắng - CEO Hoàng Gia Việt Nam - chia sẻ.
Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam được thành lập từ năm 2016, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng và đầu tư bất động sản. Mặc dù mới hình thành và hoạt động trong vài năm gần đây, nhưng công ty đã gắn liền tên tuổi với nhiều dự án lớn như: Royal Landmark & Shophouse Quảng Bình, vốn đầu tư 970 tỷ đồng; Khu nghỉ dưỡng 5 sao resort Quảng Bình với diện tích 3,2ha, vốn đầu tư 670 tỷ đồng; Dự án Trung tâm Kho vận Logis United Hải Phòng 1&2 với diện tích hơn 6ha, có vốn đầu tư 570 tỷ đồng...
Tập đoàn Daewon, do ông Cheun Eung Sik làm Chủ tịch, là doanh nghiệp đa ngành về phát triển nhà ở, xây dựng... Trong quá trình hoạt động hơn 50 năm, Daewon đã nhận được nhiều giải thưởng của chính phủ Hàn Quốc và là một thương hiệu được công nhận từ thị trường Hàn Quốc cũng như thị trường Việt Nam.
Tại thị trường Việt Nam, Daewon đang tiếp tục gây dựng những thành công từ khi hội nhập vào Việt Nam năm 2001. Là một công ty xây dựng và phát triển bất động sản toàn cầu, Daewon đang theo đuổi nhiều dự án phát triển đô thị, đặc biệt là các dự án hợp tác với đối tác Việt Nam. 
Daewon đã xây dựng thành công dự án xây dựng khu phức hợp chung cư và nhà ở. Hiện tại Daewon đang thực diện một dự án phát triển khu công nghiệp, một dự án khách sạn và 3 dự án phát triển khu đô thị. Đại diện Daewon cho biết, sẽ tạo ra một thương hiệu cao cấp trong lĩnh vực nhà ở với những dự án tiêu biểu như: Cantavil Premier, Cantavil An Phú, Cantavil, Emart Hoàn Cầu, Centum Wealth Complex (TPHCM); Khu đô thị Đa Phước (Đà Nẵng).
TP.HCM kiến nghị liên Bộ "gỡ" vướng mắc trong thẩm định giá đất
(Dân trí) - Để giải quyết vấn đề cấp sổ hồng cho người dân ở nhiều dự án bất động sản, TP.HCM đã có văn bản kiến nghị đến nhiều cơ quan Bộ để sớm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc xác định thẩm định giá đất.
UBND TP.HCM vừa có văn bản số 3416/UBND-ĐT gửi đến Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) kiến nghị giải quyết vướng mắc, tháo gỡ vấn đề xác định thẩm định giá để xác định nghĩa vụ tài chính của doanh nghiệp.
Cụ thể, TP.HCM trong quá trình triển khai thực hiện công tác xác định, thẩm định giá đất để tính thu các khoản nghĩa vụ tài chính về đất đai, các Sở ngành đã tổ chức thực hiện theo quy định của Luật Đất đai 2013 cùng các Nghị định của Chính phủ, Thông tư…
Tuy nhiên, thực tiễn thực hiện công tác, xác định, thẩm định giá đất cho thấy quy định pháp luật còn nhiều điểm chưa rõ ràng, việc xác định đúng sai chưa có chuẩn mực đầy đủ dẫn đến nhiều rủi ro khi thực hiện xác định, thẩm định giá đất.
Cũng theo văn bản kiến nghị, hiện nay khi tiến hành thực hiện xác định giá đất tại thời điểm thay đổi quy hoạch để tính nghĩa vụ tài chính bổ sung nhưng các đơn vị tư vấn không có cơ sở để phân tách, xác định giá đất để tính chênh lệch giá đất giữa hai chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc.
Đối với định giá đất ở một số vị trí có lợi thế sinh lợi cao, vị trí đắc địa, theo quy định của Luật Đất đai 2013 và các nghị định, thông tư hướng dẫn chưa quy định khái niệm như thế nào là “khu đất, thửa đất có vị trí đắc địa”.
Với thời điểm thẩm định giá trong quá khứ, theo quy định tại Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT, khi thực hiện xác định giá đất, các công ty thẩm định giá tiến hành khảo sát, thu thập thông tin của tối thiểu 3 thửa đất có đặc điểm tương đồng với thửa đất cần định giá trong khoảng thời gian không quá 2 năm tính đến thời điểm định giá đất.
Tuy nhiên, thời gian qua, khi tiến hành thẩm định giá đối với các khu đất thửa đất được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất... trong quá khứ (trước thời điểm Luật Đất đai 2013 có hiệu lực thi hành) thì việc thu thập thông tin tài sản giao dịch thành công trên thị trường tại thời điểm thẩm định giá trong quá khứ gặp rất nhiều khó khăn.
Trong đó, khó khăn áp dụng phương pháp thặng dư khi thực hiện thẩm định giá, khó khăn định giá đối với thời gian sử dụng đất còn lại của các khu đất, khó khăn thửa đất cần thẩm định giá, khó khăn trong việc khấu trừ các khoản chi phí tạo lập đất vào nghĩa vụ tài chính…
Vì vậy, UBND TP.HCM kiến nghị các Bộ nghiên cứu, xây dựng các quy định pháp luật một cách rõ ràng, có những hướng dẫn cụ thể các vấn đề phát sinh từ thực tiễn trong công tác xác định, thẩm định giá đất để xác định những nguyên tắc, tiêu chí chuẩn mực so sánh nhằm tạo điều kiện cho cán bộ, công chức công tác trong lĩnh vực này có cơ sở vững chắc khi thực hiện, an tâm công tác và thực hiện tốt nhiệm vụ được giao…
Bỏ hàng tỷ đồng mua chung cư Hà Nội, làm sao để không hối hận?
(Dân trí) - Trước khi xuống tiền đầu tư, người mua cần nắm được bức tranh tổng thể gồm kinh tế vĩ mô, tài chính gia đình, hiệu quả đầu tư và tính cách của người sở hữu.
Con đỗ đại học, về Thủ đô học tập, không ít bậc phụ huynh lại đặt câu hỏi "có nên mua nhà cho con". Ngoài là nơi ở cho con cái, chung cư ở Hà Nội cũng là khoản đầu tư sinh lời. 
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học?
ChatToday: Có nên mua chung cư Hà Nội khi con vừa đỗ đại học? (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Chuyên gia tài chính Đào Hằng cho biết đây là nỗi băn khoăn phổ biến của các bậc phụ huynh sau mỗi mùa tuyển sinh. Bà Hằng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn tái cấu trúc BHM - doanh nghiệp chuyên về tư vấn chiến lược, tư vấn tái cấu trúc, M&A, tư vấn tài chính cá nhân.
Trên thực tế các bậc phụ huynh Việt Nam thường thiếu cơ sở, không có mục tiêu rõ ràng khi đưa ra quyết định liên quan đến số tiền khá lớn này.
Chuyên gia cho biết phụ huynh có hiểu biết nhất định về bức tranh tổng thể trên 4 khía cạnh quan trọng.
Thứ nhất là bối cảnh kinh tế vĩ mô tại thời điểm cần đưa ra quyết định. Trước khi ra quyết định, các nhà đầu tư phải nhìn lại xu hướng kinh tế vĩ mô thế giới và Việt Nam.
Sau dịch Covid-19, bối cảnh kinh tế thế giới cũng như Việt Nam đối mặt với rất nhiều rủi ro. Tín hiệu lớn nhất của kinh tế vĩ mô là xu hướng lãi suất. Hiện nay lãi suất tại Mỹ cũng như các nước vẫn giữ ở mức cao và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Tín hiệu thứ hai là thị trường bất động sản gần như đóng băng trong thời gian gần đây. Chuyên gia cho rằng hiện nay bất động sản mới đang ở giai đoạn đầu của xu hướng giảm giá. Theo quy luật kinh tế, giá bất động sản sẽ còn tiếp tục giảm trong tương lai do những yếu tố về kinh tế vĩ mô.
Giá chung cư tại Hà Nội và TPHCM mặc dù tăng gần đây nhưng sẽ không tránh khỏi được bài toán của kinh tế vĩ mô. Lời khuyên của chuyên gia là tiếp tục quan sát thay vì xuống tiền luôn tại thời điểm này, trừ trường hợp đánh giá chính xác hiệu quả của việc đầu tư.
Thứ 2 là tổng thể tình hình kinh tế của gia đình. Khoản tiền để mua chung cư có phải chiếm tỷ lệ bao nhiêu trong tổng giá trị kinh tế của gia đình. Những câu hỏi khác cũng cần được xem xét như nguồn tiền đầu tư là dài hạn hay ngắn hạn, có phải từ nguồn vốn vay không.
Trong bối cảnh khủng hoảng hiện tại, chuyên gia khuyên không nên đi vay để mua nhà cho con, trừ khi ước tính được mức độ tăng giá nhà bù đắp được toàn bộ chi phí khác.
Thứ 3 là hiệu quả của việc mua chung cư. Có nhiều phụ huynh không xác định được mục tiêu ưu tiên là đảm bảo nơi ở an toàn, ổn định cho con hay đầu tư sinh lời. Các phụ huynh bị lẫn lộn giữa 2 điều này.
Thứ 4 là quan điểm, cách sống, tính cách của đứa con. Hiếm người đặt lên bàn cân tính toán yếu tố đó. Về vấn đề này, phụ huynh cần xem lại mục tiêu của mình khi cho con học đại học.
Bà Hằng cho rằng khi các bậc phụ huynh đã làm rõ được 4 vấn đề này thì việc đưa ra quyết định mua chung cư, mua ở đâu sẽ trở nên dễ dàng hơn.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
 Video: Phạm Tiến, Minh Quang 
Căn nhà 46 m2 độc đáo trong ngõ nhỏ Hà Nội
(Dân trí) - Ngôi nhà nhỏ độc đáo được thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên.
Với diện tích vỏn vẹn chỉ 46 m2, chủ nhân ngôi nhà trên đường Hoàng Văn Thái, Hà Nội vẫn mong muốn có những chức năng cần thiết cho một cặp đôi trẻ tuổi chuẩn bị làm đám cưới.
Tuy nhiên, do giới hạn ngân sách và thời gian xây dựng ngắn nhất có thể, đặc biệt là yêu cầu trong tương lai có thể dễ dàng cải tạo và thay thế khi điều kiện kinh tế ổn định và cuộc sống thay đổi. Các kiến trúc sư đã đưa ra rất nhiều phương án trước khi chọn ra được phương án thích hợp nhất.
Ngôi nhà thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên (Ảnh: Archdaily). 
Với thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên, không gian sân trước đóng vai trò chủ đạo trong ngôi nhà, có thể lấy được ánh sáng mặt trời, gió. Tất cả những yếu tố đó góp phần tạo nên không gian sống trong lành cho chủ nhân.
Cầu thang bước lên tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Bước vào ngôi nhà, không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý. Việc này tạo ra cảm giác ngôi nhà thực sự lớn và thoải mái. Dĩ nhiên, ngôi nhà vẫn gặp phải một vài vấn đề điển hình của một ngôi nhà ống như: Không gian nhỏ, thiếu ánh sáng và ẩm thấp.
Ngôi nhà có không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý (Ảnh: Archdaily). 
Tầng 2 là không gian được thiết kế dành riêng cho sự riêng tư của chủ nhân với phòng ngủ có cửa sổ mở trực tiếp ra giếng trời, đón không khí trong lành.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng và từ đây họ có thể dễ dàng kết nối với không gian làm việc thông qua một hành lang cầu thang. Mục đích chính của nơi này là để làm việc nhưng nó cũng là nơi cất trữ đồ, phục vụ cho các nhu cầu trong tương lai khi cặp đôi có con.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng (Ảnh: Archdaily). 
Nội thất của ngôi nhà sử dụng tông màu ấm áp, mộc mạc. Từ những mảng gạch trần và gỗ thông đã qua xử lý chống mối mọt đến những mảng gạch hoa gợi nhớ quá khứ hoài cổ; những chi tiết trên bàn ăn được làm từ khối gỗ không chỉ độc đáo mà còn là điểm nhấn cho ngôi nhà... Tất cả hòa quyện tạo nên không khí chân thật, mộc mạc nhất nhưng không thiếu phần ấm cúng của đôi vợ chồng trẻ.
Hành lang nối phòng ngủ với phòng làm việc (Ảnh: Archdaily). 
Chi phí xây dựng của ngôi nhà cũng là một yếu tố gây ngạc nhiên. Bởi bên tư vấn đã linh hoạt sử dụng cấu trúc thép - không chỉ giảm tải trọng cho ngôi nhà mà còn rút ngắn tối đa thời gian xây dựng và nhân công. Mặt khác, việc tái sử dụng một vài chi tiết từ ngôi nhà cũ vừa là cách lưu giữ kỷ niệm lại vừa tiết kiệm chi phí.
Vẻ ngoài mộc mạc của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Mỗi ngôi nhà xây dựng đều có câu chuyện thú vị riêng của nó và ngôi nhà này cũng vậy. Chủ nhân ngôi nhà là một giảng viên trẻ tuổi, có hiểu biết về nội thất gỗ, bản thân anh đã thiết kế và tạo ra nội thất cho chính căn nhà của mình. 
Nghệ An sắp xuất hiện tòa tháp biểu tượng với hơn 500 biệt thự sân vườn
(Dân trí) - Hai tòa tháp đôi với 620 biệt thự trên bầu trời, trong đó 90% căn đều sở hữu ban công sân vườn riêng, hơn 20.000m2 diện tích sân vườn được đưa lên trên không sắp xuất hiện tại Nghệ An.
Cùng với đó, 100% tầm view đều hướng về mặt sông cùng hệ tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh như: bể bơi vô cực, FaceID hiện đại,... Dự án khi hoàn thành, được kỳ vọng sẽ trở thành biểu tượng sống mới dành cho người miền Trung.
Tòa tháp Central Park Residences nằm tại đại công viên xanh Eco Central Park (Ảnh: Ecopark).
Nhà sáng lập Ecopark và công trình kiến trúc biểu tượng vượt thời gian được ghi danh 
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường dự án được coi là biểu tượng cao tầng của năm 2023 mang tên Central Park Residences nằm giữa trái tim của đại công viên xanh Eco Central Park tại TP Vinh.
Trước đó, nhà sáng lập Ecopark được biết đến là nhà phát triển bất động sản xanh sở hữu những công trình thiết kế ấn tượng được thế giới ghi nhận.
Tại thành phố xanh Ecopark, dự án Sol Forest được tạp chí Mỹ Travel & Leisure dành vị trí đặc biệt để khen ngợi khi phát triển theo mô hình rừng thẳng đứng (Vertical Forest), phá vỡ kỷ lục của tòa Bosco Vertical tại Milan (Italy), khi đưa được 400 khu vườn nhiệt đới lên trời với chiều cao gần 200m, được xem là một trong những tòa tháp xanh cao nhất thế giới.
Tòa tháp này được Bloomberg - thời báo tài chính hàng đầu nước Mỹ nhận định: "Đây là một trong những tháp xanh lớn nhất thế giới, khi hoàn thành sẽ làm thay đổi toàn bộ khái niệm về vertical forest".
Cũng tại Ecopark, sau đó 1 năm, chủ đầu tư tiếp tục công bố kiến trúc tòa tháp xanh Sky Forest khiến cả thế giới không ngờ đến, khi chưa một dự án nào trên thế giới thực hiện được việc đưa các công viên khổng lồ lên giữa mây trời với hơn 10.000m2 diện tích cây xanh.
520 khu vườn được đưa lên cao (Ảnh: Ecopark).
Liên tục thiết lập kỷ lục được truyền thông thế giới ghi nhận, mới đây, nhà sáng lập Ecopark lại lập kỷ lục mới của chính mình khi đưa 520 khu vườn lên cao tại dự án Central Park Residences, ước tính tổng diện tích các khu vườn và công viên này có diện tích lên đến 20.000m2 - phá vỡ mọi kỷ lục về tòa tháp xanh trên thế giới.
Ban công thơ mộng giữa tầng mây (Ảnh: Ecopark).
Trong đó, tổng diện tích sân vườn cho các căn biệt thự trên cao lên đến 9.000m2. "Toàn bộ các sân vườn được đưa lên trên cao cộng với việc thiết kế ban công đưa ra ngoài giúp ngôi nhà rộng, thoáng không khác gì không gian của những căn biệt thự sân vườn giữa mây trời", đại diện nhà sáng lập Ecopark nói về điểm đặc biệt của Central Park Residences.
Tầm view đắt giá tại Central Park Residences (Ảnh: Ecopark).
Điểm nhấn của Central Park Residences không chỉ nằm ở việc đưa sân vườn lên mây trời, thiết lập một kỷ lục mới về một tòa tháp xanh trên thế giới mà còn ở tầm view đắt giá, cảm xúc.
Tại Nghệ An, Central Park Residences là dự án đầu tiên và duy nhất có view sông Lam và càng lên cao càng ngắm rõ biển. Tầm view đắt giá, giúp biệt thự trên cao càng ở càng có giá trị, nâng tầm chủ nhân sở hữu.
Thiết kế cánh buồm tối ưu hướng nắng, gió có lợi (Ảnh: Ecopark).
Với thiết kế hình cánh buồm, Central Park Residences còn khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè khi giảm thiểu các căn hộ không hướng chính Tây. Hai tòa tháp được thiết kế mở rộng tối đa về hướng Đông Nam để đón gió tươi từ sông, biển tới từng góc nhà để mang đến ước mơ cho người Nghệ An về một ngôi nhà mát rượi dù có giữa trưa hè.
Tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh
Không chỉ sở hữu thiết kế ấn tượng với 520 khu vườn trên không, tầm view đắt giá, cảm xúc, Central Park Residences còn là tòa tháp 5 sao đầu tiên tại thành phố Vinh, giúp mang đến cho cư dân trải nghiệm như đi nghỉ dưỡng ở khách sạn mỗi ngày.
Sảnh đón khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao (Ảnh: Ecopark).
Tại sảnh đón và 9 thang máy, nơi đón cư dân trở về mỗi ngày được trang bị điều hòa 24/24. Sảnh đón áp dụng công nghệ FaceID cũng lần đầu tiên xuất hiện tại Central Park Residences giúp bảo mật cuộc sống của cư dân; thuận tiện tối đa cho người lớn tuổi, không phải thao tác bằng tay và an toàn cho trẻ nhỏ khi không có người lớn ở nhà.
Bể bơi vô cực rộng gần 500m2 (Ảnh: Ecopark).
Tại tầng 4 của tòa tháp, nhà sáng lập Ecopark cũng đầu tư xây dựng bể bơi vô cực, sử dụng công nghệ điện phân muối. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là mô hình hiện đại nhất áp dụng cho các khách sạn 5 sao và lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh. Đắm mình giữa hồ bơi này, hay chỉ cần nằm trên ghế tận hưởng, cư dân của Central Park Residences có thể ngắm được cả khu vườn treo hơn 5.000m2 hay quảng trường trung tâm của dự án, điểm check-in mơ ước của hàng triệu người Nghệ An.
Quảng trường ánh sáng dưới chân tòa tháp (Ảnh: Ecopark).
Bên dưới hai tòa tháp đôi là đại quảng trường rộng 30.000m2, đại trung tâm thương mại rộng 20.000m2. Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của cả miền Trung, với "thiên đường" shopping, ẩm thực và giải trí quy tụ hàng trăm thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước.
Hàng đêm, quảng trường sẽ trình diễn những tiết mục nhạc nước và ánh sáng theo chủ đề hoành tráng. Nơi ánh sáng không bao giờ tắt của thành Vinh cũng hứa hẹn là nơi lưu giữ kỷ niệm tuổi thơ của những cư dân nhí khi vui chơi theo những điệu nhạc dưới làn nước mát.
"Trải nghiệm của cư dân là vô giá. Hiện chủ đầu tư vẫn không ngừng hiện thực hóa các trải nghiệm, mong ước của cư dân bằng cách đem những gì tốt nhất trên thế giới về thành Vinh, nâng tầm chất lượng sống mới cho người dân thành Vinh nói riêng, Nghệ An nói chung", đại diện nhà sáng lập Ecopark bày tỏ.
"Chúa chổm" Country Garden tạm thời thoát vỡ nợ
(Dân trí) - Country Garden Holdings nhận được sự chấp thuận từ các chủ nợ để gia hạn trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ giúp doanh nghiệp tránh vỡ nợ lần đầu, đồng thời có thêm thời gian để cấu trúc lại nợ.
Sau một cuộc bỏ phiếu vào cuối ngày hôm qua (1/9), Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước trị giá 3,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 13.000 tỷ đồng) tiền gốc còn nợ đến năm 2026.
Trong cuộc bỏ phiếu, 56,08% chủ nợ trong nước của Country Garden đã chấp thuận việc gia hạn, 43,64% phản đối và 0,28% bỏ phiếu trắng.
Việc gia hạn thanh toán nợ sẽ giúp nhà phát triển tư nhân lớn nhất Trung Quốc này tránh vỡ nợ và là tin tốt cho thị trường tài chính. Chính phủ Trung Quốc mới đây cũng đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ nhằm vực dậy lĩnh vực bất động sản.
Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước (Ảnh: Reuters)
Mặc dù nợ phải trả của Country Garden chỉ bằng 59% so với China Evergrande, nhưng họ có tới 3.103 dự án trên khắp Trung Quốc trong khi Evergrande chỉ có khoảng 800 dự án.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande.
Masterise Homes ra mắt chính sách mới: Thanh toán tối đa 30%, nhận nhà ở ngay
(Dân trí) - Nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes vừa ra mắt chương trình "Tâm điểm an cư - Trải nghiệm giá trị sống" với nhiều chính sách ưu đãi lần đầu tiên áp dụng.
Việc này giúp khách hàng linh hoạt hơn về tài chính và dễ dàng trải nghiệm "Sống phong cách Masteri" tại hai dự án Masteri Waterfront và Masteri West Heights tại Hà Nội.
Nhận nhà ở khi thanh toán tối đa 30%
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán tối đa 30% hợp đồng sẽ được nhận ngay căn hộ để ở hoặc khai thác cho thuê trong năm 2023. Đồng thời, khách hàng còn được hưởng gói chính sách "Thanh toán an cư" với 5%/quý trong vòng 3 năm.
Chương trình áp dụng cho hai dự án: Masteri West Heights tại tâm điểm khu đô thị Smart City và Masteri Waterfront tại tâm điểm khu đô thị Ocean Park 1, Hà Nội.
Thời gian giữa các đợt thanh toán cách nhau 3 tháng và chậm nhất tháng 9/2026 (áp dụng có điều kiện theo chính sách bán hàng).
Việc giãn tiến độ này giúp khách hàng có thêm thời gian để chuẩn bị tài chính tốt hơn. Mặt khác, chủ sở hữu có thể lập tức khai thác cho thuê với giá từ 10-16 triệu/tháng, đem lại dòng tiền ổn định cho nhà đầu tư trong bối cảnh kinh tế khó khăn.
Đối với khách hàng tích lũy chưa nhiều, có thể lựa chọn vay ngân hàng 50% hoặc 80% giá trị căn hộ (áp dụng có điều kiện) và nhận hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư theo thời hạn cam kết. Với mức lãi suất hiện tại trung bình 9-10%, việc miễn lãi suất trong thời gian tối đa 2 năm giúp người mua nhà có thể tiết kiệm 400-600 triệu đồng.
Với những người trẻ tuổi, thành đạt song mức độ tích lũy tài chính chưa cao, cần dòng vốn để kinh doanh, đầu tư hoặc tích lũy, bài toán tài chính này được đánh giá là giải pháp phù hợp.
Mặt khác, căn hộ của Masterise Homes được bàn giao nội thất liền tường, với nhiều trang thiết bị đến từ các thương hiệu nổi tiếng: từ thiết bị vệ sinh đến điều hòa, tủ bếp, máy hút mùi, bếp từ và cả lò nướng… Do đó, chủ nhân không tốn nhiều chi phí mua sắm thêm và có thể vào ở hoặc cho thuê ngay, tiết kiệm chi phí cũng như để dành một khoản thu nhập tích lũy. Như vậy, sau 2 năm, khách hàng vừa có nhà, vừa có thêm một khoản tiền tiết kiệm nhờ ưu đãi lãi suất.
Theo nhận định của các chuyên gia, trong thời gian được ngân hàng hỗ trợ lãi suất, khách hàng có thể tích lũy để giảm nợ gốc, không còn áp lực tài chính như thời điểm mới mua. Việc sở hữu căn hộ lúc này là hợp lý bởi chờ đến thời điểm hạ lãi vay hay tích lũy đủ tài chính mới mua nhà thì căn hộ có thể đã thiết lập mặt bằng giá mới.
"Chất xúc tác" từ vị trí - tiện ích - uy tín 
Hiện tại, Masterise Homes phát triển nhiều dự án căn hộ cao cấp có vị trí tại phía đông và phía tây Hà Nội. Trong đó, dự án Masteri Waterfront nằm tại vị trí trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), trong khi Masteri West Height sở hữu vị trí tâm điểm đại đô thị Smart City. Phân khu Miami - Masteri Waterfront đã bàn giao cho khách hàng từ quý II/2023 và được cộng đồng cư dân đánh giá cao về chất lượng cũng như dịch vụ quản lý vận hành.
Cả hai dự án được Masterise Homes phát triển với định vị "Sống phong cách Masteri" - tổ hợp những giá trị sống theo tiêu chuẩn quốc tế, được kiến tạo dành riêng cho cộng đồng cư dân tại tất cả dự án Masteri (Masteri Collection).
Phong cách sống này được định hình từ 3 yếu tố: tinh tế - trải nghiệm - an yên; được "may đo" dựa trên quá trình nghiên cứu những xu hướng sống trên toàn cầu, cũng như từ những mong muốn của người Việt về ngôi nhà mơ ước.
Tại đây, không gian sống, thiết kế, hệ tiện ích đa tầng và dịch vụ cộng hưởng với nhau đem đến dấu ấn khác biệt cho mỗi chủ nhân, giúp giá trị bất động sản bền vững và gia tăng theo thời gian. Hưởng lợi từ hạ tầng khu đông và khu tây tiếp tục được nâng cấp, những chính sách này giúp việc sở hữu những căn hộ thương hiệu Masterise Homes dễ dàng hơn, giúp khách hàng gia tăng lợi nhuận, làm chủ tài chính.
Sở hữu những ưu thế vượt trội cùng chính sách bán hàng đột phá, hai dự án Masteri WaterFront và Masteri West Heights được khách hàng và nhà đầu tư đánh giá là sản phẩm bất động sản hấp dẫn, vừa thỏa mãn các khách hàng đang tìm kiếm một kênh đầu tư an tâm với nhiều tiềm năng sinh lời khi thị trường được dự báo sẽ bắt đầu chu kỳ tăng trưởng mới, vừa đáp ứng nhu cầu ở thực của nhiều gia đình hiện đại.
Tương lai của bất động sản khu Đông Hà Nội với xung lực từ hạ tầng
(Dân trí) - Phía Đông Hà Nội được đầu tư mạnh về hạ tầng với định hướng phát triển trở thành trung tâm hành chính thương mại quốc tế, công nghệ kỹ thuật cao, đô thị hiện đại của Thủ đô, tầm nhìn đến năm 2050.
Những dự án hạ tầng tầm cỡ
Phía Đông Hà Nội trong quy hoạch Thủ đô tới năm 2030 và tầm nhìn 2050 giữ vai trò trung tâm. Hai huyện Gia Lâm và Đông Anh theo kế hoạch năm 2025 sẽ chính thức lên quận.
Với tầm nhìn phát triển Hà Nội trở thành thành phố kết nối toàn cầu, có khả năng phát triển tương đương Thủ đô của các quốc gia phát triển trong khu vực và trên thế giới, khu Đông được quy hoạch là một trong ba trục phát triển chính của thành phố. Tương lai, khi Hà Nội và 9 tỉnh, thành phố phía Bắc được liên kết, trở thành một vùng siêu đô thị của cả nước thì khu Đông sẽ là điểm giao thoa sầm uất bậc nhất của khu vực.
Nằm ở vị trí kết nối huyết mạch, khu Đông được chú trọng phát triển nhiều dự án giao thông hiện đại, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc khơi thông kết nối liên kết vùng, rút ngắn về thời gian và khoảng cách, mở không gian phát triển mới, khơi thông tiềm năng của các khu vực động lực.
Bên cạnh nhiều tuyến đường hiện hữu như Quốc lộ 5A, Quốc lộ 5B, đường Vành đai 4, Vành đai 3,5… và những tuyến "đường xương cá" cũng không ngừng được nâng cấp như đường Lý Thánh Tông, tuyến Yên Viên - Đình Xuyên - Phù Đổng, đường gom từ cầu Thanh Trì đến cầu vượt Phú Thị hay đường đê hữu Đuống đoạn Dốc Lời - Đặng Xá đến xã Lệ Chi, đường đô thị song hành với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng…
Sau khi cầu Thanh Trì, Nhật Tân, Vĩnh Tuy đã vận hành, sự kiện cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 thông xe vào dịp Quốc khánh 2/9 vừa qua giúp thu hẹp khoảng cách địa lý cũng như sự phát triển giữa 2 bên bờ sông.  Trong tương lai, hạ tầng khu Đông còn được nâng cấp bởi 8 tuyến đường sắt Metro. 2 tuyến Metro 8 (đoạn Sơn Đồng - Dương Xá) và Metro 1 (đoạn Gia Lâm - Dương Xá) sẽ trực tiếp đi qua huyện Gia Lâm.
Việc thông xe cầu Vĩnh Tuy 2 được coi là bước nhảy vọt về hạ tầng giao thông kết nối khu Đông Hà Nội.
Nhìn từ phương diện quy hoạch đô thị, các tuyến hạ tầng trọng điểm này sẽ mở ra không gian phát triển mới. Đến năm 2030, quy mô dân số tại 2 bên bờ sông sẽ đạt khoảng 300.000 dân, tương đương dân số của cả quận Hoàn Kiếm và Tây Hồ hiện tại.
Đón sức bật từ đòn bẩy hạ tầng
Sự phát triển về hạ tầng tại khu Đông Thủ đô cũng cho thấy sự dịch chuyển dự án bất động sản. Những khu vực lân cận trung tâm có điều kiện để phát triển theo hiệu ứng "vết dầu loang", hạ tầng được đầu tư đồng bộ và quỹ đất sạch còn nhiều, thuận lợi cho việc kiến tạo các dự án cao cấp, với những dấu ấn chất lượng - tiện ích và phong cách sống, thu hút người mua.
Sự phát triển về hạ tầng giao thông sẽ trở thành bàn đạp thúc đẩy kinh tế, xã hội khu vực phía Đông Hà Nội, đồng thời thu hút thêm nhiều người dân lựa chọn đây làm nơi an cư (Ảnh: Masterise Homes).
Ngoài hạ tầng phát triển, khu vực phía Đông có lợi thế lớn ở quỹ đất dồi dào, là cơ hội để phát triển các mô hình bất động sản theo xu thế tương lai. Các khu đô thị với hệ thống tiện ích nội - ngoại khu đa dạng sẽ thu hút cư dân khi họ ngày càng có yêu cầu cao hơn về chất lượng cuộc sống. Mới đây nhất, phân khu Hawaii thuộc dự án Masteri Waterfront của Masterise Homes vừa ra mắt góp phần tạo nên một cú hích không nhỏ cho thị trường khu vực này.
Dự án thu hút sự chú ý bởi vị trí đắc địa nằm tại trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), đối diện Hồ Ngọc Trai 24,5 ha. Tính kết nối thuận tiện về trung tâm nhất là khi cầu Vĩnh Tuy 2 thông xe, tạo thành mạch nối giao thông thuận tiện giữa khu vực hai bên sông Hồng, góp phần tạo nên diện mạo mới khu cho vực phía Đông Hà Nội nói chung và cho cư dân tại phân khu Hawaii thuộc Masteri Waterfront nói riêng.
Với kinh nghiệm hơn một thập kỷ trên thị trường bất động sản, anh Nguyễn Hữu Hải - (Minh Khai, TP Hà Nội) chia sẻ, với sự phát triển về hạ tầng cùng những lợi thế khác biệt về giá trị sống, phân khu Hawaii đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về một cuộc sống trung tâm. Trong số các dự án hiện hữu, đây là một trong những dự án nổi bật nhất về vị trí với hệ tiện ích nội - ngoại khu đầy đủ giúp cân bằng 6 giá trị sống: thể chất, gia đình, tài chính, sự nghiệp, lối sống, tinh thần.
Với hạ tầng đô thị được quy hoạch bài bản, quy củ, khu Đông được kỳ vọng sẽ trở thành "lõi nội đô thứ hai của Hà Nội". Cư dân có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang khu Đông để tận hưởng dịch vụ, tiện ích sống chất lượng. Với dấu mốc hàng loạt công trình giao thông trọng điểm được đẩy nhanh tốc độ triển khai đang  trở thành lực đẩy giúp thị trường bất động sản khu vực phía Đông tiếp tục trở nên sôi động. Trong đó, các dự án của các chủ đầu tư uy tín, pháp lý rõ ràng, chất lượng đảm bảo với hệ tiện ích đa dạng sẽ tiếp tục thu hút khách hàng bởi những lợi thế về: tâm điểm giao thông liên vùng và tâm điểm của giá trị sống.
Chàng trai độc thân tiết kiệm tiền lương, cải tạo nhà trọ như khách sạn 5 sao
Võ Văn Tuân (TPHCM) đã tiết kiệm tiền lương hàng tháng, cải tạo lại căn hộ đi thuê thành không gian sang trọng như khách sạn 5 sao.
Căn hộ nhỏ dùng gam màu lạnh nhưng vẫn toát lên sự tinh tế, sang trọng
Tuân là một Graphic Designer (thiết kế đồ họa) và yêu thích hai gam màu trắng đen.
Dịp sinh nhật 23 tuổi, anh đã quyết định biến ước mơ thành hiện thực, dành tiền lương dành dụm trong nhiều tháng để thiết kế lại căn hộ.
Phong cách chủ đạo là Scandinavian (Bắc Âu) và Bauhaus (không gian sống tối ưu hóa công năng sử dụng).
Phong cách Bắc Âu tối giản, tối ưu hóa công năng
Căn hộ được sơn phủ màu trắng, nội thất ưu tiên màu đen hoặc pha trộn giữa ba màu: đen, ghi, trắng.
Phần đèn, thảm và đồ trang trí được anh mua qua các trang thương mại điện tử. Sofbata, tivi mua tại cửa hàng.
Tivi có kệ đa năng, di chuyển mọi vị trí trong nhà đồng thời biến thành khung tranh decor khi chưa sử dụng 
Chiếc tivi thể di chuyển dễ dàng, vì phần mặt sau các phích cắm được che lại bằng một miếng ốp rất gọn gàng. Nếu chưa sử dụng, màn hình có thể gắn tranh cho phù hợp với nhà.
Lúc nào thấy chán hoặc rảnh rỗi, Tuân lại sắp xếp lại nội thất theo nhiều ý tưởng khác nhau.
Bàn trà nhỏ gọn, mang hơi hướng Nhật Bản, phía trên bày chậu cây xanh tạo sinh khí. 
Sau khi hoàn thiện, ngôi nhà đẹp và tinh tế như căn phòng của khách sạn 5 sao, mang lại cảm hứng sác tạo cho Tuân, giúp anh thư thái và tràn đầy năng lượng cho các dự án mới.
Mọi chi tiết, dù nhỏ nhất cũng được anh Tuân chú trọng, xử lý bày trí hợp với không gian. 
Thiết bị bếp và đồ dùng đều phối màu đen, trắng. Kệ nhiều tầng bằng gỗ và nhựa, anh đặt mua qua mạng và tự lắp ráp. Chất liệu tủ bếp bằng vật liệu picomat, có tác dụng chống nước, không bị mối mọt. 
Mỗi khi rảnh rỗi, Tuân dành thời gian sắp xếp lại nhà như một cách giải tỏa căng thẳng, nuôi dưỡng cảm hứng cho công việc. 
7 quy tắc sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời nên bỏ
(Dân trí) - Thông thường sẽ có một số quy tắc trong bố trí, dọn dẹp phòng nhỏ. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng cũng đúng.
Chẳng hạn, một số người thích treo quần áo được mặc dở trên móc trên cửa. Song với một số người, điều đó trông thật bừa bộn. 
Vậy đâu là các quy tắc tổ chức, sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời và chúng ta nên thay đổi? Dưới đây là câu trả lời của các chuyên gia - những nhà tổ chức và dọn dẹp chuyên nghiệp.
Nhà thiết kế nội thất Kate Diaz của Swanky Den khuyên nên tìm kiếm những ý tưởng lưu trữ quần áo mới cho phòng ngủ nhỏ. Hãy thay những chiếc tủ lớn và những chiếc tủ ngăn kéo cồng kềnh. "Bạn nên tránh các giải pháp lưu trữ chiếm không gian sàn như tủ ngăn kéo cồng kềnh và lắp đặt giá hoặc tủ tường để tăng khả năng lưu trữ", cô nói.
Theo chuyên gia này, bạn nên sử dụng các món đồ nội thất đa chức năng như ghế dài có ngăn đựng đồ ẩn có thể hiệu quả trong việc tối đa hóa việc sử dụng không gian.
Ngoài ra, việc kết hợp các giải pháp lưu trữ theo chiều dọc như sử dụng các giá treo và kệ nổi có thể giữ cho diện tích sàn thông thoáng đồng thời cung cấp thêm các địa điểm để lưu trữ đồ.
"Mặt sàn càng thoáng thì căn phòng càng có cảm giác rộng rãi", Kate nói.
Chuyên gia sắp xếp đồ Christina Hidek từ Streamlined Living cho biết, những chiếc móc treo mỏng không còn hữu ích như ban đầu. Móc treo mỏng giúp bạn để được nhiều đồ hơn trong tủ quần áo, nhưng Christina lập luận rằng điều này là do móc treo khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian.
Theo chuyên gia, móc treo mỏng chỉ khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian (Ảnh: Unsplash).
"Thay vì sử dụng những chiếc móc treo mỏng manh thì hãy thu nhỏ tủ quần áo của bạn để giữ những món đồ bạn thực sự sẽ mặc và mọi thứ vừa vặn thoải mái trong tủ mà vẫn còn một số chỗ trống", cô gợi ý.
Có một số vật dụng mà các chuyên gia phong thủy khuyên không nên cất dưới gầm giường, chẳng hạn như dụng cụ tập thể dục và giày dép vì chúng cản trở dòng chảy của "khí", làm lộn xộn không gian, hay không hợp vệ sinh. Những điều này ảnh hưởng tới giấc ngủ ngon của bạn. 
Tuy vậy, nhiều chuyên gia tổ chức không gian nhà ở, bao gồm người sáng lập The Chaos Liberator Dawn Falcone, nói rằng điều này không thực tế.
"Không cất đồ đạc dưới gầm giường là một ý tưởng tổ chức lỗi thời. Bất cứ ai hiểu về phong thủy thường khuyên không bao giờ cất giữ bất cứ thứ gì dưới gầm giường, nhưng trong những phòng ngủ nhỏ, việc cất giữ dưới gầm giường là cần thiết", Dawn nói.
Gầm giường là không gian lưu trữ cần thiết trong phòng ngủ nhỏ (Ảnh: John Lewis).
"Thay vì các thùng trong suốt, tôi thích mua giường có ngăn kéo tích hợp hoặc ngăn kéo chứa đồ dưới gầm giường hoặc hộp đựng có bánh xe để dễ lấy đồ", chuyên gia cho biết thêm.
"Tôi nghĩ một ý tưởng sắp xếp đã lỗi thời là giữ từng hộp đựng giày mà bạn mua và xếp chúng chồng lên nhau trong tủ quần áo hoặc thậm chí trên sàn phòng ngủ", Louie Lavec nói.
Nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại All Barndominium Plans giải thích rằng điều này giúp giày luôn sạch sẽ lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ.
Hộp giày giúp giày luôn sạch sẽ nhưng lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Getty).
Theo chuyên gia, thay vì đựng giày trong hộp, bạn nên đầu tư vào dụng cụ sắp xếp giày có thể treo trên cửa hoặc gắn vào tường.
"Điều này giúp việc cất giày trở nên dễ dàng hơn mà không chiếm quá nhiều diện tích, đồng thời giúp bạn hạn chế sự bừa bộn", Louie cho biết thêm.
Một phòng ngủ sạch sẽ, ngăn nắp có thể giúp chủ nhà ngủ ngon hơn. Vì vậy, chúng ta thường có xu hướng muốn giấu đồ đạc của mình trong tủ quần áo và ngăn kéo.
Tuy nhiên, các tấm đệm và gối sẽ tạo ra nhiều sự khác biệt cho giấc ngủ của bạn hơn là một thứ thẩm mỹ hoàn toàn đơn điệu như vậy.
Việc giấu đồ vật khỏi tầm mắt để khiến không gian trông gọn gàng hơn đã trở nên lỗi thời (Ảnh: Future PLC).
Kate Diaz nói: "Đừng giấu đồ vật của bạn. Nếu có thể, hãy tìm những cách sáng tạo để trưng bày đồ vật trên kệ hoặc trang trí chúng trên tủ và đầu giường thay vì giấu chúng trong ngăn kéo hoặc giỏ".
Chuyên gia tổ chức Vicky Silverthorn cũng cùng quan điểm trên: "Tôi nghĩ việc giấu những thứ bạn sử dụng hàng ngày không mang lại hiệu quả cao trong việc sắp xếp không gian, ngược lại nó khiến những món đồ bị lãng quên".
"Lý tưởng nhất là bạn sẽ có đủ không gian trong tủ quần áo để cất mọi thứ, nhưng nếu bạn không có thì việc cất đồ lên trên mặt tủ là hoàn toàn có thể chấp nhận được", Lucy Searle, Tổng biên tập, Homes & Gardens cho biết.
Chuyên gia lưu ý rằng, nếu để đồ trên nóc tủ, bạn nên sử dụng những chiếc hộp có nắp và những chiếc rương đẹp mắt, thay vì các hộp carton xấu xí. Bạn cần đảm bảo là các hộp có nắp đậy để tránh bụi bám vào đồ vật bên trong.
Nóc tủ cũng là không gian lưu trữ lý tưởng cho phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Jan Baldwin).
"Tôi thích những chiếc hộp có nắp đậy trong suốt. Chúng cũng rất phù hợp để kê dưới gầm giường, một kiểu dáng phối hợp hoạt động tuyệt vời trong một phòng ngủ nhỏ", Lucy cho biết.
Bạn có thể dễ dàng học theo các mẹo sắp xếp trang trí không gian nhà trên mạng Internet, nhưng điều quan trọng là phải xem xét những gì phù hợp với căn phòng và phong cách sống của bạn.
"Trên thực tế, hầu hết hình ảnh đó là dàn dựng", chuyên gia sắp xếp Bonnie Borromeo Tomlinson cho biết.
Cách sắp xếp phải phù hợp với không gian và phong cách của chủ nhân căn phòng (Ảnh: Gunter & Co).
Cô đưa ra quan điểm thường bị lãng quên rằng sắp xếp có nghĩa là tạo ra một không gian hiệu quả và dễ làm việc. 
Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng: Cử tri thúc, Hà Nội nói gì về tiến độ?
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP Hà Nội xem xét phê duyệt đồ án.
Một số bãi ven sông Hồng sẽ phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông... (Ảnh: Tiến Tuấn).
Một nội dung được nhiều cử tri Hà Nội quan tâm đó là tiến độ quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng. Theo đó, cử tri cũng đề nghị UBND TP Hà Nội đẩy nhanh tiến độ lập, phê duyệt quy hoạch phân khu đô thị hai bên sông Hồng.
Trả lời cử tri về vấn đề này, lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết hiện nay đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/5.000, UBND TP Hà Nội đã giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiên cứu tổ chức lập. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản tham gia ý kiến.
Ngày 18/10 vừa qua, UBND TP Hà Nội cũng đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP xem xét phê duyệt đồ án.
Theo lãnh đạo TP, hiện Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã tổng hợp ý kiến tham gia của các đơn vị và đề nghị Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội hoàn chỉnh đồ án, để báo cáo UBND TP Hà Nội.
UBND TP Hà Nội khẳng định sẽ chỉ đạo các đơn vị đẩy nhanh để đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/50000 sớm phê duyệt.
Theo UBND TP Hà Nội, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, tỷ lệ 1/5000 được phê duyệt là cơ sở để nghiên cứu, lập, phê duyệt các quy hoạch chi tiết, cũng như các dự án đầu tư xây dựng trong khu vực, là một trong các cơ sở pháp lý để thực hiện công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại địa phương.
Trước đó, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội - từng cho biết, phân khu đô thị sông Hồng được xác định dựa trên dân số của 53 phường xã thuộc 13 quận huyện Hà Nội.
Mặc dù khu vực ngoài đê sông Hồng là khu vực hạn chế phát triển của TP Hà Nội trong nhiều năm qua song qua các số liệu điều tra hiện trạng và các nghiên cứu trước đây, dân số trong khu vực vẫn tăng dần theo từng năm với mức tăng tương đối cao. Dân cư trong khu vực nghiên cứu khoảng 235.000 người.
Đề cập đến một trong những nội dung quan trong quy hoạch phân khu, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội cho biết sẽ hoàn thiện hệ thống giao thông đường bộ và đường thủy, phát triển các hướng tiếp cận với sông Hồng, kết nối giao thông dọc sông và qua sông cho các loại phương tiện.
Trong đó có việc xây dựng tuyến đường 2 bên ven sông, tạo thành hai trục giao thông song song, kết nối dọc sông, quy mô có thể 6-8 làn xe tùy đoạn. Tuyến đường này góp phần cải tạo chỉnh trang diện mạo đô thị, là ranh giới chống lấn chiếm của dân cư ven sông.
Đồng thời sẽ xây dựng các công viên cảnh quan, để tạo thành không gian xanh ven sông. Khoanh vùng các vùng dân cư được tồn tại bảo vệ, từ đó bổ sung các công trình công cộng...
Viện này cũng đề xuất sẽ có một số bãi sông được ưu tiên quỹ đất tái thiết đô thị, bổ sung nhà ở tái định cư, các công trình công cộng phục vụ cư dân, gánh bớt quá tải khu vực nội đô…
Các bãi sông còn lại phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông.
Nhìn chung, giải pháp quy hoạch quy hoạch phân khu được thiết kế để đảm bảo toàn diện các yêu cầu về an toàn phòng, chống lũ, cải tạo chỉnh trang và tái thiết đô thị, ổn định và nâng cao đời sống cho dân cư hai bên sông. Thay vì "quay lưng" thì thành phố sẽ "quay mặt" về với sông Hồng.
Bất động sản đóng băng, thị trường vật liệu xây dựng tê liệt
(Dân trí) - Thị trường bất động sản đóng băng, doanh nghiệp thiếu vốn, dân thiếu việc làm, lãi suất ngân hàng cao, thuế cao so với điều kiện thực tế khiến thị trường vật liệu xây dựng hầu như ngưng trệ.
Tại tọa đàm "Thị trường vật liệu xây dựng - những điểm nghẽn và giải pháp" diễn ra sáng 10/6, ông Đinh Quang Huy - Chủ tịch Hiệp hội gốm sứ xây dựng Việt Nam - cho biết, ngành gạch ceramic Việt Nam đã và đang phát triển rất mạnh, xếp hạng thứ 4 về sản lượng sản phẩm sản xuất ceramic trên thế giới. Tuy nhiên, từ năm 2021 đến nay, sản xuất và kinh doanh đã sụt giảm 30-35%, đặc biệt là năm 2022 và quý I/2023, thị trường gốm sứ xây dựng hầu như đóng băng, tê liệt cả trong sản xuất và lưu thông.
"Khó khăn bởi dịch Covid-19, từ năm 2021 lượng sản xuất chỉ đạt khoảng 50 - 60% sản lượng đầu tư, ảnh hưởng tới hiệu quả của toàn ngành. Doanh thu các năm gần đây chỉ đạt khoảng trên 2 tỷ USD là gạch ốp lát và sứ vệ sinh", ông Huy cho biết, thị trường trong nước chủ yếu bị tê liệt đặc biệt là đầu năm nay.
Thị trường bất động sản đóng băng, doanh nghiệp thiếu vốn, dân thiếu việc làm, lãi suất ngân hàng cao, thuế cao so với điều kiện thực tế nên thị trường vật liệu xây dựng hầu như ngưng trệ. Nếu điều này không được tháo gỡ, ông cho hay, nguy cơ phá sản của một lượng đáng kể doanh nghiệp gốm sứ xây dựng là hiện hữu.
Tương tự, Hiệp hội Thép Việt Nam nêu báo cáo, cho biết, trong những năm gần đây, thị trường nguyên vật liệu thép toàn cầu biến động tăng giảm thất thường. Riêng trong tháng 4 năm nay, các đơn vị đã điều chỉnh giá bán thép xây dựng 3 lần, với tần suất giảm một lần/ tuần, nhưng sức tiêu thụ của thị trường vẫn rất yếu.
Lãnh đạo Bộ Xây dựng và chuyên gia thảo luận tại Tọa đàm (Ảnh: Hà Phong).
Khó khăn, điểm nghẽn của ngành kính xây dựng, trong thời gian 2020-2021, ước tính có khoảng 80% các đơn vị gia công, lắp đặt kính tạm dừng sản xuất kinh doanh. Các nhà máy sản xuất buộc phải thực hiện 3 tại chỗ do giãn cách khiến chi phí giá thành tăng cao, các chi phí bên ngoài sản xuất khiến lợi nhuận bị giảm sút nghiêm trọng, nhiều doanh nghiệp đã ghi nhận những khoản lỗ lớn trong thời gian này.
Hiệp hội Thép Việt Nam dự báo năm nay, thị trường thép sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Giá cả nguyên vật liệu và thép thành phẩm trên thế giới sẽ có nhiều biến động, có thể tiếp tục sẽ thiết lập một mặt bằng giá mới trên thị trường toàn cầu và nội địa.
Về giải pháp giải quyết khó khăn, các lãnh đạo hiệp hội về vật liệu xây dựng cho rằng, cần đẩy mạnh đầu tư công để đạt 95-100% của kế hoạch năm 2023. Bên cạnh đó là chú trọng khơi thông dòng vốn cho bất động sản, nhất là bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở và khẩn trương đơn giản thủ tục cho gói 120.000 tỷ đồng để dân được vay vốn kịp thời...
Ông Phạm Văn Bắc -  Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng) - cho biết, đầu tư công được kỳ vọng nhưng chưa đáp ứng được. Đối với đầu tư của nhân dân, do kinh tế suy thoái, đầu tư giảm dẫn đến tiêu thụ giảm. Riêng xuất khẩu, do chiến sự chiến sự Nga - Ukraine, nguyên vật liệu tăng lên khiến đầu vào vật liệu xây dựng tăng, giá tăng, khiến tiêu thụ giảm đi.
"Theo dõi ngành 20 năm qua, hiện vật liệu xây dựng phát triển cao, sản lượng vượt so với nhu cầu sử dụng trong nước từ 10-30%. Tuy nhiên do điều kiện kinh tế giảm đi, do đó, cần có chính sách tháo gỡ kịp thời đối với ngành này", ông Bắc nhìn nhận.
Ông đề nghị doanh nghiệp, chiết giảm sản lượng sản xuất, để tương ứng nhu cầu. Đồng thời, thực hiện quản trị giảm chi phí, tạo ra sức cạnh tranh của doanh nghiệp.
Còn theo ông Lê Quang Hùng - Chủ tịch Hiệp hội Bê tông Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Thị trường vật liệu xây dựng hiện nay chia làm 3 nhóm. Thứ nhất, loại vật liệu để làm đắp đường (đất đắp, bê tông nhựa), nhu cầu luôn có nhưng không cung ứng kịp. Thứ hai, về bê tông xi măng thép cốt xây dựng, điểm nghẽn chính là tiêu thụ. Thứ ba là gốm sứ và kính xây dựng, nhóm này đáp ứng nhu cầu cho việc xây dựng nhà.
Do đó, bài toán cần mang tính chiến lược vĩ mô. "Vấn đề nhà ở xã hội nhu cầu thật phải đẩy lên, từ đó đưa thị trường bất động sản vào phát triển bền vững. Cố gắng phát triển nhà ở xã hội thì tiêu thụ sẽ được phát triển lên", ông Hùng nhấn mạnh.
Cơ hội sở hữu căn hộ phong cách Singapore với giá dự kiến hơn 30 triệu/m2
(Dân trí) - Là thành phố cảng biển lớn của miền Bắc, Hải Phòng sở hữu nền kinh tế năng động cùng tiềm năng to lớn. Bên cạnh các dự án đầu tư FDI trong lĩnh vực công nghiệp, Hải Phòng đang là điểm đến hấp dẫn của nhiều doanh nghiệp FDI lĩnh vực bất động sản.
Trong số đó phải kể đến Sentosa Sky Park - dự án phong cách Singapore đầu tiên tại Hải Phòng do Công ty TNHH Agape Việt Nam làm chủ đầu tư, tọa lạc tại lô đất CT4, thuộc dự án Khu đô thị ven sông Lạch Tray phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, TP Hải Phòng. Sáng ngày 9/4, chủ đầu tư dự án Sentosa Sky Park đã tổ chức lễ ra mắt dự án để tri ân khách hàng.
Sentosa Sky Park và những con số ấn tượng
Từ khi ra mắt, Sentosa Sky Park đã được khách hàng và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm định vị là dự án có sức hút lớn bởi chất lượng theo chuẩn Singapore, đa tiện ích, được kiến tạo bởi các đơn vị hàng đầu, giàu kinh nghiệm và giá bán cạnh tranh so với các dự án cùng khu vực. Dự án còn tọa lạc tại vị trí kết nối giữa 2 tuyến đường huyết mạch là Bùi Viện và Võ Nguyên Giáp (quận Lê Chân, Hải Phòng) kết nối đi nhiều khu công nghiệp trọng điểm của thành phố.
Dự án Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí đắc địa - cửa ngõ phía nam TP Hải Phòng (Ảnh minh họa: Agape Việt Nam).
Nhằm tri ân những khách hàng, tại lễ ra mắt dự án được tổ chức tại khách sạn 5 sao Sheraton Hải Phòng vào sáng ngày 9/4/2023, chủ đầu tư đã dành 100 chỉ vàng để tặng 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua căn hộ. Chủ đầu tư tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng dành tặng cho những khách hàng đăng ký mua may mắn ngay trong chính sự kiện ra mắt giới thiệu dự án.
"Với sự chuyên nghiệp của chủ đầu tư cùng những ưu điểm vượt trội và tiềm năng đầu tư, nhiều khách hàng đã quyết định đăng ký mua căn hộ, góp phần đưa thành tích giao dịch tính đến thời điểm này lên tới hơn 200 căn hộ", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Cơ hội sở hữu những sản phẩm căn hộ cao cấp tại Hải Phòng
Với quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, phong phú 30-200m2 và đa dạng các loại hình sản phẩm từ studio, một phòng ngủ, 2 phòng ngủ, 3 phòng ngủ, căn hộ 2 chìa khóa (dualkey), căn hộ penthouse, căn thông tầng (duplex) và giá dự kiến từ 1,2 tỷ đồng/căn, Sentosa Sky Park được kỳ vọng mở ra cuộc sống tiện nghi với nhiều trải nghiệm khác biệt.
Nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và các nhà đầu tư, nhân dịp này, ngoài các căn hộ thông thường, chủ đầu tư đã ra mắt một trong những sản phẩm đặc biệt nhất của dự án là các căn hộ penthouse và duplex. Các sản phẩm này được thiết kế cao cấp tựa như biệt thự trên cao cùng view ôm trọn vẹn không gian của thành phố, nơi các chủ nhân tương lai có thể thả hồn thư giãn giữa không gian xanh mướt trong khu vườn riêng tư đầy màu sắc của cỏ cây và hoa lá với diện tích từ 98,3m2 đến 232,4m2, giá bán từ 4,8 tỷđồng/căn. 
Sở hữu thiết kế tựa như ngọn hải đăng thắp sáng phía Nam của thành phố, từng căn hộ Sentosa Sky Park đều sở hữu không gian tràn đầy ánh sáng, tràn đầy năng lượng xanh cùng không gian sống phù hợp với đa dạng đối tượng khách hàng.
"Với sức nóng tiếp tục lan tỏa từ dự án, Sentosa Sky Park được kỳ vọng sẽ tiếp tục là thỏi nam châm thu hút sự quan tâm lớn từ cả khách hàng và những nhà đầu tư chuyên nghiệp", chủ đầu tư kỳ vọng.
TPHCM phân bổ hơn 3.400 nhà đất để bố trí tái định cư
Để phục vụ nhu cầu tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi các dự án chỉnh trang đô thị và công ích trên địa bàn, TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận-huyện.
TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư.
UBND TPHCM vừa ban hành quyết định phân bổ quỹ nhà ở, đất ở thuộc sở hữu Nhà nước cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện để phục vụ tái định cư cho các dự án chỉnh trang đô thị, công ích. 
Theo đó, UBND TPHCM phân bổ cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện sử dụng 3.426 căn hộ và nền đất để giải quyết tạm cư, tái định cư cho người dân. 
Trong 3.426 nhà đất nói trên có 2.396 căn hộ và 1.030 nền đất, gồm: 781 căn hộ thuộc Chương trình 12.500 căn phục vụ tạm cư, tái định cư cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm; 
24 nền đất phục vụ tái định cư cho dự án Khu Công nghệ cao; 161 nền đất phục vụ cho dự án tái định cư Thảo Cầm Viên; 1.615 căn hộ và 845 nền đất còn lại. 
UBND TP.HCM yêu cầu các UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện xem xét, giải quyết tái định cư đúng chính sách, phương án bồi thường được duyệt và đối tượng bố trí, không để phát sinh so bì, khiếu nại của các hộ gia đình, cá nhân trong dự án. 
Đồng thời, chịu trách nhiệm chi trả các chi phí phát sinh như phí quản lý, vận hành, sửa chữa, vệ sinh căn hộ… từ việc chậm bố trí sử dụng nguồn nhà đã được UBND TPHCM giao. 
Nhiều căn hộ tại Khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh đang bị bỏ trống, xuống cấp từng ngày.
Trong năm 2020, TPHCM đã phân bổ 3.656 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư cho người dân. Tuy nhiên, tỷ lệ sử dụng rất thấp, chỉ 345 căn hộ và nền đất. 
Thậm chí, một số địa phương như Q.3, Q.5, Q.8, Q.Phú Nhuận, Huyện Củ Chi và Huyện Hóc Môn không sử dụng nhà đất nào. 
Sở Xây dựng TPHCM cho biết, việc chậm sử dụng nhà ở tái định cư có một số nguyên nhân như công tác định giá bị kéo dài, các thủ tục đầu tư thay đổi, căn hộ xuống cấp cần sửa chữa trước khi bố trí…
Theo Trung tâm quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, chi phí cho việc quản lý, bảo trì căn hộ chờ bố trí tái định cư rất tốn kém. Trong năm 2020, Thành phố ghi vốn chi khoảng 71 tỷ đồng để bảo trì cho quỹ căn hộ đang bị bỏ trống. 
Chủ nhà hết thời hét giá cao, môi giới loay hoay "chốt" giao dịch
(Dân trí) - Dù nhu cầu tìm mua nhà ở Hà Nội vẫn cao nhưng giá bán của chủ nhà đang là yếu tố quyết định giao dịch có thành công hay không.
Thị trường bất động sản đã rục rịch có giao dịch ở một số phân khúc bất động sản nhu cầu thực như nhà trong ngõ, căn hộ chung cư. Tuy nhiên, giá đang là yếu tố then chốt để tạo ra giao dịch thành công thời điểm này.
Chị Nguyễn Quỳnh, sống ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, chị vừa bán được căn nhà trong ngõ sau gần 3 tháng rao. Chị Quỳnh thừa nhận, việc bán căn nhà trên bị chậm là do tham vọng về giá bán ban đầu của chị cao hơn thị trường.
"Trước khi nhờ tới các công ty môi giới bất động sản bán, tôi có tìm hiểu giá bán trên thị trường. Với căn nhà 40m2, xây dựng 5 tầng, nằm ở vị trí ngõ nông được rao bán với giá 3,4-3,7 tỷ đồng. Căn cứ vào thông tin trên tôi đã đưa ra giá để môi giới chào bán là 3,7 tỷ đồng", chị Quỳnh nói.
Tự tin đưa ra mức giá trên và sẵn sàng thương lượng nếu có khách thiện chí. Tuy nhiên, sau gần 2 tháng rao bán, chị đón hàng chục lượt khách đến xem nhưng không ai chốt. 
"Tôi có thắc mắc hỏi lại môi giới về tình trạng không có khách trả giá và được trả lời: "Do giá rao bán chị đang để cao, khiến khách ngại trả". Sau khi suy nghĩ và tìm hiểu thêm, tôi quyết định để giá rao bán xuống còn 3,4 tỷ đồng", chị Quỳnh kể.
Khi hạ giá rao bán xuống, ngay lập tức chị Quỳnh đã nhận được phản hồi, trao đổi về giá của khách. Và cũng trong một thời gian ngắn, chị bán được nhà. 
"Lúc đầu tôi kỳ vọng bán được cao hơn, nhưng sau nhiều tháng rao bán, tôi chấp nhận giao dịch với giá 3,3 tỷ đồng", chị Quỳnh nói và thừa nhận, thời điểm này không thể "đu giá" với khách được nếu muốn bán nhanh.
Chủ nhà hết thời hét giá cao (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Giống như trường hợp của chị Quỳnh, anh Vũ Minh Tuấn ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cũng vừa đồng ý bán căn nhà trong ngõ Mễ Trì với giá thấp hơn giá rao bán tới 600 triệu đồng. Theo anh Tuấn, căn nhà của anh có nhiều khách tới xem, nhưng nếu bán với giá anh kỳ vọng ban đầu sẽ rất khó và phải chờ đợi lâu.
"Tôi chấp nhận bán giá không như kỳ vọng của mình. Thế nhưng, việc bán được nhà sớm sẽ giúp tôi thực hiện các kế hoạch công việc tốt hơn", anh Tuấn nói.
Chị Nguyễn Thị Huệ - một môi giới nhà đất thổ cư ở Hà Nội - chia sẻ, những căn nhà trong ngõ vẫn có giao dịch trong tháng gần đây, nhưng ở mức độ chậm. Tâm lý của người mua và người bán đang ở hai trạng thái đối lập.
"Chủ nhà thì kỳ vọng bán được giá cao, còn người mua thì sợ mua phải giá cao. Cái khó của người môi giới là chia sẻ thông tin thị trường cho cả người mua và người bán hiểu được", chị Huệ nói.
Người mua chấp nhận hạ giá theo khách mua nếu muốn bán nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo chị Huệ, trước khi nhận rao bán căn nhà cho khách, chị thường tư vấn về giá bán trong khu vực và các giao dịch gần đây. Tuy nhiên, chủ nhà sẽ là người quyết định đưa ra giá bán và môi giới cũng sẽ chào bán đúng mức giá theo yêu cầu.
Cũng theo vị môi giới này, rất nhiều chủ nhà sau thời gian đưa ra giá rao bán cao hơn thị trường đã phải thay đổi lại cho phù hợp hơn. Các giao dịch thành công chủ yếu xuất phát từ việc chủ nhà chấp nhận mức giá không được cao hơn hoặc bằng thị trường ở thời điểm hiện tại.
"Không phải chủ nhà nào cũng chấp nhận bán giá thấp hơn thị trường, nhưng nếu muốn bán nhanh thời điểm này chỉ có thể đưa ra mức giá không "ngáo"", chị Huệ chia sẻ.
Theo anh Nguyễn Thế Công - chủ một văn phòng môi giới bất động sản Hà Nội - thời gian gần đây, văn phòng của anh đang rao bán số lượng lớn nhà đất trong ngõ. Tuy nhiên, các giao dịch thành công thường có giá thấp hơn từ vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng so với giá chủ nhà yêu cầu rao bán.
"Mỗi căn nhà sẽ có những lợi thế và điểm yếu khác nhau. Để giao dịch thành công, ngoài nhu cầu của người mua, việc chủ nhà chấp nhận mức giá thấp hơn giá rao bán là điều kiện quyết định", anh Công nói.
Cũng theo anh Công, nhu cầu về nhà ở tại Hà Nội vẫn rất lớn, đặc biệt là những phân khúc phục vụ nhu cầu ở thực. Hiện nay, tài chính của khách đi xem cũng có nhiều hạn chế do kinh tế đang có nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, việc sử dụng đòn bẩy ngân hàng để mua nhà thời điểm này cũng khiến khách hàng đắn đo.
Nhận định về thị trường bất động sản thời gian tới, TS. Cấn Văn Lực - chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia - nhận định khi những chính sách gỡ vướng cho thị trường phát huy hiệu quả, đà phục hồi của thị trường ngày càng rõ nét hơn.
Theo ông Lực, để thúc đẩy thị trường phát triển hơn nữa, nửa cuối năm nay cần đẩy nhanh rà soát và có giải pháp tháo gỡ vướng mắc các dự án bất động sản, đẩy nhanh giải ngân đầu tư công, chương trình phục hồi, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, chú trọng điều tiết cung - cầu bất động sản.
"Việc nhiều sàn giao dịch bất động sản đang đẩy mạnh tuyển quân cho thấy sức mua của thị trường cũng đang trở lại. Mùa xuân của thị trường sớm muộn sẽ quay về", ông Lực nói.
Bộ Xây dựng: Giá giao dịch chung cư, nhà ở riêng lẻ, đất nền đều giảm
(Dân trí) - Bộ Xây dựng cho biết giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm ngoái, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là 3 tháng đầu năm nay.
Báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng cho biết, tình hình thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm tiếp tục trạng thái trầm lắng. Mặc dù một số ngân hàng thương mại đã giảm lãi suất cho vay nhưng hoạt động tại thị trường bất động sản vẫn chưa thể sôi động trở lại.
Thị trường vẫn đang đối diện tình trạng thiếu trầm trọng nguồn cung ở tất cả phân khúc sản phẩm và cơ cấu hàng hóa không phù hợp, nhất là nguồn cung nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ.
Bên cạnh đó, giao dịch trầm lắng, doanh nghiệp không tiếp cận được các nguồn vốn, dừng triển khai các dự án bất động sản, cắt giảm lao động… ảnh hưởng đến an sinh, trật tự xã hội.
Nguồn cung bất động sản tiếp tục hạn chế tại tất cả phân khúc. Trong đó, nhà ở thương mại hoàn thành 25 dự án với khoảng 10.000 căn, đạt khoảng 50% so với 6 tháng cuối năm 2022. Có 659 dự án đang triển khai xây dựng, đạt khoảng 60,4% so với 6 tháng cuối năm ngoái.
Trong 6 tháng đầu năm nay, 4 nhà ở xã hội hoàn thành xây dựng với quy mô 934 căn hộ. Hiện có một dự án nhà ở xã hội với quy mô 300 căn hộ được cấp phép mới; 5 dự án với quy mô 1.908 căn đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai; 397 dự án đang triển khai xây dựng với quy mô 453.426 căn.
Đáng chú ý, dự án du lịch nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú hoàn thành 8 dự án với 3.385 căn, bằng 133,33% so với quý IV/2022 gồm: 2.458 căn hộ du lịch, 680 căn biệt thự du lịch và 247 căn văn phòng kết hợp lưu trú. Có 56 dự án với 25.368 căn hộ du lịch, biệt thự du lịch và căn văn phòng kết hợp lưu trú đang triển khai.
Bộ Xây dựng cho biết, 6 tháng đầu năm giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm 2022, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là quý I năm nay. Giá chung cư tại các địa phương giảm 2-6% so với kỳ trước, nhà ở riêng lẻ giảm 6-10% so với kỳ trước, đất nền tại các dự án giảm khoảng 8-11%. 
Theo Bộ Xây dựng, giá giao dịch bất động sản giảm 2-11% so với 6 tháng cuối năm 2022 (Ảnh: Trần Kháng).
Về tổng lượng giao dịch, có khoảng 187.000 giao dịch thành công, đạt 36,13% so với 6 tháng cuối năm 2022. Lượng giao dịch giảm chủ yếu tập trung vào phân khúc đất nền. Lượng giao dịch đối với nhà ở chung cư và nhà ở riêng lẻ giảm, chỉ bằng 40,69% so với 6 tháng cuối năm 2022.
Về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, Bộ Xây dựng cũng cho biết, bất động sản là nhóm ngành chiếm tỷ trọng lớn nhất với 37,6% tổng giá trị đáo hạn trái phiếu riêng lẻ trong năm, tương đương 102.570 tỷ đồng, tăng 76% so với cùng kỳ.
Để tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết đơn vị này đã tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện nhiều giải pháp. Đơn cử, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng đã làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai, TPHCM về việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện các dự án bất động sản trên địa bàn.
Tính đến nay, Tổ công tác đã nhận được 108 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc và kiến nghị của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 168 dự án bất động sản. Đồng thời, tổ công tác đã nghiên cứu, rà soát, xử lý theo thẩm quyền hoặc gửi đến cơ quan có thẩm quyền xử lý 108 văn bản…
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng đã công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo định kỳ; thường xuyên theo sát diễn biến tình hình thị trường bất động sản; tăng cường công tác thông tin dự báo; có giải pháp ứng phó khi thị trường có biến động bất thường; xử lý các vấn đề "nóng" phát sinh.
Theo Bộ Xây dựng, tính riêng trong 6 tháng đầu năm nay, số lượng nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đã được khởi công là 9 dự án với tổng số khoảng 18.768 căn. Trong đó, nhà ở xã hội 6 dự án quy mô 7.730 căn (Hải Phòng 4 dự án quy mô 6.707 căn; Hà Nội 1 dự án quy mô 720 căn; Lâm Đồng 1 dự án quy mô 303 căn) để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Nhà ở công nhân 3 dự án quy mô 11.038 căn gồm Hải Phòng có dự án 2.538 căn; Bình Định có dự án 1.500 căn, Bắc Giang có dự án 7.000 căn.
Theo báo cáo của Ngân hàng Chính sách, đến nay trên cả nước đã thực hiện giải ngân được trên 6.200 tỷ đồng cho khoảng 15.000 khách hàng thuộc đối tượng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Vingroup, VPBank và nhiều "ông lớn" ký biên bản ghi nhớ đầu tư vào Long An
(Dân trí) - Vingroup, VPBank, BIM Group, Phú Mỹ Hưng và nhiều tập đoàn lớn trong, ngoài nước ký biên bản ghi nhớ đầu tư các dự án vào Long An.
Hôm nay (25/7), UBND tỉnh Long An tổ chức hội nghị công bố quy hoạch, xúc tiến đầu tư.
Tại hội nghị, 10 nhà đầu tư đã ký biên bản ghi nhớ nghiên cứu đầu tư với tỉnh trong các lĩnh vực hạ tầng, công nghiệp, đô thị, môi trường, khu phức hợp vui chơi giải trí, nhà ở xã hội, nông nghiệp công nghệ cao.
VPBank và Công ty cổ phần Tập đoàn MIK Group là những nhà đầu tư ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các dự án hạ tầng giao thông trên địa bàn tỉnh. Trong đó, 2 nhà đầu tư này đề xuất dự án đầu tư đường vành đai 4 TPHCM - đoạn qua địa bàn tỉnh Long An.
Tập đoàn Vingroup ghi nhớ quan tâm đầu tư các dự án tổ hợp nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí. Tập đoàn BIM Group ghi nhớ hợp tác xúc tiến các hoạt động đầu tư vào Long An.
Công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các Khu đô thị sinh thái, thương mại, dịch vụ với tiêu chuẩn quốc tế.
Công ty cổ phần Công nghệ - Viễn Thông - Sài Gòn (Saigontel), Công ty Energy Capital Vietnam (ECV), Công ty Allotrope Partners, Công ty Chart Industries, Công ty Babcock&Wilcock cùng quan tâm đầu tư và phát triển hạ tầng khu công nghiệp trung hòa Carbon đạt tiêu chuẩn Khu Công Nghiệp Net-Zero toàn cầu đầu tiên tại Long An.
Tập đoàn Lộc Trời ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại tỉnh Long An. Công ty TNHH Hoàn Cầu Long An ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển hạ tầng khu công nghiệp.
Công ty TNHH Samsung Engineering ghi nhớ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, đầu tư hợp tác phát triển toàn diện các giải pháp về bảo vệ môi trường nhằm mục đích phát triển bền vững, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân tỉnh Long An.
Long An thu hút nhiều dự án lớn (Ảnh: Khổng Chiêm).
Tại hội nghị, 9 nhà đầu tư với 9 dự án cũng được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký khoảng 40.400 tỷ đồng (tương đương 1,7 tỷ USD).
Cụ thể, liên danh Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển DB, Công ty cổ phần Tập đoàn Ecopark với dự án Khu đô thị sinh thái, thương mại, du lịch tại xã Thanh Phú, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 16.891 tỷ đồng.
Công ty cổ phần đầu tư Thái Tuấn với dự án Nhà máy hoàn thiện sản phẩm dệt Thái Tuấn tại Khu công nghiệp Đức Hòa III-Slico, xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 12.800 tỷ đồng.
Công ty TNHH nước giải khát Suntory Pepsico Việt Nam với dự án Suntory Pepsico Long An tại Khu Công nghiệp Hựu Thạnh, xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 4.374 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Pluto với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.560 tỷ đồng.
Công ty TNHH Việt Nam Yokorei với dự án Kho lạnh Việt Nam Yokorei tại Khu công nghiệp Phú An Thạnh, xã An Thạnh, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 1.229 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Neptune với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Aeon Việt Nam với dự án Trung tâm thương mại Aeon Tân An, tại phường 6, thành phố Tân An với tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Kido Long An với dự án Nhà máy sản xuất dầu ăn thực vật và bánh kẹo tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 800 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Lavoi với dự án Nhà máy sản xuất thực phẩm Long An tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 500 tỷ đồng.
Sống chuẩn chất Singapore giữa phồn hoa thương cảng
(Dân trí) - Từ nguồn cảm hứng chất sống năng động, hiện đại, xanh - sạch - thông minh của quốc đảo Singapore, Sentosa Sky Park đã kiến tạo nên tiêu chuẩn sống mới tại Hải Phòng.
Đất cảng phồn hoa 
Ngược dòng lịch sử về thế kỷ XVI, có một miền đất cảng sầm uất đêm ngày với hoạt động giao thương, buôn bán, trao đổi hàng hóa khắp các châu lục. Khi phần lớn người Việt còn gắn bó với nghề nông, thì người dân nơi đây đã phát triển kinh doanh, kiến tạo chất sống phồn hoa đô thị.
Từ đó, một thành phố cảng biển Hải Phòng tấp nập "trên bến dưới thuyền" nổi danh bậc nhất khu vực được hình thành.
Ngày nay, tinh hoa phố cảng vẫn tiếp tục được kế thừa và nâng tầm vị thế. Hải Phòng phát triển vượt trội trở thành một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội hàng đầu cả nước.
Song hành cùng sự phát triển phồn thịnh là nhu cầu về cuộc sống xanh, tiện nghi đang trở thành một xu hướng sống hiện đại. Bắt mạch xu hướng tại vùng đất cảng, chủ đầu tư Công ty TNHH Agape Việt Nam mang đến dòng sản phẩm căn hộ theo chuẩn chất Sing, cho những chủ nhân tinh tế, hiện thực hóa ước vọng về một cuộc sống xanh - an lành giữa đô thị nhộn nhịp.
"Biểu tượng chất Sing" giữa đất cảng hoa lệ 
Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí giao lộ 2 tuyến đường Bùi Viện, Võ Nguyên Giáp và nằm trên trục trung tâm thương mại, văn hóa, hành chính, y tế, giáo dục hàng đầu của Hải Phòng. Đây cũng là vị trí trung tâm của đất Cảng, nơi kết nối của những chủ nhân tinh anh và cộng đồng đa quốc gia tại Hải Phòng.
Vị trí này giúp dự án dễ dàng kết nối tới các khu công nghiệp (KCN) lớn của Hải Phòng: KCN Nam Đình Vũ, KCN Đình Vũ, KCN Tràng Duệ, KCN Nam Cầu Kiền, KCN Đồ Sơn… đáp ứng nơi ở cao cấp cho cộng đồng chuyên gia quốc tế.
Với ưu thế nhiều vượt trội, trong tương lai, Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ góp phần hình thành khu phố quốc tế tại Hải Phòng, đáp ứng nhu cầu của tầng lớp khách hàng cao cấp với không gian sống hiện đại xứng tầm, hệ tiện ích xanh sinh thái và cộng đồng văn minh tinh hoa.
Theo chủ đầu tư, dự án có quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, tối ưu công năng. Sentosa Sky Park là dự án căn hộ hàng hiệu tại Hải Phòng theo chuẩn Smart - Eco. Trong đó, căn hộ hàng hiệu theo chuẩn Sing (Smart Home) với thiết kế thông minh cùng 3 màng lọc thông thái: lọc không khí, lọc nước, lọc tiếng ồn đem lại cảm giác an toàn, thư thái, cao cấp cho chủ nhân.
Nếu Smart Home mang đến môi trường sống trong lành thì Eco Garden là điểm nhấn xanh với 3 tầng kiến trúc độc đáo: vườn biểu tượng Merlion Garden - nơi chất xanh hòa cùng nhịp phố với hệ thống cây và điểm nhấn biểu tượng mang đậm dấu ấn Singapore
Cùng với đó, vườn năng lượng Oasis Garden - nơi chất xanh hòa cùng năng lượng vận động với Sky Pool, Kid Play; công viên chân mây Sky Park - nơi chất xanh hòa cùng sức khỏe tinh thần với đường dạo ánh sao, sân khấu chân mây, bar, vườn yoga, vườn gym...
Cùng với đó, Sentosa Sky Park được thừa hưởng hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng, hiện đại, đáp ứng nhu cầu cộng đồng dân cư đa quốc gia: trường học quốc tế, bệnh viện quốc tế Vinmec, Aeon Mall, sân bay Cát Bi…
Nhằm mang đến tiêu chuẩn sống mới, cao cấp dành cho cư dân, chủ đầu tư đã cân nhắc lựa chọn đơn vị quản lý vận hành 5 sao hàng đầu Nhật Bản - Leben Community Việt Nam với hơn 30 năm kinh nghiệm quản lý căn hộ chung cư.
Được ví như "biểu tượng chất Sing giữa phồn hoa thương cảng", Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ mang đến cho khu vực trung tâm của thành phố cảng một nhịp sống phồn vinh sôi động với chuẩn sống quốc tế cao cấp.
Thông tin dự án Sentosa Sky Park:
Vị trí: giao lộ Bùi Viện - Võ Nguyên Giáp, Vĩnh Niệm, Lê Chân, TP Hải Phòng
Hotline: 1900 99 99 85
Hà Nội "lệnh" thu hồi gần 5,3ha đất tại dự án The Manor Central Park
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc bàn giao gần 5,3ha đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (The Manor Central Park) trước ngày 15/9 tới.
Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo việc thu hồi đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3 tại phường Đại Kim quận Hoàng Mai và xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì do Công ty cổ phần Bitexco đang quản lý.
Tại văn bản này, Văn phòng UBND TP Hà Nội cho biết, UBND TP nhận được Văn bản số 5669 ngày 28/7/2023 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc thực hiện công tác thu hồi, tiếp nhận diện tích 52.936m2 đất tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3; báo cáo về việc Công ty cổ phần Bitexco không phối hợp bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 của UBND TP.
Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (The Manor Central Park) có vị trí đắc địa, cạnh đường Vành đai 3 (Ảnh: Trần Kháng).
Về các nội dung Công ty cổ phần Bitexco đề nghị được thực hiện các dự án tại các khu đất phải bàn giao cho thành phố tại Khu đô thị Nam đường vành đai 3, trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát, UBND TP đã có chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư trả lời cho Công ty cổ phần Bitexco (Văn bản số 4901 ngày 15/6/2020 của Văn phòng UBND TP).
Về việc này, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Trọng Đông chỉ đạo UBND TP giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo, yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND TP về việc bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 của UBND TP trước ngày 15/9 tới.
Hết thời hạn trên, nếu Công ty cổ phần Bitexco vẫn không phối hợp bàn giao, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất áp dụng các biện pháp hành chính để thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng giao UBND quận Hoàng Mai, UBND huyện Thanh Trì chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan kiểm tra, có biện pháp chấm dứt các hoạt động kinh doanh, dịch vụ trái phép của các tổ chức, cá nhân trên các diện tích đất do Công ty cổ phần Bitexco đang quản lý, phải bàn giao cho thành phố. 
Đặc biệt, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần Bitexco khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND TP về việc bàn giao các diện tích đất đang quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quyết định số 6889 ngày 28/11/2019 và Thông báo số 334 ngày 26/3/2019 của UBND TP.
Về thông tin trên, phía Bitexco cho biết nhiều lần có văn bản kiến nghị, đề xuất TP Hà Nội sớm phê duyệt hồ sơ chấp thuận đầu tư (giai đoạn 2) của dự án. Về gần 5,3ha đất tại khu đô thị Nam đường vành đai 3, doanh nghiệp đề xuất được xem xét, lùi thời hạn bàn giao đến khi có ý kiến cuối cùng của các cấp có thẩm quyền...
Theo thông tin, dự án Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (tên thương mại là The Manor Central Park) tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai và xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì hiện do Công ty cổ phần Bitexco làm chủ đầu tư.
Dự án khu đô thị này được hình thành sau khi Bitexco là nhà đầu tư thực hiện dự án đường giao thông bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An, huyện Thanh Trì theo Hợp đồng BT (Xây dựng - Chuyển giao) ký năm 2014. Tổng diện tích toàn bộ khu đô thị là 65,8ha, trong đó có 20,8 ha là đất đối ứng, để doanh nghiệp kinh doanh thu hồi vốn và lợi nhuận.
Hiện tại, Bitexco đã hoàn thành đầu tư xây dựng và thực hiện bàn giao tuyến đường số 1 và tuyến số 5 theo dự án BT Chu Văn An. Riêng đối với hạng mục nút giao cầu vượt chưa thực hiện.
Trước đó, dự án The Manor Central Park từng nhận được rất nhiều sự quan tâm từ phía dư luận khi một tuyến đường dài 3,7km bao quanh công viên Chu Văn An được quy đổi lấy gần 90ha quỹ đất đối ứng nằm trải dọc trên đường Nguyễn Xiển theo hình thức BT. Quỹ đất gần 90ha này được Bitexco quy hoạch trở thành dự án The Manor Central Park.
Cũng liên quan đến dự án này, tại báo cáo kiểm toán năm 2017, Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra hàng loạt vấn đề trong các dự án BT của Hà Nội; trong đó có dự án của Bitexco thực hiện. Theo Kiểm toán Nhà nước, dự án đường bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An do Bitexco làm chủ đầu tư đội vốn không căn cứ lên tới 36,79 tỷ đồng.
Dự án BT đường bao quanh khu tưởng niệm Công viên Chu Văn An (Quận Hoàng Mai, Hà Nội) cũng bị Thanh tra Chính phủ nêu hàng loạt vi phạm. Trong đó có việc thẩm định, phê duyệt tổng vốn đầu tư không chính xác, đã làm tăng số tiền hơn 12 tỷ đồng.
Mới đây, UBND TP Hà Nội đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty cổ phần Bitexco. Theo đó, dự án vẫn thi công, bán nhà khi chưa được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Nhà ở xã hội Evergreen: Điểm sáng bất động sản tại Bắc Giang
(Dân trí) - Với quy mô 16 tòa chung cư cao 20 tầng và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, Evergreen Bắc Giang sau khi hoàn thành sẽ cung cấp cho thị trường hơn 7.000 căn hộ, đáp ứng chỗ ở cho 22.000 cư dân.
Dự án hứa hẹn mang lại cơ hội an cư, ổn định cho cư dân, góp phần thúc đẩy an sinh xã hội và kinh tế tại địa phương.
Được ví như thủ phủ công nghiệp của miền Bắc, Bắc Giang đang chứng kiến một sự thay đổi đáng kể trong lĩnh vực bất động sản với dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Từ thời điểm khởi công xây dựng, dự án đã trở thành điểm sáng, góp phần giải tỏa nhu cầu nhà ở dành cho người thu nhập thấp tại huyện Việt Yên nói riêng và TP Bắc Giang nói chung.
Không gian sống xanh 
Không gian sống xanh không chỉ là một xu hướng mà còn là tiêu chí khi phát triển nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Khi bước vào khu đô thị, cư dân và khách ghé thăm sẽ bắt gặp một thế giới xanh ngát, với công viên, cây xanh, và hệ thống cảnh quan được chăm sóc tỉ mỉ.
Đây không chỉ là một nơi để sống mà còn là một khu vườn giữa lòng đô thị công nghiệp, nơi cư dân có thể thư giãn và tận hưởng thiên nhiên cùng gia đình và bạn bè sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Để nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân, chủ đầu tư Evergreen Bắc Giang đã tâm huyết trong việc lựa chọn và mang đến cho cư dân hệ thống dịch vụ đa tiện ích: nhà trẻ, phòng khám, siêu thị mini, các tiện ích vui chơi giải trí phục vụ cộng đồng cư dân…
Nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang với giá cả hợp lý, được hỗ trợ vay vốn với lãi suất 4,8% từ Ngân hàng Chính sách Xã hội giúp người dân tránh được áp lực tài chính và giảm nguy cơ nợ nần. Bên cạnh đó, người dân còn có thể lựa chọn tiếp cận gói vay 120.000 tỷ từ Ngân hàng Ngoại thương với lãi suất thấp hơn từ 1,5-2% so với lãi suất trung hạn của các ngân hàng thương mại cùng thời kỳ.
Nhờ đó người dân có thể thuận lợi mua nhà ở cũng như tiết kiệm tài chính để đầu tư vào các mục tiêu khác như giáo dục con cái, kinh doanh riêng hay đầu tư khác.
Một trong những định hướng chiến lược của chủ đầu tư Liên danh Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng và Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển bền vững Evergreen trong thời gian tới là tập trung phát triển các dự án nhà ở phục vụ người lao động có thu nhập thấp, thay đổi quan niệm cũ về nhà ở xã hội, mang tới một môi trường sống hiện đại, văn minh và hạnh phúc.
An tâm chất lượng
Để đảm bảo chất lượng xây dựng tốt nhất cho các căn hộ tại Evergreen Bắc Giang cùng nhiều tiện ích dịch vụ khác. Chủ đầu tư cho biết đã nghiên cứu kỹ để thiết kế và xây dựng với mong muốn đưa ra giá bán phù hợp với khả năng chi trả của người lao động.
Không chỉ đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng xây dựng theo quy định, dự án còn áp dụng những tiêu chí nghiêm ngặt hơn từ phía chủ đầu tư. Mỗi căn hộ được thiết kế và xây dựng với tất cả sự tận tâm, được tính toán kỹ lưỡng trong việc sử dụng vật liệu chất lượng và công nghệ hiện đại để đảm bảo tính bền vững và an toàn của công trình.
"Evergreen Bắc Giang dù có mức giá rẻ hơn nhiều so với các dự án chung cư thương mại trên thị trường, nhưng vẫn đảm bảo chất lượng từ khâu quy hoạch đến khi xây dựng và hoàn thiện. Chúng tôi đã áp dụng các tiêu chuẩn xây dựng và quản lý môi trường tốt nhất có thể để đảm bảo rằng dự án này không chỉ là sự đầu tư cho hiện tại mà còn cho tương lai", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Đến thời điểm hiện tại, dự án đã hoàn thiện giai đoạn 1 với 5 tòa căn hộ và chuẩn bị bàn giao những căn hộ đầu tiên vào tháng 12/2023. Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang cũng cam kết sẽ hỗ trợ khách hàng trong quá trình mua hàng, từ tư vấn hồ sơ, thủ tục pháp lý đến hỗ trợ thủ tục vay vốn, giúp người dân có cuộc sống an lành, tương lai hạnh phúc tại Evergren Bắc Giang.
Thêm một công ty địa ốc của em trai ông Bùi Thành Nhơn báo lỗ
(Dân trí) - Công ty này lỗ hơn 80 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay. Mỗi ngày, mức lỗ trung bình cỡ 173 triệu đồng. Công ty có 2 lô trái phiếu 1.000 tỷ đồng sẽ đáo hạn cuối năm 2024, theo HNX.
Công ty cổ phần TNHH Đầu tư bất động sản Unity (Unity) vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Số liệu cho thấy hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp tiếp tục ảm đạm.
Cụ thể, theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty bất động sản này có vốn điều lệ 2.150 tỷ đồng. Người đại diện là ông Bùi Đạt Chương (em trai ông Bùi Thành Nhơn).
Doanh nghiệp được thành lập vào tháng 9/2016 với tên gọi Công ty cổ phần Nova Hospitality, vốn điều lệ ban đầu là 50 triệu đồng.
Doanh nghiệp này là một công ty con trong lĩnh vực bất động sản của Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL). Tại thời điểm 30/6/2023, Novaland sở hữu 99,98% vốn tại Unity.
Nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế hơn 80 tỷ đồng, tăng 23%. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2022, đơn vị này lỗ hơn 65 tỷ đồng.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp bất động sản này lỗ 173 triệu đồng, còn năm trước mức lỗ là hơn 65 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 ở mức hơn 3.009 tỷ đồng, tăng 12,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Do liên tục thua lỗ nên tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) duy trì ở mức âm.
Đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 1,51 lần. Theo đó, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm vào khoảng 4.544 tỷ đồng.
Năm ngoái, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 1,48 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả giữa năm ngoái ở mức 3.950 tỷ đồng.
Thông tin từ HNX cho biết Unity còn 2 lô trái phiếu với tổng giá trị 1.000 tỷ đồng đang lưu hành với lãi suất 12,5%/năm sẽ lần lượt đáo hạn vào tháng 10/2024 và tháng 11/2024.
Từ những dữ liệu trên có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận tại ngày 30/6 là 7.553 tỷ đồng, tăng 14,1% so với mức 6.619 tỷ đồng cùng thời điểm năm ngoái.
Năm 2021, công ty phát hành lô trái phiếu 584 tỷ đồng để mua vốn tại Công ty TNHH Bất động sản Đà Lạt Lake, thông qua đó sở hữu Dự án Khu Resort Hoàn Vũ - Hồ Tràm tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Sau đó, ngày 31/12/2021, Novaland mua 99,98% lợi ích vốn chủ sở hữu của Unity với giá phí là 2.149,5 tỷ đồng. Qua đó, tập đoàn cũng đồng kiểm soát Du lịch Bình An, Đà Lạt Lake và Hoàn Vũ, do Unity nắm giữ 99,997% lợi ích vốn chủ sở hữu của Du lịch Bình An và Unity nắm giữ 99,997% lợi ích vốn chủ sở hữu của Đà Lạt Lake, Đà Lạt Lake nắm giữ 99,88% lợi ích vốn chủ sở hữu của Hoàn Vũ.
Tháng 10 năm ngoái, Novaland đầu tư thêm vốn 480 tỷ đồng vào công ty con này.
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp chủ đầu tư
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An, chủ đầu tư dự án nợ 1.000 sổ đỏ.
Ngày 19/8, Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thông tin Công ty cổ phần Bách Đạt An (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cưỡng chế về quản lý thuế.
Phòng Đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Quảng Nam trước đó đã thông báo Công ty cổ phần Bách Đạt An bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, do vi phạm nợ tiền thuế quá 90 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nộp theo quy định.
Một trong số các dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An còn đang dang dở (Ảnh: Công Bính).
Như Dân trí đã thông tin, Công ty cổ phần Bách Đạt An vướng tranh chấp với doanh nghiệp phân phối đất dẫn đến nợ người mua đất dự án 1.000 sổ đỏ.
Cuối tháng 7 vừa qua, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã phúc đáp công văn của công ty này về việc cứu xét giải quyết gia hạn tiến độ thực hiện các dự án đang làm chủ đầu tư.
Công ty cổ phần Bách Đạt An cho hay 9 dự án khu đô thị, khu dân cư đã hết tiến độ thực hiện dự án, việc các dự án bị kéo dài, trễ tiến độ là do ảnh hưởng khách quan bất khả kháng; nay công ty xin tỉnh cùng các Sở, ngành xem xét được gia hạn.
Theo Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam, 9 dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An đến nay đã hết tiến độ thực hiện nên công ty đã lập hồ sơ đề nghị gia hạn, Sở đã gửi văn bản lấy ý kiến các Sở, ngành liên quan tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét.
Trong quá trình tham mưu gia hạn tiến độ, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam nhận thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện theo đúng chỉ đạo của tỉnh về việc chuyển kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Bách Đạt An không hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định, không thực hiện công tác ký quỹ, ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện dự án. Do đó Sở KH-ĐT không tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án trên.
Đại gia bí ẩn chi tiền mua căn hộ chung cư đắt nhất châu Á
(Dân trí) - Người mua chưa rõ danh tính đã chi số tiền 459 triệu đô la Hồng Kông để mua căn hộ thuộc dự án chung cư hạng sang. Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại.
Giá bất động sản ở Hồng Kông (Trung Quốc) vào hàng đắt đỏ nhất thế giới nên nhiều căn hộ, chỗ đỗ xe và căn nhà được bán với giá "trên trời".
Một căn hộ hạng sang tại một khu chung cư cao cấp ở đặc khu hành chính này vừa được bán với giá kỷ lục 459 triệu đô la Hồng Kông (khoảng 1300 tỷ đồng). Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại, nhưng danh tính người mua không được hé lộ.
Bên bán căn hộ là công ty CK Asset Holdings Ltd của đại gia Victor Li - con trai đại gia giàu có nức tiếng Hồng Kông Li Ka Shing..
Căn hộ đắt giá này nằm ở tầng 23 của tòa chung cư 21 Borrett Road có diện tích 314m2. Bên trong căn hộ có 5 phòng ngủ với bể bơi riêng, người mua còn được nhận thêm 3 chỗ đậu ô tô...
Với giá bán trên, mỗi m2 tương đương hơn 1,4 triệu đô la Hồng Kông, phá vỡ kỷ lục về mức giá căn hộ đắt nhất châu Á được bán tại dự án chung cư cao cấp khác là Mount Nicholson hồi năm 2017.
Ở thời điểm đó, 2 người mua giấu tên đã chi tổng số tiền 1,17 tỷ đô la Hồng Kông để mua 2 căn hộ tại dự án Mount Nicholson. Cụ thể, một khách hàng đã mua căn hộ diện tích 425m2, trong khi khách hàng còn lại mua căn hộ có diện tích 394m2. Khu chung cư Mount Nicholson là dự án hạng sang nằm tại khu The Peak của Hồng Kông - nơi có rất nhiều đại gia sinh sống.
Thương vụ mới nhất là dấu hiệu cho thấy xu hướng hồi phục của phân khúc nhà ở cao cấp trong lĩnh vực bất động sản ở Hồng Kông giữa bối cảnh đại dịch Covid-19.
Nhà phân tích Patrick Wong của Bloomberg Intelligence cho rằng, giao dịch này có thể thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng tiềm năng và thúc đẩy doanh số bán các căn hộ còn lại trong dự án.
Tuần trước, một nhóm công ty bất động sản do Wharf Holdings Ltd dẫn đầu đã mua được một khu chung cư cao cấp với giá cao kỷ lục ở Hồng Kông. Giá nhà ở hạng sang ở Hong Kong đã giảm 8% trong năm 2020, nhiều hơn mức giảm chỉ 1% của phân khúc nhà ở bình dân, theo số liệu của Jones Lang LaSalle Inc.
Năm 2020, chính quyền Hồng Kông đã hủy kế hoạch đánh thuế với các bất động sản bỏ trống, nhằm giảm bớt sức ép đối với doanh số bán nhà hạng sang vì nhà dạng này thường khó bán hơn.
Blue Zones - vùng đất mơ ước của giới siêu giàu
(Dân trí) - Nhiều cuộc di cư của giới siêu giàu trên toàn cầu hướng đến những vùng đất hạnh phúc, nơi họ được sống gần gũi với thiên nhiên để hưởng thụ những điều vô giá mà thiên nhiên mang lại.
Tại Việt Nam, một nhà phát triển bất động sản cũng kiến tạo những vùng đất mà thiên nhiên ngập tràn, kết hợp trị liệu. Chủ đầu tư đưa thiên nhiên vào không gian sống, để trở thành vùng đất Blue Zones (vùng xanh, nơi con người gắn kết, gần gũi với thiên nhiên) tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm của giới nhà giàu có.
Người giàu chuyển dịch đến nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian, tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân. Trong đó không gian sống xanh là giá trị cao hơn cả.
Từ nhiều năm trước, nhiều nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, một bộ phận người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi mang đến sức khỏe thể chất và tinh thần để sống lâu hơn và hạnh phúc hơn, cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú nổi tiếng Bill Gates sống tại dinh thự Xanadu 2.0 - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ, định giá đến 178 triệu USD.
Một tên tuổi đình đám khác trong giới siêu giàu là nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos. Jeff Bezos sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington và cách khu trung tâm của Seattle vài dặm. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng.
Hồ Washington là nơi diễn ra nhiều hoạt động ngoài trời như bơi lội, thể thao dưới nước và bơi thuyền vào mùa hè. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại quê nhà Bồ Đào Nha, nơi có thể chạm vào thiên nhiên ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Vùng đất Blue Zones của Việt Nam dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (vùng xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hòa quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp.
Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn vùng xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao hơn các nơi khác 10 tuổi. Bởi con người gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark tiên phong đưa ra thị trường dự án bất động sản theo mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, hứa hẹn trở thành vùng đất đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành thân - tâm - trí.
Tại Ecovillage Saigon River, mà cụ thể là phân khu Riverwalk, những chủ nhân tại đây có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha,... hay dễ dàng ngắm bình minh rực rỡ qua khung cửa sổ của những căn biệt thự độc bản, nói lên vị thế của chủ nhân.
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên khi nhà sáng lập Ecopark bắt tay với huyền thoại tư vấn trị liệu Raymond. Đó là nơi tâm hồn - thể chất - trí tuệ được cân bằng, nuôi dưỡng.
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, tập gym, cắm trại...
Các hoạt động này đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khỏe cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh thiết kế với âm hưởng "Rê- Mi" tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí - đỉnh cao của trị liệu. Nơi đây tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Tầm nhìn sông đắt giá của biệt thự Ecovillage Saigon River.
Bác sĩ Đoàn Thu Hồng, Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cũng nhìn nhận không gian sống gần gũi với thiên nhiên là xu hướng mà con người lựa chọn ở hiện tại và tương lai. Bởi, nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
Vì vậy, bác sĩ Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành là vô cùng cần thiết.
"Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khỏe tinh thần cũng cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch", bác sĩ Hồng nói.
3 thương hiệu thang máy phổ biến tại Việt Nam có gì đặc biệt?
(Dân trí) - Những cái tên này đều quen thuộc đối với nhiều người Việt.
Vào những năm 1930, công ty sản xuất thiết bị điện tử Mitsubishi Electric của Nhật Bản bắt đầu kinh doanh thang máy và giờ dẫn đầu trong ngành này.   Năm 2016, thang máy của thương hiệu này trong tòa Shanghai Tower từng đạt kỷ lục thế giới về thang máy có tốc độ nhanh nhất thế giới.
Tòa tháp thử thang máy cao nhất thế giới - SOLAÉ (Ảnh: Mitsubishi Electric).
Thương hiệu này cũng duy trì vị thế hàng đầu trong ngành thang máy tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam, cũng là một trong 3 nhãn thang máy thông dụng tại thị trường này. 
Dù thế, trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022, mảng hệ thống năng lượng và điện" của Mitsubishi Electric (bao gồm mảng kinh doanh các loại máy phát, động cơ, thang máy, thang cuốn, hệ thống an ninh tòa nhà…) có doanh thu giảm 3% so với năm 2021, xuống còn 9,4 tỷ USD.
Theo một thống kê năm 2021, mỗi ngày trên thế giới, có tới hơn 1,5 tỷ người sử dụng các sản phẩm thang máy và thang cuốn của Schindler. 
Schindler được Robert Schindler và Eduard Villager thành lập năm 1874 tại Lucerne, Thụy Sĩ. Năm 1996, tập đoàn chính thức gia nhập thị trường Việt Nam và là một trong những công ty sản xuất thang máy 100% vốn nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam.
Đến năm 1998, Schindler đã có một nhà máy sản xuất tại Việt Nam. Năm 2019, tập đoàn xây dựng nhà máy mới tại TPHCM. Các lĩnh vực hoạt động chính bao gồm nhập khẩu, lắp đặt và bảo trì các dòng thang máy, thang cuốn.
Schindler hiện sử dụng 2 loại động cơ chính là động cơ thủy lực và động cơ điện (Ảnh: Schindler).
Giá bán của thang máy thương hiệu này không thấp. Hãng cũng đang hướng tới mục tiêu bền vững thông qua quá trình chuyển đổi hoàn toàn sang điện tái tạo vào năm 2025 và mục tiêu hạn chế tối đa rác thải chôn lấp tại các cơ sở trên toàn cầu.
Một ví dụ đơn giản là tập đoàn đã dừng việc in sách hướng dẫn lắp đặt. Thay vào đó, tất cả những thông tin này đã được số hóa. Bằng việc này, mỗi năm, hơn 6.600 cái cây đã không bị chặt phá để làm giấy in.
Tập đoàn Thyssenkrupp được thành lập năm 1999 tại Essen (Đức). Cũng như hai cái tên phía trên, đơn vị này cũng là một trong những cái tên hàng đầu thế giới về sản xuất thang máy và thang cuốn. Sau hơn 20 năm gia nhập thị trường Việt Nam, thương hiệu này đã trở thành sự lựa chọn uy tín của nhiều khách hàng như khách sạn, chung cư, nhà riêng, công ty cùng các công trình khác.
Một số ưu điểm của thang máy Thyssenkrupp bao gồm an toàn, tiết kiệm điện năng, vận hành êm, độ bền cao và thiết kế hiện đại. Tuy nhiên, đi kèm với chất lượng là giá thành tương đối cao. 
Trong năm tài chính 2022, tập đoàn đã tạo ra 9,2 tỷ USD doanh thu trên toàn cầu và 1/3 trong số này đến từ thị trường Bắc Mỹ.
Đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội: Đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, tại đề án xây 1 triệu căn nhà xã hội, hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản về tình hình thực hiện Nghị quyết 01 và tình hình kinh tế xã hội 8 tháng năm nay gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ này cho biết, cơ quan này đã tập trung triển khai thực hiện công tác xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật và các đề án.
Về triển khai Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp (giai đoạn 2021-2030), Bộ Xây dựng cho biết, ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 338 phê duyệt Đề án, Bộ đã tích cực phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, các Bộ, ngành địa phương để triển khai thực hiện Đề án.
Cụ thể, Bộ đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ giao tại Đề án; Xây dựng tổ chức hội nghị triển khai đề án.
"Hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2. Đang tiếp tục triển khai 291 dự án, quy mô xây dựng khoảng 271.500 căn hộ với tổng diện tích khoảng 14,5 triệu m2", Bộ Xây dựng nêu rõ.
Theo Bộ Xây dựng, đến nay đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ tại đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Liên quan gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, Bộ Xây dựng cho biết, đến nay có 11 địa phương công bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay ưu đãi với nhu cầu vay 12.442 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã có văn bản hướng dẫn đối tượng, điều kiện khách hàng, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo xây dựng lại chung cư cũ được vay tín dụng ưu đãi từ gói 120.000 tỷ đồng.
Để triển khai hiệu quả gói 120.000 tỷ đồng, trong thời gian tới Bộ Xây dựng sẽ phối hợp các Bộ, ngành liên quan lập tổ công tác đôn đốc, tháo gỡ vướng mắc trong giải ngân gói tín dụng trên.
Về việc triển khai Nghị quyết 11 năm 2022 của Chính phủ về hỗ trợ khách hàng cá nhân vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở hộ gia đình, theo Bộ Xây dựng, đến thời điểm hiện tại, cả nước đã giải ngân được 4.381 tỷ đồng cho 12.200 khách hàng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, vay để xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Việc giải ngân gói hỗ trợ chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo và xây dựng lại chung cư cũ theo Nghị định 31 năm 2022 của Chính phủ cũng đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Đã có 21 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ đủ điều kiện vay vốn, nhu cầu vay vốn của các dự án khoảng 7.100 tỷ đồng.
Về kết quả triển khai Tổ công tác của Thủ tướng, Bộ Xây dựng cho biết, tính đến nay, đã nhận được 71 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 121 dự án bất động sản. Trong đó, doanh nghiệp có báo cáo nhiều nhất với 59 văn bản.
Triển khai loạt tiện ích trong tòa tháp phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
(Dân trí) - Tòa tháp đôi Central Park Residences tại Eco Central Park được thiết kế độc đáo với 520 khu vườn giữa mây trời, cùng hàng trăm tiện ích 5 sao, hứa hẹn phục vụ nhu cầu sống xanh - sống đẳng cấp của giới nhà giàu.
Tính đến hiện tại, đây là một trong những dự án đưa tổ hợp khách sạn 5 sao vào căn hộ tại Nghệ An, khi hoàn thành sẽ góp phần thay đổi diện mạo toàn khu vực.
Biểu tượng cao tầng phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
Phong cách sống, trải nghiệm như khách sạn 5 sao tại gia là xu hướng đang thịnh hành trên thế giới như New York, London, Hong Kong (Trung Quốc), Australia,… Đơn cử có thể kể đến, Compass Pointe được mệnh danh là "cộng đồng hạnh phúc nhất" bởi cư dân ở đây được tận hưởng tiện ích cao cấp bên thềm nhà, tầm nhìn bờ biển Carolinas.
Hay dự án khu phức hợp căn hộ Sandringham nằm trong khuôn viên Sandy Hill từng đoạt giải thưởng dự án đáng sống nhất thế giới khi mang đến cho chủ nhân những trải nghiệm hạnh phúc bên bãi biển tuyệt đẹp tại vịnh Half Moon, cùng không gian sống tràn ngập sắc xanh và bể bơi vô cực. Giá mỗi căn hộ tại đây từ vài triệu đến hàng chục triệu USD.
Định nghĩa nhà giờ đây không chỉ đơn thuần là tài sản hay nơi ở mà đó phải là nơi con người hòa mình với thiên nhiên, tạo nên giá trị tinh thần tích cực cho bản thân và gia đình.
Tuy nhiên, để tạo nên tổ ấm tựa khách sạn 5 sao bên thềm nhà, dự án cần phải hội tụ đủ điều kiện về thiết kế sang trọng, không gian xanh mát, tầm nhìn tuyệt mỹ. Đặc biệt, hệ tiện ích cũng phải đạt chuẩn nghỉ dưỡng và khác biệt, để thể hiện được đẳng cấp của mỗi chủ nhân.
Cách trung tâm TP Vinh 8 phút di chuyển qua đường Nguyễn Sỹ Sách sẽ được thông xe vào cuối năm 2023, Central Park Residences của nhà sáng lập Ecopark là dự án ôm trọn bởi hệ thống thủy bao từ biển, sông và hồ điều hòa, được phát triển như một khách sạn 5 sao nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 30 tầng nổi hình cánh buồm độc đáo, trải dài theo hướng đông - nam, 100% căn hộ đều sở hữu tầm view sông không giới hạn. Càng lên cao tầm nhìn (view) càng đẹp, bao trọn bởi biển cả, sông Lam thơ mộng, hồ điều hòa và công viên có quy mô lớn hàng đầu khu vực.
Thiết kế này còn giúp căn hộ tràn ngập gió tươi, không khí mát mẻ đổ về, đồng thời, khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè, giảm thiểu toàn bộ các căn hộ có cửa đón gió và ánh sáng hướng Tây.
Bên cạnh "đo ni - đóng giày" tỉ mỉ về thiết kế, hướng gió, Central Park Residences còn được đánh giá là biểu tượng cao tầng 2023 khi đưa 520 khu vườn lên giữa mây trời với diện tích vườn xanh lên đến 20.000 m2.
Đây là con số bỏ xa kỷ lục của tòa tháp xanh nhất thế giới - Bosco Vertical tại Milan (Italy) với 400 khu vườn nhiệt đới được đưa lên gần 200m, tự phá kỷ lục của chính mình năm 2021 tại tòa tháp Sky Forest với các công viên khổng lồ lên tới 10.000m2 diện tích cây xanh.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, các khu vườn tại 2 tòa tháp này đều có quy mô lớn, chạy dài theo chiều ngang của mỗi căn hộ, được thiết kế như những vườn thượng uyển theo ý thích, gu thẩm mĩ riêng của gia chủ.
Còn gì tuyệt vời hơn khi mỗi ngày thức giấc được hòa mình giữa thiên nhiên, nhâm nhi tách cà phê, thưởng thức bình minh và cảm nhận trọn vẹn gió biển thổi vào. Đêm về lại ngắm trọn thành phố sôi động giữa thiên nhiên thơ mộng.
Một nút bấm, trăm tiện ích và dịch vụ 
Không chỉ phủ xanh dự án với mức đầu tư lớn, Central Park Residences còn đặc biệt chú trọng từng tiện ích, chỉn chu từng chi tiết đem đến cuộc sống sang trọng bậc nhất cho các cư dân.
Sau ngày dài làm việc, trở về nhà, cư dân Central Park Residences sẽ được chào đón tại sảnh khách sạn 5 sao, phục vụ điều hòa 24/7 với đội ngũ bảo vệ và lễ tân chuyên nghiệp.
Để tăng tính an toàn cho cuộc sống cư dân, ngoài hệ thống camera giám sát được trang bị ở khắp mọi nơi, tại sảnh tòa nhà còn được lắp đặt công nghệ Face ID.
Ấn tượng nhất trong bộ sưu tập tiện ích nghìn tỷ tại Central Park Residences là 30.000m2 quảng trường trung tâm, nơi ánh sáng lung linh với những show trình diễn nhạc nước chuyên nghiệp, thổi bùng lên nhịp sống sôi động, đưa nơi đây thành điểm đến phồn hoa 24/7, hứa hẹn không chỉ thu hút dân địa phương mà còn hấp dẫn khách du lịch.
Nép dưới những tán cây xanh mát tại quảng trường trung tâm là "thiên đường" ăn chơi mua sắm "shopping in the park" dài gần 2km với những góc cà phê, nhà hàng lãng mạn, nơi gia chủ có thể cùng gia đình tận hưởng bữa tối trọn vẹn hoặc dùng để tiếp đối tác, khách hàng.
Từng khoảnh khắc nghỉ dưỡng sẽ trọn vẹn hơn khi với 1 nút bấm, cư dân có thể tiếp cận với tổ hợp tiện ích khách sạn 5 sao lên đến 2.000m2 như bể bơi vô cực 500m2, gym center 5 sao, thư viện, kid club, quầy bar, BBQ chân mây, vườn thượng uyển,…
Bể bơi vô cực tại đây được sử dụng công nghệ điện phân muối. Đây là loại hình hồ bơi hiện đại bậc nhất ở thời điểm hiện tại. Sử dụng công nghệ này, vừa có thể khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, giúp người bơi cảm nhận được sự tinh khiết của nước, đồng thời không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng Clo, tốt cho sức khỏe.
Hầm để xe sang trọng (Ảnh phối cảnh: Ecopark).
Điểm cộng tại Central Park Residences là xây dựng chỗ giữ xe định danh dành cho cư dân. Toàn dự án có đến 720 chỗ giữ xe ô tô nhưng chỉ có 620 căn hộ. Điều này thể hiện sự tinh tế của đơn vị phát triển dự án trong bối cảnh tỷ lệ đăng ký mới ô tô tại Nghệ An tăng cao, không chỉ đáp ứng chỗ đỗ xe ô tô cho cư dân mà còn thoải mái tiếp khách, bạn bè và đối tác đến thăm nhà.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, dự án cũng được vận hành bởi những tập đoàn hàng đầu thế giới, không chỉ bảo chứng cho chất lượng dịch vụ mà còn đảm bảo giá trị tăng trưởng bất động sản trong tương lai.
Sự hài hòa giữa thiết kế và không gian sống như khách sạn 5 sao tinh tế, tiện ích cao cấp, kết hợp cùng tầm view khác biệt, Central Park Residences hứa hẹn sẽ là dự án được chú ý tại thị trường miền Trung giai đoạn cuối năm 2023.
Có gì trong bất động sản hướng tới phong cách Blue Zones tại Việt Nam?
(Dân trí) - Phân khu Riverwalk - resort trị liệu, vừa được Ecopark giới thiệu ra thị trường hứa hẹn biến ước mơ được sống trong những vùng đất Blue Zones (vùng xanh) của cư dân thành hiện thực.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort theo chuẩn 6 sao Ecovillage Saigon River (Đồng Nai).
Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo, lần đầu xuất hiện ở khu vực phía Nam.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Khái niệm Blue Zones (vùng xanh) là kết quả nghiên cứu nhân khẩu học do Gianni Pes và Michel Poulain thực hiện, xuất bản năm 2004. Nghiên cứu xác định tỉnh Nuoro của Sardinia (Italy) là khu vực có mật độ nam giới thọ đến trăm tuổi cao nhất và gọi khu vực này là Blue Zones.
Dựa trên nghiên cứu này, Dan Buettner - nhà thám hiểm Mỹ, nhà báo, tác giả nhiều bài báo nổi tiếng trên New York Times đề xuất thêm 4 địa điểm: Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica), Icaria (Hy Lạp) và Loma Linda (bang California, Mỹ).
Những khu vực này đều có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối; cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một khu đô thị để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới là đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên.
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, được đối tác huyền thoại cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm bất động sản (BĐS) khác trên thị trường khi nhà sáng lập Ecopark đưa trị liệu vào thiên nhiên, kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy hàng đầu thế giới ,được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu đến từ Nhật Bản - Tập đoàn Raymond.
Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hòa với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. Mỗi bước đi, mỗi hơi thở, mỗi phút giây trôi qua đều được trị liệu một cách tự nhiên, hiệu quả để trí não khỏe mạnh, tinh thần hài hòa, tư duy tích cực.
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tuy nhiên, tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - "trái tim" Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark đã thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền, đồng thời là nơi khởi đầu cho chu trình nuôi dưỡng thân - tâm -trí tại Riverwalk.
Để bắt đầu với quá trình dưỡng thân, tận dụng không gian thiên nhiên, kích thích cho cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, khỏe mạnh từ bên trong lẫn bên ngoài, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại,...
Đây cũng là những hoạt động dưỡng thân cơ bản thường thấy ở nhiều nơi. Nhưng tại Ecovillage, hoạt động dưỡng thân được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới cho mỗi hoạt động.
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sống cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2 - nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ Nhật Bản sẽ mang đến những cộng hưởng và tác động trực tiếp đến với sức khỏe cư dân Riverwalk.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi để cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân trải nghiệm trị liệu để dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi, tần số 416-569hz sẽ giúp xóa bỏ tắc nghẽn tâm thức, cân bằng ADN, thôi thúc tình cảm, xóa bỏ tạp niệm.
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi "trái tim" của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu giúp cư dân dưỡng trí.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường nhưng không kém phần tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng cho tâm hồn và tinh thần của bất kỳ ai dừng chân. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo, hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng lại ion dương có hại được tích trong cơ thể khi làm việc quá nhiều trước máy móc, thiết bị điện tử, hay trong không khí ô nhiễm.
Những ion âm này có tác dụng giúp cơ thể cảm thấy thoải mái, nhanh phục hồi thể lực, trí lực giúp quá trình trị liệu được hoàn chỉnh từ thân - tâm - trí, làm tiền đề cho một tương lai, cuộc sống vừa thọ vừa khỏe, góp phần đưa Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones đầu tiên tại Việt Nam.
New York có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới
(Dân trí) - New York, Los Angeles và London là những điểm đến phổ biến nhất thu hút giới siêu giàu đến mua nhà.
Thành phố New York (Mỹ) là nơi sinh sống của nhiều gia chủ giàu có nhất, theo báo cáo được công bố hôm 18/2 bởi công ty thông tin tài chính WealthX và nền tảng bất động sản REALM.
Tính đến tháng 12/2020, có gần 25.000 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao (từ 30 triệu USD trở lên) có nơi ở chính hoặc phụ ở thành phố Big Apple. Trong số những người siêu giàu gọi New York là nhà, có tới 53% chọn thành phố này để mua ngôi nhà thứ hai hoặc căn hộ bổ sung thay vì nơi ở chính.
"Điều này phản ánh vị thế của New York với tư cách là một trung tâm tài chính và thương mại toàn cầu. Nơi đây mang đến sự giao thoa giữa văn hóa phong phú và lối sống sang trọng, nền giáo dục chất lượng cao và bất động sản hàng đầu", trích bản báo cáo.
Hơn 26% trong số 2.095 người giàu nhất hành tinh chỉ tập trung sinh sống tại 10 thành phố hàng đầu. Đáng chú ý, suốt 6 năm qua, New York là nơi sinh sống của nhiều tỷ phú nhất thế giới, theo thống kê của Forbes. Năm 2020, 92 tỷ phú chọn thành phố này làm nơi ở chính, tăng 8 người so với năm 2019.
Cư dân giàu có nhất New York là cựu Thị trưởng kiêm nhà sáng lập công ty tài chính Bloomberg LP Michael Bloomberg với khối tài sản ròng lên đến 48 tỷ USD. Một số tỷ phú đáng chú ý khác cũng sống ở thành phố này là góa phụ Julia Koch - vợ của cố ông trùm công nghiệp David Koch (44,9 tỷ USD) và nam rapper Jay-Z (1 tỷ USD). Tổng giá trị tài sản ròng của các tỷ phú sống tại New York là 424 tỷ USD.
Xếp sau New York là thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ) với 16.295 đại gia. 2/3 trong số này sở hữu ngôi nhà thứ hai. Đứng thứ 3 là London. Thủ đô nước Anh thu hút 14.485 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao và có tỷ lệ người sở hữu nhà thứ hai là 68,5%.
Hong Kong và Paris lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và 5, với 14.235 và 7.035 cư dân siêu giàu, theo báo cáo.
Đáng chú ý, tuy chỉ đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng những thành phố quy tụ đông đảo giới siêu giàu, Hong Kong lại chiếm vị trí thứ 2 trong danh sách những thành phố có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới, chỉ đứng sau thành phố New York, theo Forbes.
Năm 2020 đã xóa nhòa ranh giới giữa nhà ở chính và phụ của những người giàu có. Joanne Nemerovski, cố vấn bất động sản hạng sang tại Compass ở Chicago cho biết: "Đại dịch đã thiết lập thị trường tốt nhất cho những ngôi nhà thứ hai, thậm chí là thứ ba trên thị trường bất động sản xa xỉ.
Bất kể nơi ở chính của họ tuyệt vời thế nào, nhóm người siêu giàu đã quá quen với việc du lịch nên thật khó để họ ở yên một chỗ. Sự đa dạng là gia vị của cuộc sống."
Tòa tháp có mật độ sân vườn trên cao hàng đầu Việt Nam
(Dân trí) - Central Park Residences (Nghệ An) gồm 2 tòa tháp, cao 30 tầng với 620 căn hộ. Gần gần 90% số căn hộ sở hữu sân vườn trên không riêng.
Để phát triển sản phẩm bất động sản đặc biệt, đưa sân vườn biệt thự lên mây trời, lần đầu tiên có tại Nghệ An này, đội ngũ kỹ sư, chuyên gia cảnh quan cây xanh của nhà sáng lập Ecopark đã nghiên cứu nhiều tháng để tìm ra loại cây và phương pháp chăm sóc sao cho phù hợp với thời tiết khắc nghiệt tại Nghệ An.
Đưa 520 sân vườn biệt thự lên mây trời
Những ngôi nhà có sân vườn luôn là mơ ước, niềm tự hào của nhiều người dân Nghệ An trong thời buổi "tấc đất, tấc vàng" và thời tiết ngày càng khắc nghiệt. Tuy nhiên, trên thị trường bất động sản Nghệ An chưa xuất hiện loại hình sản phẩm này. Mặc khác, do không phải nhà phát triển dự án nào cũng áp dụng và triển khai được mô hình này nên đây vẫn là một khái niệm khá mới mẻ.
Nắm được mong ước, nguyện vọng của người dân Nghệ An, cùng với 20 năm kinh nghiệm phát triển bất động sản xanh, nhà sáng lập Ecopark chính thức đưa ra thị trường hai tòa tháp biểu tượng mang tên Central Park Residences.
Central Park Residences gồm 2 tòa tháp xanh, cao 30 tầng nổi với 620 căn hộ, trong đó gần 90% số căn hộ có sân vườn riêng trên không.
Dự án lấy ý tưởng chủ đạo từ vườn treo Babylon trong truyền thuyết với những tầng cây vươn lên trong tầng không ở những cao độ khác nhau, tạo nên hiệu ứng phân cấp, đuổi nhau ấn tượng. Gần 90% căn hộ có "vườn trên mây" như sân vườn biệt thự này còn thu hút khách hàng nhờ sở hữu tầm nhìn cảm xúc, view quảng trường ánh sáng, toàn cảnh thành phố Vinh, dòng sông Lam và đặc biệt càng lên cao càng thấy rõ biển Đông.
Theo đại diện nhà sáng lập Ecopark, tại Việt Nam, một số dự án lấy cảm hứng từ vườn treo Babylon nhưng chỉ thể hiện được trên tầng mái hay các dự án có quy mô hạn chế cao từ 42-65 m. Với chiều cao gần 130m, khi hoàn thành, Central Park Residences sẽ trở thành một trong những tòa tháp xanh cao nhất miền Trung.
Anh Phạm Đức Thanh - chuyên gia cảnh quan của nhà sáng lập Ecopark, có kinh nghiệm hơn 15 năm phát triển hệ sinh thái xanh 500 ha Ecopark cho biết, tại miền Bắc Việt Nam, nhất là các tỉnh Bắc Trung Bộ như Nghệ An, phát triển hệ thống hàng trăm khu vườn trên độ cao cả trăm mét là một kỳ công rất lớn.
Theo anh, thời tiết Nghệ An có thời điểm nắng nóng nhất cả nước, nhưng cũng lại có năm lạnh kỷ lục, lần đầu tiên xuất hiện tuyết rơi, chênh lệch nhiệt độ tới khoảng trên dưới 35 độ C giữa hai mùa, cộng thêm gió Lào bỏng rát thực sự là một thử thách nhưng cũng là kỳ công lớn để phát triển các khu vườn xanh trên cao.
Nếu chủ đầu tư không có một đội ngũ chuyên gia cây xanh cảnh quan có kinh nghiệm dày dặn, sẽ rất dễ xảy ra tình trạng cây xanh khó phát triển trước tình trạng thời tiết khắc nghiệt, chủ căn hộ mất nhiều thời gian chăm sóc khu vườn căn hộ, các khu vườn không đồng bộ gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ, lá cây tắc nghẽn ống dẫn nước, dột nước tại khu ban công.
Vì vậy, tại dự án này, chủ đầu tư bàn giao sân vườn hoàn thiện như sân vườn biệt thự. 100% sân vườn được bảo trì và duy tu định kỳ, lắp đặt hệ thống tưới nước, dinh dưỡng cài đặt tự động theo giờ phù hợp nhịp sinh trưởng của các loại cây để mỗi căn hộ là biệt thự sân vườn giữa không trung.
Sân vườn trên không là góc thư giãn, là niềm tự hào của gia chủ
Anh Thanh cũng cho biết, tại Eco Central Park, khi thiết kế Central Park Residences, nhóm chuyên gia cây xanh của nhà sáng lập Ecopark nghiên cứu, thử nghiệm gần 3 tháng mới tìm ra loại cây, loại giá thể và phương án chăm sóc 520 khu vườn trên cao của 2 tòa tháp.
Sống hưởng thụ như nghỉ dưỡng 5 sao ngay tại Central Park Residences (Ảnh: Ecopark).
Các nghiên cứu này đều được thực hiện bởi đội ngũ kỹ sư cây xanh và chuyên gia cảnh quan kỳ cựu nhất của nhà sáng lập Ecopark, là các nhân sự chính kiến tạo không gian xanh 500 ha kỷ lục của Khu đô thị Ecopark Hưng Yên. Các kỹ sư này đóng góp to lớn giúp Ecopark giành giải Oscar của ngành bất động sản với giải thưởng "Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới" từ IPA.
"Còn gì tuyệt vời hơn việc được trải nghiệm thư giãn nơi tầm cao khoáng đạt, khi chỉ sau một động tác kéo rèm cửa, cả quang cảnh thành phố Vinh nhộn nhịp hay view sông Lam hiện ra. Không gian mở này có ý nghĩa quan trọng trong việc kích hoạt hormone giảm lo âu oxytocin, tăng cường sức khỏe tinh thần", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
"Trong môi trường phố thị ồn ào, công việc bận rộn và căng thẳng, ai cũng mong có một ngôi nhà yên tĩnh, gần gũi với thiên nhiên để cân bằng cuộc sống. Mỗi ngày đi làm về, mở cửa ra khu vườn xanh mát ở trước mắt để hít hà hương hoa cỏ hay chứng kiến con nhỏ chơi đùa trong khu vườn của chính nhà mình, trong khi bậc sinh thành ngồi đọc sách, thưởng trà, chăm cây; hay những bữa tối, BBQ được tổ chức ngay ngoài sân vườn… là trải nghiệm đáng giá mà nhà sáng lập Ecopark dành tặng cư dân", vị đại diện nói thêm.
Hà Nội xắn tay cải tạo chung cư cũ, 10 khu sẽ được chọn làm ban đầu
(Dân trí) - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ký Quyết định số 5289 về việc ban hành Đề án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Theo thống kê đến năm 2020, trên địa bàn TP có khoảng 1.579 nhà chung cư cũ - nhiều nhất cả nước. Đến nay con số này vẫn đang được tiếp tục rà soát, cập nhật và có thể tăng lên.
Các nhà chung cư cũ này chủ yếu tập trung ở các quận nội thành, quy mô thường từ 2 đến 6 tầng, ngoài ra còn có một số chung cư đơn lẻ phân bố rải rác trên địa bàn các quận trung tâm.
Theo UBND TP Hà Nội, hầu hết nhà chung cũ này đã hết niên hạn sử dụng, xuống cấp, hư hỏng, có nguy cơ sụp đổ, nguy hiểm đến tính mạng và tài sản nhân dân. Do vậy cần thiết phải kiểm định, đồng thời có kế hoạch đầu tư xây dựng lại.
Nhiều khu chung cư nằm giữa nội đô đã được ví như "khu ổ chuột" vì điều kiện sinh hoạt quá tồn tàn, thiếu thốn nhưng vẫn được rao bán giá cao (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tại Đề án vừa được ký ban hành, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã đưa ra một số nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm để thực hiện cải tạo chung cư cũ.
Theo đó, nhiệm vụ đầu tiên là thành phố sẽ tiến hành tổng rà soát, khảo sát, kiểm định chung cư cũ. Thành lập Hội đồng thẩm định của UBND TP Hà Nội (dự kiến trong tháng 12/2021 và tháng 1/2022) để tổ chức thẩm định, ban hành kết luận kiểm định nhà chung cư cũ; Ban hành Kế hoạch kiểm định (dự kiến trong tháng 12/2021).
Hiện nay có 401 khu chung cư được kiểm định nhưng nằm rải rác trong 45 khu chung cư và một số nhà chung cư độc lập. Vì vậy, thành phố phải thực hiện rà soát các nhà chung cư chưa kiểm định thuộc khu đã kiểm định dở dang để đưa vào kế hoạch kiểm định. Hoàn thành việc rà soát, xây dựng danh mục.
Dự kiến tiến độ thực hiện kiểm định từng nhà chung cư cũ theo từng năm trong giai đoạn 2021-2025, chia làm 4 đợt và phấn đấu hoàn thành công tác kiểm định tất cả các chung cư cũ trên địa bàn thành phố trước quý III/2023.
Trong đó, ở đợt 1, ưu tiên kiểm định trước các nhà chung cư còn lại của 3 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh); Rà soát đánh giá sự phù hợp kết quả kiểm định của 401 nhà chung cư cũ so với thực tế hiện trạng và quy định hiện hành; 6 chung cư được lựa chọn triển khai ban đầu có tính khả thi cao (Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc; Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân); Rà soát 14 dự án đang triển khai để hoàn chỉnh công tác kiểm định theo quy định (trong đó có khu tập thể Nguyễn Công Trứ); 126/177 chung cư đã được UBND TP chấp thuận nguyên tắc tại văn bản số 4599; các chung cư cũ theo Đề án quy gom trên địa bàn Hoàn Kiếm... Tiến độ dự kiến hoàn thành trước quý II/2022.
Đợt 2: Rà soát hiện trạng các chung cư cũ đã được kiểm định và tổ chức kiểm định toàn bộ các nhà chung cư còn lại của 15 khu/nhóm chung cư cũ và tối thiểu 30% các nhóm/nhà chung cũ độc lập trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý IV/2022.
Đợt 3: Rà soát hiện trạng các chung cư đã được kiểm định và tổ chức kiểm định toàn bộ các nhà chung cư còn lại của 22 khu/nhóm chung cư cũ và tối thiểu 30% các nhóm/nhà chung cư độc lập trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý IV/2022.
Đợt 4: Kiểm định toàn bộ các nhà chung cư cũ của 29 khu/nhóm chung cư cũ và các nhóm/nhà chung cư cũ độc lập còn lại trên địa bàn các quận, huyện, thị xã. Dự kiến tiến độ hoàn thành trước quý III/2023.
Nhiệm vụ thứ hai được đưa ra tại Đề án, đó là lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết chung cư cũ. Trong đó có việc ban hành Kế hoạch nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn thành phố Hà Nội (gọi tắt là Kế hoạch lập quy hoạch) trong tháng 12/2021.
Định hướng giải pháp quy hoạch đối với 3 mô hình cấp độ: Lập đồ án quy hoạch chi tiết với khu chung cư cũ quy mô từ 2 ha; lập tổng mặt bằng với nhóm chung cư cũ quy mô nhỏ hơn 2 ha; lập tổng mặt bằng và thực hiện đề án quy gom đối với nhà chung cư cũ độc lập, đơn lẻ để tái định cư tại chỗ. Dự kiến hoàn thành lập, trình duyệt quy hoạch chi tiết, tổng mặt bằng, đề án quy gom toàn bộ các khu chung cư, nhà chung cư trong quý IV/2023.
Thứ ba là ban hành Kế hoạch cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ, dự kiến ban hành trong tháng 12/2021.
Nội dung Kế hoạch được thực hiện với quan điểm toàn diện, đồng bộ, có trọng điểm, bao gồm: Lập danh mục chung cư cũ cần cải tạo, xây dựng lại đồng bộ, toàn diện với 3 nhóm: Nhóm các dự án đang triển khai (chuyển tiếp từ giai đoạn trước năm 2021); nhóm dự kiến khởi công xây dựng trong giai đoạn 2021 - 2025; nhóm chuẩn bị đầu tư để triển khai giai đoạn tiếp theo. Đồng thời, dự kiến các nguồn vốn thực hiện đối với từng dự án cụ thể; tạo lập quỹ nhà tái định cư tạm thời...
Lựa chọn triển khai ban đầu 10 khu chung cư cũ trong giai đoạn 2021-2025. Trong đó dự kiến lựa chọn 6 khu có tính khả thi cao như Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D như Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh; Bộ Tư pháp.
Thứ tư, thành lập tổ công tác để xây dựng, trình UBND thành phố ban hành tiêu chí lựa chọn chủ đầu tư và các cơ chế chính sách cụ thể thuộc thẩm quyền của Thành phố. Trong đó, quy định 3 hình thức lựa chọn nhà đầu tư gồm: các chủ sở hữu thống nhất lựa chọn; đấu thầu lựa chọn; nhà nước trực tiếp đầu tư xây dựng dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư cũ.
Thứ năm, thành lập Hội đồng thẩm định của UBND thành phố hoặc phân cấp cho UBND cấp huyện xem xét, thẩm định, trình cấp thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, bố trí nhà ở tạm cư cho các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư.
Thứ sáu, tạo lập quỹ nhà ở tạm cư, theo đó thành phố có thể sử dụng các quỹ nhà tái định cư có sẵn của thành phố; đầu tư xây dựng mới quỹ nhà tạm cư hoặc mua nhà ở thương mại để tạo lập quỹ nhà ở tạm cư.
Thứ bảy, thực hiện các chính sách ưu đãi như miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền chuyển mục đích sử dụng đất...
Đồng thời với việc xây dựng các kế hoạch triển khai nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, UBND thành phố phân công trách nhiệm cụ thể cho các sở, ngành, quận, huyện, thị xã và cơ quan liên quan theo nguyên tắc "5 rõ", có lộ trình, tiến độ triển khai cụ thể đối với từng nhiệm vụ.
Trên cơ sở nhiệm vụ, nội dung công việc được giao tại đề án, UBND thành phố yêu cầu Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và cơ quan, đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo triển khai thực hiện. Hằng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Sở Xây dựng trước ngày 30/11 để tổng hợp, báo cáo UBND thành phố.
Gemek Tower II được vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023"
(Dân trí) - Là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường, Gemek Tower II nhận giải thưởng "Dự án đáng sống năm 2023".
Nhằm vinh danh các dự án nhà ở đô thị uy tín, hướng tới một cuộc sống chất lượng cho mọi cư dân, mới đây, ban tổ chức Chương trình bình chọn những "Dự án đáng sống" lần thứ 6 đã trao giấy chứng nhận cho 19 dự án bất động sản năm 2023.
Sự kiện do Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) phối hợp với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp (Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI) và các hiệp hội, doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản tổ chức.
Phát biểu tại lễ vinh danh, ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI - nhấn mạnh trong bức tranh tổng thể của thị trường bất động sản, việc trao Chứng nhận "Dự án đáng sống" sẽ tạo nên những nét vẽ chấm phá tươi sáng cho các không gian sống đô thị, góp phần truyền cảm hứng và định hướng phát triển đô thị văn minh, hiện đại tại Việt Nam.
"Với các doanh nghiệp có sản phẩm bất động sản được trao chứng nhận, việc được bình chọn, tôn vinh hôm nay sẽ là một sự khuyến khích rất lớn để các doanh nghiệp phấn đấu tốt hơn trong các dự án sẽ được phát triển trong tương lai, qua đó đóng góp chung vào cải thiện chất lượng cuộc sống đô thị", ông Công nói.
Đại diện Tập đoàn Geleximco nhận chứng nhận và kỷ niệm chương từ ban tổ chức (Ảnh: BTC).
Vượt qua hàng trăm dự án bất động sản, chung cư Gemek Tower II của Tập đoàn Geleximco là một trong số ít dự án được xướng tên ở hạng mục "Dự án đáng sống năm 2023". Cùng với đó, Tập đoàn Geleximco cũng được trao chứng nhận là nhà đầu tư phát triển tiêu biểu.
Theo đại diện công ty, giải thưởng là minh chứng khẳng định Gemek Tower II là chốn an cư phù hợp, mang đến những trải nghiệm sống đích thực, cũng như tiếp tục khẳng định nỗ lực của Tập đoàn Geleximco trong việc kiến tạo nên những dự án bất động sản chất lượng, có giá trị bền vững.
Dự án chú trọng yếu tố cảnh quan, môi trường 
Nằm trong quần thể Khu đô thị Geleximco Lê Trọng Tấn có diện tích 147ha, chung cư Gemek Tower II tọa lạc tại một trong những vị trí đẹp phía Tây Thủ Đô, ngay mặt đường Lê Trọng Tấn và đại lộ Thăng Long.
Từ dự án, cư dân có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất với nhiều tuyến đường huyết mạch như Lê Trọng Tấn, Tố Hữu, đường vành đai 3.5, đường sắt trên cao, BRT,..
Gemek Tower II là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường. Ôm trọn toàn khu dự án là các mảng không gian xanh tách biệt với khói bụi ồn ào của thành phố. Xen kẽ giữa các tòa căn hộ là lối đi bộ ngập tràn hoa lá, là những con đường rộng thoáng rợp bóng cây xanh, là khu tập dưỡng sinh và các phân khu thể thao hiện đại… Tất cả nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của cộng đồng dân cư trong việc chăm sóc sức khỏe và hưởng thụ cuộc sống trong lành.
Ngoài ra, hệ thống tiện ích nội khu cũng được ưu tiên phát triển, với nhiều dịch vụ như trung tâm thương mại, các công trình xã hội văn hóa (trường học, bệnh viện, thể thao, sân golf...), phục vụ một cách trọn vẹn nhất nhu cầu cuộc sống của mọi lứa tuổi.
Không cần phải đi đâu xa, cư dân vẫn được trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong một không gian xanh, rộng rãi và an toàn cùng cộng đồng dân cư văn minh tại Gemek Tower II.
Thêm một đại gia bất động sản Trung Quốc nộp đơn phá sản ở Mỹ
(Dân trí) - Sunac China Holdings, một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu của Trung Quốc, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ.
Động thái này sẽ cho phép một tòa án phá sản tại Mỹ vào cuộc khi có trường hợp mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc tham gia vào quá trình này có thể giúp Sunac đàm phán với các bên cho vay nước ngoài trong quá trình giải quyết khoản nợ của mình.
Trước đó, công ty cho biết rằng họ đã giành được sự chấp thuận của hơn 2.000 chủ nợ để cơ cấu lại khoản nợ 9,9 tỷ USD và các khoản thanh toán lãi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Theo Reuters, tổng nợ của Sunac hiện nay khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng hơn 8 triệu tỷ đồng), tương đương 2% GDP Trung Quốc.
Giống như nhiều nhà phát triển bất động sản Trung Quốc khác, Sunac đang phải đối mặt với tình trạng khủng hoảng tiền mặt trầm trọng, doanh số bán hàng sụt giảm trên toàn ngành khiến nhiều nhà phát triển không thể trả nợ.
Tổng nợ của Sunac khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ, tương đương 2% GDP Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Thời gian gần đây, các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ ngành bất động sản, bao gồm việc hạ thấp các yêu cầu đối với người mua nhà.
Tháng 5/2022, doanh nghiệp này vỡ nợ trái phiếu USD trong bối cảnh thị trường bất động sản Trung Quốc tụt dốc và chính sách "ba lằn ranh đỏ" của Bắc Kinh.
Tháng 3 năm nay, Sunac công bố kế hoạch tái cơ cấu nợ nước ngoài. Chỉ trong vài tuần sau đó các nhà đầu tư nắm giữ hơn 75% khoản vay đó đã chấp thuận đề xuất của họ.
Tháng trước, "chúa chổm" Evergrande cũng đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ sau khi báo lỗ lên đến 81 tỷ USD trong 2 năm qua. Country Garden, công ty xây dựng nhà lớn nhất Trung Quốc, cũng đang bấp bênh trên bờ vực vỡ nợ.
Hạ Long hủy bỏ 27 đồ án quy hoạch chi tiết tại Tuần Châu
(Dân trí) - Chủ tịch UBND TP Hạ Long Nguyễn Tiến Dũng vừa ký quyết định hủy bỏ 27 đồ án quy hoạch chi tiết tại phường Tuần Châu, trong đó đa phần đồ án bị hủy là khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu.
Theo quyết định này, UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) nêu lý do hủy bỏ là 27 đồ án quy hoạch chi tiết được phê duyệt từ tháng 6/2020 nhưng đến nay là 26 tháng mà chưa thực hiện lựa chọn nhà đầu tư, chưa triển khai thực hiện. Do đó, TP cho biết cần xem xét, rà soát, đánh giá quá trình thực hiện để kịp thời điều chỉnh phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn theo quy định.
Cũng tại quyết định này, UBND TP Hạ Long giao UBND phường Tuần Châu căn cứ quy định hiện hành chủ trì, phối hợp cùng các phòng Quản lý đô thị TP, Tài nguyên và Môi trường TP, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP, Trung tâm phát triển quỹ đất TP, các đơn vị và cá nhân có liên quan tổ chức công bố công khai quyết định này. Đồng thời, phường Tuần Châu quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại khu vực theo chức năng nhiệm vụ được giao.
UBND TP Hạ Long hủy bỏ hơn 20 đồ án quy hoạch chi tiết tại phường Tuần Châu do hơn 2 năm không thực hiện (Ảnh minh họa: Ngọc Huyền).
Chi tiết 27 đồ án quy hoạch chi tiết trên địa bàn phường Tuần Châu vừa được UBND TP Hạ Long ban hành theo quyết định hủy bỏ:
1. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 lô đất HH-1.1 và HH-2.1 và một phần CX - 2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 1). 
2. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 3.1, HH-3.2 và CL-3.3 và một phần CL-3.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 2). 
3. Quy hoạch - chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-4.1, HH-4.2, HTKT-4.1, MN-4.1 và CX 4.1 thuộc quy hoạch phân khu A tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 4). 
4. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-7.1, CX-7.1 và DL-7.1 và một phần MN-7,1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 5). 
5. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.1; OM-7.2; HH-5.1 và một phần MN-5.1; MN-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 6-7). 
6. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.2, CO-7.1 và DL-7 2 và một phần MN-7.1; CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuấn Châu (khu 8).
7. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 lô đất OM-7/3, OM - 7.4; HH 5.2 và một phần MN-5.1, MN - 7,2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 9-10). 
8. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DL 7.3, HH-7.3 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 11). 
9. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.5; OM-7.6; HH-5.3; CX-5.1, CX-7.3, CX-7,4 và một phần MN-5.2, MN-7.3 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu12-13). 
10. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DE 74 và HH-7.4 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 14). 
11. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất DL 7.5, CO-7.3 và HH-7.5 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 15). 
12. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM-7.7 và một phần N-7.3 thuộc quy hoạch phân kỳ tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 16). 
13. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất OM 7.8, OM-79, CX-7.6 và một phần MN-7.3 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 17). 
14. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 5.4, HH-5.5, HTKT-5.1, CX-5.2 và một phần MN -5.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 18). 
15. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.8 và một phần CX-7.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 19). 
16. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 7.7, OM-7.10, CX-7 5 và HTKT-7.1 và một phần MN-7.3, MN-7.4 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 20). 
17. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH-7.9, MN-7.5 và một phần MN-74 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 21). 
18. Quy hoạch chức năng hỗn hợp và điều chỉnh một phần chức năng đất ở liền kề lô I thuộc quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đô thị cảng tàu Ngọc Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (Khu 24B).
19. Điều chỉnh quy hoạch khu khách sạn và dịch vụ ven biển phía đông nam đảo Tuần Châu (khu 27)
20. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 một phần các lô đất HH-2.4 và CX-2.2 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 28A)
21. Quy hoạch khu chức năng hỗn hợp, cây xanh và điều chỉnh một phần chức năng đất dịch vụ DV-03, DV-04 thuộc quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500-khu biệt thự Moming Star và khu biệt thự Hoàng Long tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 28B).
22. Điều chỉnh một phân chức năng đất dịch vụ du lịch DV-02 quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu cảng tàu Nam Tuần Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 30)
23. Điều chỉnh một phân chức năng đất dịch vụ du lịch DV-01 quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu cảng tàu Nam Tuần Châu tại phường Tuần Châu, TP Hạ Long (khu 30). 
24. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 22.2 và một phần CX-2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 31A). 
25. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 các lô đất HH 2.3 và một phần CX-2.1 thuộc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu (khu 31B). 
26. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu khách sạn và dịch vụ ven biển phía Đông Nam đảo Tuần Châu (khu 35B). 
27. Quy hoạch Tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 - Điều chỉnh lô đất NO-17 thuộc khu đô thị cảng tàu Ngọc Châu và quỹ đất xen kẹp liền kề (khu 37). 
Ngoài lỗ 1,5 tỷ đồng, chủ khách sạn Palace Saigon còn bị phạt 2 tỷ mỗi ngày
(Dân trí) - Sở hữu loạt khách sạn có vị trí đắc địa tại TPHCM nhưng Bông Sen Corp đang gánh gần 5.500 tỷ đồng nợ trái phiếu, hoạt động kinh doanh lỗ 280 tỷ đồng trong nửa đầu năm.
Công ty cổ phần Bông Sen (Bông Sen Corp) vừa công bố báo cáo tình hình thanh toán gốc lãi bán niên năm 2023. Điểm đáng chú ý là mức lãi phạt lên tới hơn 500 tỷ đồng.
Cụ thể, tổng giá trị trái phiếu đối với lô trái phiếu BSECH2126003 là 4.800 tỷ đồng, số dư lãi vay đến ngày 30/6 là 150,5 tỷ đồng, số lãi phạt từ ngày 15/10/2022 đến ngày 30/6 là 517,9 tỷ đồng.
Chi tiết hơn, công ty này cần trả 4.800 tỷ đồng gốc trái phiếu, 127 tỷ đồng lãi coupon kỳ 4 và 23,5 tỷ đồng lãi coupon kỳ năm. 2 khoản coupon này được tính trên mức lãi suất 10,5%.
Ngoài ra công ty bị phạt 501,2 tỷ đồng của 4.800 tỷ đồng gốc trái phiếu chưa thanh toán, 14,2 tỷ đồng lãi chậm trả của coupon kỳ 4 và 2,4 tỷ đồng lãi chậm trả của coupon kỳ 5 chưa hoàn thành. Lãi suất phạt được áp dụng ở mức 15,75%.
Tính đến cuối kỳ, dư nợ trái phiếu của doanh nghiệp này là 5.468,4 tỷ đồng. Như vậy, trung bình mỗi ngày nửa đầu năm Bông Sen Corp chịu mức lãi phạt tới 2 tỷ đồng.
Số dư nợ trái phiếu của Bông Sen Corp tính đến ngày 30/6 (Nguồn: HNX).
Bên cạnh áp lực trả nợ trái phiếu lớn, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp này trong nửa đầu năm tương đối ảm đạm. 
Nửa đầu năm, công ty ghi nhận ghi nhận lỗ sau thuế 280 tỷ đồng, tiếp nối đà thua lỗ 82 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái. Tính trung bình, mỗi ngày trong năm 2023, doanh nghiệp lỗ 1,55 tỷ đồng.
Tại ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của công ty là 6.973 tỷ đồng, giảm 9,5% so với cùng thời điểm năm ngoái.
Số liệu kinh doanh của Bông Sen Corp nửa đầu năm (Nguồn: HNX).
Công ty này duy trì đòn bẩy tài chính ở mức thấp. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu cuối quý II là 0,94 lần, cùng kỳ năm ngoái là 0,79 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là khoảng 6.555 tỷ đồng, tăng 7,7% so với năm ngoái.
Dựa vào số liệu tính toán được quy mô tổng tài sản của Bông Sen Corp hồi giữa năm ở mức 13.528 tỷ đồng, giảm nhẹ 2,9% so với ngày 30/6/2022.
Hồi cuối tháng 8, Bông Sen Corp tổ chức họp đại hội cổ đông bất thường trong đó thông qua việc xử lý tài sản để thực hiện nghĩa vụ trái phiếu doanh nghiệp đã phát hành.
Tài sản thế chấp gồm 30% phần vốn góp của bà Trần Thị Phơ tại Công ty TNHH BĐS Trí Đức bảo đảm cho khoản vay cấp tín dụng, Giấy chứng nhận sở hữu 63,4 triệu cổ phần công ty Deaha thuộc sở hữu của Công ty Hợp thành 1 ngày 22/11/2017.
Ngoài ra còn có hồ sơ thế chấp các tài sản gồm Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại khách sạn Palace (55-56 Nguyễn Huệ, TPHCM), khách sạn Bông Sen 2 (61-63 Hai Bà Trưng, TPHCM), lô đất tại 5 Nguyên Thiệp, 24/24 Đông Du, 93-95-97 Đồng Khởi (TPHCM).
Nghị quyết cho biết trong trường hợp xử lý tài sản đảm bảo không đủ chi trả nghĩa vụ trái phiếu, Đại hội đồng cổ đông Công ty cổ phần Bông Sen thông qua việc xử lý các tài sản khác để tất toán toàn bộ nghĩa vụ trái phiếu.
Theo thông tin tự giới thiệu, Bông Sen Corp là đơn vị thành viên của Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist). Doanh nghiệp chuyển sang hoạt động theo hình thức Công ty cổ phần từ tháng 1/2005, vốn điều lệ ban đầu là 130 tỷ đồng. Đến năm 2014, vốn điều lệ được nâng lên 816 tỷ đồng.
Công ty này hiện sở hữu và quản lý hàng loạt các khách sạn, nhà hàng có vị trí đắc địa tại TPHCM như khách sạn Palace Saigon, khách sạn Bông Sen Saigon, khách sạn Bông Sen Annex, nhà hàng Vietnam House, Lemongrass, Calibre, Bier Garden, Buffet Gánh Bông Sen, chuỗi bánh ngọt Brodard.
Năm 2015, Bông Sen Corp từng công bố kế hoạch đầu tư tới 3.650 tỷ đồng để mua lại 51% vốn tổ hợp thương mại Daeha (bao gồm khách sạn Daewoo) tại Hà Nội.
Tiết lộ đầy bất ngờ của người khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy
(Dân trí) - Khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy, ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng), chia sẻ nhiều thông tin.
Liên quan tới vụ cháy chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội), trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vũ Ngọc Anh - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết - Bộ đang rà soát các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan tới an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) công trình nhà ở này. Qua rà soát, Bộ xem xét các quy định đã đầy đủ, chặt chẽ chưa, để đưa ra các giải pháp an toàn trong thời gian tới. 
Khảo sát trực tiếp hiện trường chung cư mini bị cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân, ông Ngọc Anh đánh giá, chung cư mini 9 tầng, 1 tum đều hàn chuồng cọp kín, có một số chuồng cọp làm cửa thoát hiểm trong trường hợp hỏa hoạn.
Tuy nhiên, tại chung cư này có nhà trang bị thang dây, có nhà không nên khó tiếp cận thoát sang nhà hàng xóm khi có hỏa hoạn. Vì thế, khi xảy ra hỏa hoạn nhiều người dân phải liều mình nhảy sang mái tôn nhà hàng xóm để thoát thân.
Chung cư mini vừa xảy ra cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo ông Ngọc Anh, để bảo đảm an toàn PCCC thì chủ đầu tư phải tuân thủ ngay từ thiết kế xây dựng tòa nhà ban đầu.
"Trong khi giấy phép xây dựng cấp cho chủ đầu tư chung cư mini vừa bị cháy là giấy phép xây nhà riêng lẻ 6 tầng, 1 tum, mật độ xây dựng 70% nhưng chủ đầu tư đã xây 9 tầng, 1 tum với mật độ xây dựng 100%. Việc để giếng trời tại tòa chung cư mini vừa bị cháy cũng rất nguy hiểm, khi bị cháy khói xộc lên rất nhanh", ông Ngọc Anh nói.
Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường khẳng định, chung cư mini chưa có tên trong bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà chung cư. Nhưng các công trình này có đầy đủ đặc điểm của một nhà chung cư, có cầu thang sử dụng chung, có hành lang chung, có phần sở hữu chung, phần sở hữu riêng. Vì vậy, chung cư mini phải được thiết kế an toàn cháy theo quy định của nhà chung cư.
Chung cư mini "mọc như nấm" ở Hà Nội trong những năm gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Ngoài ra, ông Ngọc Anh cũng chỉ ra rằng, theo quy định thì thang bộ của chung cư mini phải được đặt trong buồng thang kín, khói và lửa không lan vào được để bảo đảm an toàn cho cư dân thoát hiểm khi có sự cố.
Cũng theo ông, với chung cư mini theo quy định thì không phải bố trí tầng, phòng thoát nạn nhưng phải tuân thủ việc lắp đặt 2 cầu thang, cầu thang trong và cầu thang ngoài. Bên cạnh đó, lối thoát nạn phải đi qua hành lang an toàn.
"Chung cư mini vừa bị cháy không có cầu thang thứ 2 bên ngoài tòa nhà và cũng không có không gian để bố trí hành lang an toàn để thoát ra cầu thang thứ 2", ông Ngọc Anh dẫn chứng.
Trước đó, năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi các địa phương cảnh báo về tình trạng "bát nháo" của chung cư mini. 
Cụ thể, theo Bộ này, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (gọi là chung cư mini) mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các vi phạm về xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng dẫn đến nhiều hệ lụy về PCCC, hạ tầng kỹ thuật xã hội, phá vỡ quy hoạch. 
Tận dụng không gian dưới gầm cầu thang một cách sáng tạo
(Dân trí) - Không gian nhỏ dưới gầm cầu thang trong ngôi nhà có thể khiến bạn ngạc nhiên nếu áp dụng các cách bố trí sáng tạo dưới đây.
Tận dụng không gian dưới cầu thang giúp tối ưu hóa nhu cầu sử dụng trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Houzz).
Trong bối cảnh "tấc đất tấc vàng", mỗi m2 trong ngôi nhà đều được tận dụng triệt để. Vậy nên, đừng lãng phí không gian nhỏ dưới cầu thang trong ngôi nhà của bạn, mà hãy biến nó trở nên có giá trị.  
Dưới đây là một số ý tưởng bố trí sáng tạo để tối ưu hóa không gian dưới gầm cầu thang:
Ngăn kéo đựng đồ
Bạn có thể tận dụng không gian trống dưới gầm cầu thang để tạo ra những ngăn kéo cất giữ quần áo, giày dép hay các đồ đạc khác. Đây là một lựa chọn rất tiện ích, giúp gia tăng không gian lưu trữ cho ngôi nhà của bạn, đặc biệt phù hợp với những ngôi nhà có diện tích sử dụng nhỏ.
Khu lưu trữ thông minh dưới cầu thang (Ảnh: Family Handyman).
Phòng chơi cho trẻ
Phòng chơi là không gian mà các bé có thể thỏa sức sáng tạo và thỏa sức vui đùa trong nhiều giờ. Tạo một khu vực vui chơi dưới gầm cầu thang là một lựa chọn thông minh. Đồ chơi được cất giữ trong không gian này giúp cho phòng khách của nhà bạn luôn gọn gàng.
Phòng chơi của trẻ em phù hợp với không gian nhỏ dưới cầu thang (Ảnh: Extra Space).
Phòng thú cưng
Bạn có thể mang lại cho thú cưng sự riêng tư và yên tĩnh cần thiết với một căn phòng nhỏ cho chúng ở gầm cầu thang. Không gian kín sẽ "che giấu" mùi khó chịu mà thú cưng của bạn có thể gây ra. Ngoài ra, bạn có thể tạo thêm không gian cất giữ thức ăn, đồ chơi và các vật dụng cần thiết khác cho những con vật này.
Không gian dưới cầu thang là khu vực tuyệt vời cho thú cưng của bạn (Ảnh: Bob Vila).
Mở rộng nhà bếp của bạn
Việc thiếu không gian lưu trữ có thể khiến căn bếp nhỏ của bạn trở nên lộn xộn và bừa bộn. Không gian dưới cầu thang chính là một sự bổ sung tuyệt vời. Hãy thử mở rộng nhà bếp đến không gian này để có thêm nơi lưu trữ đồ dùng giúp cho bếp của bạn luôn gọn gàng, ngăn nắp.
Tận dụng không gian dưới cầu thang làm kho lưu trữ giúp căn bếp nhỏ của bạn trông gọn gàng hơn (Ảnh: Houzz).
Góc trưng bày
Bạn có thể biến không gian dưới cầu thang thành một góc trưng bày với giá để sách hoặc đồ trang trí.
Góc trang trí dưới cầu thang tô điểm cho ngôi nhà của bạn (Ảnh: Melanie Jade Design).
Phòng tiện ích
Nếu ngôi nhà của bạn không có đủ không gian cho một phòng tiện ích riêng biệt, khu vực dưới cầu thang có thể giải quyết vấn đề này. Bạn có thể lắp đặt một chiếc máy giặt nhỏ gọn và cất giữ các dụng cụ vệ sinh trong không gian "trong tầm tay nhưng khuất tầm nhìn" này.
Không gian nhỏ nhưng tiện ích (Ảnh: Houzz).
Không gian giải trí
Bạn muốn một phòng media đầy đủ tiện nghi, mang đến những lựa chọn giải trí cho cả gia đình? Điều đó cực dễ dàng nếu bạn biết cách tận dụng không gian có sẵn dưới cầu thang. Chỉ cần kê thêm 1 chiếc tivi, thiết lập này sẽ đưa việc giải trí của bạn lên một tầm cao mới.
Không gian thư giãn, giải trí đầy sáng tạo cho cả gia đình (Ảnh: Houzz).
Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Chủ đầu tư chây ỳ các nghĩa vụ vẫn xin gia hạn dự án
(Dân trí) - Công ty cổ phần Bách Đạt An vướng tranh chấp với doanh nghiệp phân phối đất dẫn đến nợ người mua 1.000 sổ đỏ xin gia hạn tiến độ dự án. Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã tham mưu tỉnh hướng giải quyết.
Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) tỉnh Quảng Nam vừa có công văn phúc đáp theo đề nghị của Công ty cổ phần Bách Đạt An về việc cứu xét giải quyết việc gia hạn tiến độ thực hiện các dự án mà công ty này làm chủ đầu tư tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn tỉnh Quảng Nam.
Theo Sở này, các dự án do Công ty cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư gồm các khu đô thị: Bách Đạt, 7B mở rộng, Hera Complex Riverside, Sentosa Riverside, Bách Thành Vinh, Bách Thành Vinh mở rộng; khu dân cư và Chợ Điện Dương, khu dân cư An Cư 1. Các dự án này đến nay đã hết hạn thực hiện nhưng vẫn chưa được hoàn thành.
Công ty cổ phần Bách Đạt An đã lập hồ sơ đề nghị gia hạn tiến độ thực hiện dự án. Theo đó, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã gửi văn bản lấy ý kiến các đơn vị liên quan, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét.
Một trong số 9 dự án hết hạn vẫn chưa hoàn thành của Công ty cổ phần Bách Đạt An tại khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn (Ảnh: Công Bính).
Tuy nhiên, trong quá trình tham mưu gia hạn tiến độ các dự án, Sở KH-ĐT nhận thấy công ty không thực hiện đúng chỉ đạo của tỉnh về việc chuyển kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, không hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định, không thực hiện công tác ký quỹ và ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện dự án.
Trước đó, ngày 19/5, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã đề nghị Sở KH-ĐT thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Sở cấp cho Công ty cổ phần Bách Đạt An, với lý do công ty nợ tiền thuế quá 90 ngày, kể từ ngày hết hạn nộp.
Sở KH-ĐT đã thông báo về việc vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đến công ty; yêu cầu người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp giải trình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ký thông báo.
Theo quy định, sau thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thời hạn hẹn mà người được yêu cầu không đến, hoặc nội dung giải trình không được chấp thuận, sẽ quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Ngày 6/7, Công ty cổ phần Bách Đạt An đã có công văn giải trình về việc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Liên quan đến nghĩa vụ thuế của doanh nghiệp này, Sở KH-ĐT đã có văn bản lấy ý kiến Cục Thuế tỉnh để xem xét về việc giải trình trên.
Ngày 26/7, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam có công văn thông báo Công ty cổ phần Bách Đạt An còn nợ thuế với số tiền 15,5 tỷ đồng, bao gồm tiền sử dụng đất công ty còn nợ tại dự án khu đô thị Bách Đạt, số tiền hơn 7,8 tỷ đồng, tương ứng với số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng công ty đã ứng trước được khấu trừ vào tiền sử dụng đất, nhưng chưa thực hiện thủ tục ghi thu ghi chi do chưa quyết toán.
Do đó, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam không tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án trên.
Sở sẽ báo cáo tỉnh xem xét, quyết định trong trường hợp Công ty cổ phần Bách Đạt An hoàn thành nghĩa vụ thuế, chuyển kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng để chi trả cho các hộ dân trong khu vực dự án, ký quỹ và ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện các dự án, chứng minh năng lực tài chính để tiếp tục thực hiện các dự án, đồng thời cam kết tiến độ thực hiện hoàn thành các dự án trên.
Vụ án tranh chấp hợp đồng giữa Công ty cổ phần Hoàng Nhất Nam và Công ty cổ phần Bách Đạt An kéo dài gần 5 năm. Dư luận quan tâm nếu việc thu hồi toàn bộ dự án Công ty cổ phần Bách Đạt An xảy ra, quyền lợi của những người liên quan đến vụ án tranh chấp giữa 2 công ty sẽ như thế nào? Làm sao để đảm bảo quyền lợi cho khách mua đất dự án.
Liên quan đến vụ kiện của người dân với Công ty cổ phần Bách Đạt An và Công ty cổ phần Hoàng Nhất Nam, luật sư Trương Công Nguyễn Anh Phiệt (Đoàn luật sư Đà Nẵng) nêu ý kiến, trước đây, trong bản án, Tòa án có thẩm quyền chỉ tuyên án dựa trên yêu cầu của người khởi kiện.
Theo đó, "buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An phải tiếp tục thực hiện hợp đồng môi giới số 14/2017/HĐ-ĐC/BĐA-CN và biên bản thỏa thuận ngày 23/5/2019". 
Trường hợp các dự án do Công ty cổ phần Bách Đạt An làm chủ đầu tư được chấm dứt hoạt động theo điều 48 Luật đầu tư 2020, quyền lợi của những người có liên quan sẽ được điều chỉnh theo điều này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Khách hàng có thể yêu cầu tòa án giải quyết các yêu cầu của mình theo quy định pháp luật tại luật Tố tụng dân sự. Ngoài ra, nếu đủ điều kiện theo luật định thì cũng có thể yêu cầu Tòa án mở thủ tục phá sản theo Luật phá sản năm 2014 nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
Nhà ở kèm quán cà phê như tổ mối nằm sâu dưới lòng đất tại Nhật Bản
(Dân trí) - Dự án là một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối, đồng thời là quán cà phê độc đáo tại Nhật Bản.
Dự án nhà ở đồng thời là quán cà phê này được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 270m2. Chủ dự án là một người Pháp đang sinh sống tại Nhật Bản.
Ông khát khao sở hữu một nhà hàng hoàn toàn khác biệt, tồn tại lâu đời để truyền lại cho các thế hệ sau. Đối với đội ngũ kiến trúc sư, yêu cầu này là khó.
Chủ dự án rất hào hứng với ý tưởng thiết kế một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối. Khối kết cấu của căn nhà được làm hoàn toàn bằng bê tông nên đảm bảo độ bền.
Đầu tiên, đội ngũ kiến trúc sư dựng mô phỏng mô hình 3D của căn nhà. Sau đó, từ dữ liệu tọa độ 3D sẽ xác định được các vị trí kết cấu cần đổ bê tông.
Việc đào hố được tiến hành tỉ mỉ, chắc chắn.
Sau khi lớp bê tông đông cứng, mặt ngoài bị phủ một lớp đất. Ban đầu, đội ngũ thi công định rửa sạch để lộ cấu trúc bê tông màu xám. Tuy nhiên, việc giữ lại lớp bùn đất bất ngờ khiến căn nhà giống như một hang động.
Đội ngũ kiến trúc tiếp tục đào hố, đổ bê tông mặt sàn để đảm bảo độ chắc chắn cho hệ thống kết cấu phía trên.
Khi không hoạt động, quán cà phê trở thành hội trường lớn cho các hoạt động chung của gia đình.
Xung quanh căn nhà là thảm thực vật tự nhiên, vừa tạo cảnh quan vừa chống sạt lở đất.
Ảnh: ArchDaily
The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm
(Dân trí) - Sở hữu quy hoạch bài bản, thiết kế hiện đại giúp The Sea Class trở thành "trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, góp phần mang đến diện mạo mới cho ngành du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
The Sea Class - "thủ phủ" du lịch nghỉ dưỡng mới tại Hồ Tràm
Hồ Tràm - trung tâm du lịch nghỉ dưỡng mới của Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi tập hợp những dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế được giới đầu tư quan tâm. Hiện tại, khu vực này dành nhiều quỹ đất gần biển để phát triển tổ hợp nghỉ dưỡng, resort quy mô tầm cỡ, không bị xen kẽ bởi khu dân cư.
Vì vậy, nơi đây cần có quy hoạch bài bản nhằm khai thác tối đa nguồn lực có sẵn và nâng tầm chất lượng các khu resort, dịch vụ. Việc này có thể gia tăng giá trị khai thác của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng.
Trên cung đường biển từ Lộc An đến Bình Châu dài 32km, có 10km đường bờ biển đẹp thuận lợi cho việc phát triển du lịch. Nổi bật trong đó, Charm Resort Hồ Tràm có 4km trải dài xuyên suốt không đá ngầm, kiến tạo nên "thiên đường" nghỉ dưỡng hàng đầu của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trong bối cảnh quỹ đất dần thu hẹp, việc được khai thác tốt, quy hoạch bài bản từ đầu, sẽ giúp Hồ Tràm sở hữu kiềng ba chân: du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí - bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Điều này giúp thu hút nguồn khách, góp phần mang đến doanh thu, nâng cao hình ảnh du lịch của địa phương.
Mặt khác, đây cũng là second home biển liền kề Đông Nam Bộ với khoảng cách dưới 2 giờ di chuyển, đón đầu nhu cầu nghỉ dưỡng và sở hữu ngôi nhà thứ 2 trên toàn khu vực. Việc sân bay Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu gấp rút hoàn thành, hứa hẹn giúp nơi đây có thể tối ưu dòng khách du lịch trong nước và quốc tế.
The Sea Class - Luxury Beach Second Home đầu tiên tại Hồ Tràm
The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, là một trong những dự án tiên phong phát triển dòng sản phẩm Luxury Beach Second Home tại Hồ Tràm, một "thiên đường" giải trí hàng đầu khu vực với hệ tiện ích 24/7 đặc sắc.
The Sea Class có tổng diện tích 18,9 ha, sở hữu lối thiết kế hiện đại với 6 tòa tháp cao tầng, được lấy ý tưởng từ cánh buồm trên biển. Bao quanh là hệ tiện ích hoàn thiện, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Tại đây, du khách sẽ hòa mình vào "thiên đường" nghỉ dưỡng với hệ thống tiện ích hồ bơi, trung tâm thương mại, spa làm đẹp và trị liệu cho đến các chuỗi nhà hàng ẩm thực đặc sắc.
Bên cạnh đó, The Sea Class còn phát triển chuỗi tiện ích đêm bao gồm quảng trường biển, sân khấu nhạc nước cùng hệ thống âm thanh, ánh sáng sôi động, kiến tạo nên không gian giải trí đêm hàng đầu tại Hồ Tràm. Đến The Sea Class dù là ở thời điểm nào, du khách đều có thể tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng đa màu sắc - đa trải nghiệm.
Theo chủ đầu tư, hiện tại, The Sea Class đang giới thiệu ra thị trường tòa tháp Sophia được định vị tiên phong dòng sản phẩm Luxury Beach Second Homes tại Hồ Tràm. Vì vậy, không gian nội thất The Sea Class được bàn giao theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ những thương hiệu trên thế giới như Malloca, Hafele… kết hợp đan xen dòng nguyên liệu thuần tự nhiên như gỗ, mây, mang đến không gian sống tiện nghi, phát huy tối đa công năng nhưng vẫn rất gần gũi, gắn kết gia đình và kết nối đa thế hệ.
Chủ đầu tư cho biết, chương trình Charm Priority sắp triển khai sẽ có phương thức thanh toán ưu việt, đồng hành tài chính cùng khách hàng khi sở hữu Sophia. Khách hàng có thể nhận nhiều ưu đãi như được ân hạn nợ gốc và 0% lãi suất đến khi nhận nhà; thanh toán 0,5% mỗi tháng; cơ hội nhận chiết khấu lên đến 20% cùng gói quà tặng lên đến 250 triệu khi sử dụng dịch vụ tại Mineral Pool & Mud Bath.
Quy hoạch hiện đại đón đầu xu hướng kết hợp phương thức thanh toán nhẹ nhàng, The Sea Class được giới đầu tư quan tâm hơn. Sophia - tòa tháp đầu tiên ra mắt đã tạo sức hút, được kỳ vọng sẽ trở thành điểm sáng đầu tư trên cung đường biển Hồ Tràm - Bình Châu.
7 ý tưởng sắp xếp tuyệt vời cho ngôi nhà nhỏ
(Dân trí) - Những ngôi nhà nhỏ chỉ nhưng có đầy đủ tiện nghi đang là sự lựa chọn của nhiều người và là giải pháp cho cuộc khủng hoảng nhà đất hiện nay ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Việc bố trí đồ đạc cho một ngôi nhà có diện tích nhỏ có vẻ như là một nhiệm vụ khó khăn, nhưng thực tế không khó như bạn tưởng. Mọi việc sẽ dễ dàng hơn khi chúng ta cùng nhau lập kế hoạch và làm theo các bước đơn giản để sắp xếp một ngôi nhà nhỏ.
Sau đây là một số gợi ý dành cho bạn để khiến căn nhà nhỏ của mình trông rộng rãi và gọn gàng hơn.
Lý thuyết tốt nhất trong cuộc sống là hãy lập một kế hoạch và bàn bạc với nhau trước khi bạn bắt đầu bất cứ điều gì. Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà.
Tính hữu hiệu của phương pháp này đã được chứng minh. Một khi bạn hình dung ra được những gì bạn cần làm thì bạn sẽ thực hiện nó tốt hơn và việc bố trí cho một ngôi nhà nhỏ cũng tương tự như vậy.
Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà (Ảnh: Tara Donne).
Việc lập vẽ sơ đồ không yêu cầu bạn phải là một họa sĩ. Bạn chỉ cần vẽ kích thước căn phòng của mình trên giấy, sau đó đặt đồ nội thất của bạn với các số đo chính xác. Đó là một mẹo sắp xếp kỳ diệu và rất hữu dụng.
Bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn (Ảnh: Moneycrashers.com).
Mẹo thứ hai cho bạn là thường xuyên "thanh lọc" ngôi nhà của mình. "Thanh lọc" ở đây có nghĩa là dọn dẹp, bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn. 
Nếu bạn quá bận để sắp xếp lại ngôi nhà hàng tháng thì hãy thanh lọc theo quý. Đặc biệt là khi bạn có con nhỏ, việc này càng cần thiết dù việc thực hiện cũng sẽ khó khăn hơn một chút. Sự gọn gàng, ngăn nắp sẽ khiến bạn cảm thấy bình yên trong ngôi nhà của mình và yêu quý nó hơn.
Hãy biến gầm giường thành một kho chứa đồ (Ảnh: familyhandyman.com).
Biến gầm giường thành một kho chứa đồ là một cách nhiều người hay áp dụng để tối ưu hóa không gian cho ngôi nhà nhỏ của mình. Cách này sẽ giúp "giấu" đi những đồ lộn xộn trong ngôi nhà của bạn, biến nó trở nên rộng rãi hơn.
Lập danh sách những đồ đã có, tránh dư mua đồ thừa (Ảnh: revmax.com).
Lập danh sách kiểm tra là một cách tuyệt vời để kiểm soát đồ đạc trong ngôi nhà của bạn, đặc biệt khi bạn sống trong một ngôi nhà nhỏ. Bạn có thể lập danh sách những đồ bạn đã có, và ghi nhớ nó trong đầu. Điều này sẽ hữu ích khi bạn đi mua sắm, giúp bạn tránh mua các đồ dư thừa.
Quá nhiều thứ không thể mang lại cho bạn hạnh phúc, mà ngược lại, chúng làm cho cuộc sống của bạn thêm lộn xộn. Thời điểm bạn nhận ra giá trị của câu nói "Ít hơn tức là nhiều hơn", cuộc sống của bạn sẽ trở nên tuyệt vời và bạn sẽ thực sự thích thú với ngôi nhà nhỏ của mình.
Dành thời gian cho gia đình cũng là cách để giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc (Ảnh: cleaninglady.ph).
Những hoạt động gia đình không chỉ giúp bạn giải trí, tiết kiệm tiền mà còn gắn kết các thành viên trong gia đình bạn. Mối quan hệ gia đình bền chặt hơn là rất quan trọng để điều hành cuộc sống của bạn. Mặt khác, khi dành nhiều thời gian cho gia đình hơn, bạn sẽ giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc và làm cho cuộc sống của bạn trở nên bộn bề hơn.
Làm đẹp tổ ấm bằng những chiếc giỏ xinh xắn (Ảnh: Future PLC/ Joanna Henderson).
Bạn có thể biến ngôi nhà nhỏ của mình trở thành một "nơi trú ẩn nhỏ" bằng cách sắp xếp trang trí một cách độc đáo, sáng tạo. Đừng chỉ mua những món đồ trang trí. Hãy tự tạo ra chúng. Chẳng hạn, bạn có thể trang trí ngôi nhà bằng những chiếc giỏ xinh xắn, đồng thời tận dụng chúng cho rất nhiều việc khác nhau. Một khi bạn có suy nghĩ và ý thức rằng bạn phải giữ cho ngôi nhà nhỏ của mình ngăn nắp, bạn sẽ luôn tìm ra cách hay.
Sử dụng ít đồ đạc hơn cũng là một cách hữu ích (Ảnh: Fantastic Frank/ Anna Malmberg)
Đây là gợi ý có giá trị nhất cho một căn nhà nhỏ. Tối giản là một xu hướng thiết kế phổ biến trong những năm gần đây. Trong kỷ nguyên kỹ thuật số này, mọi người đều rất bận rộn và khó để ý được tất cả mọi thứ. Do đó, sử dụng ít đồ đạc hơn là một cách hữu ích. Hãy thấy bằng lòng với những gì bạn có. Nhưng nếu bạn nhất thiết phải mua một thứ gì đó, bạn hãy đảm bảo tuân theo quy tắc "một vào và một ra" (mua một thứ, bỏ đi một thứ) để giữ cho đồ đạc của mình luôn ổn định, ngăn nắp.
Trên đây là một số mẹo sắp xếp dành cho những ngôi nhà có diện tích nhỏ. Bạn sắp xếp một ngôi nhà nhỏ của mình như thế nào? Hãy chia sẻ với chúng tôi nhé!
Đất nền trầm lắng, môi giới chán nản tiếp khách "hỏi một lần"
(Dân trí) - Dù có bảng hàng đất nền dồi dào nhưng nhiều môi giới thừa nhận khách quan tâm chỉ hỏi một lần. Có khách xem đất xong cũng "một đi không trở lại".
Dù tích cực đăng thông tin rao bán, anh Nguyễn Đức Trọng - một môi giới đất nền ở Hà Nội - than thở, từ nhiều tháng nay, ngày nào cũng có khách hỏi, dẫn khách đi xem đất, nhưng chưa chốt được giao dịch nào. Khách mua thì chê đắt, người bán thì "hét giá" trên trời.
Theo anh Trọng thừa nhận, thời gian này, người có đất bán ra nhiều, nhưng giá vẫn còn cao. Trong khi đó, tâm lý khách mua thì vẫn "nghe ngóng" chờ giá giảm thêm.
"Một mảng đất nền 33m2 có vỉa hè, trước mặt đường nhựa 8m nằm trong khu tái định cư Tứ Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội) đang được chủ đất yêu cầu bán giá 4,7 tỷ đồng. Tôi đăng thông tin rao bán trên, nhưng cả tháng không có khách hỏi", anh Trọng nêu.
Thị trường đất nền trầm lắng trong suốt nhiều tháng qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo anh Trọng, sau cơn "sốt đất" đầu năm 2022, mặt bằng giá nhiều khu vực tái định cư Tứ Hiệp, Ngũ Hiệp của huyện Thanh Trì đã đạt ngưỡng 100-140 triệu đồng/m2, gấp đôi so với thời điểm trước năm 2019. Tuy nhiên, mức giá nhiều chủ đất đưa ra ở thời điểm hiện tại chỉ thấp hơn vài triệu đồng/m2 so với giá thời điểm "sốt đất".
"Nhiều chủ đất vẫn kỳ vọng vào mức giá như đỉnh "sốt". Nhiều lúc tôi đã phải từ chối việc nhận bán, nếu chủ đất đưa ra mức giá quá cao, thị trường lúc này không thể chấp nhận", anh Trọng cho biết.
Còn theo một môi giới nhà đất khu vực Hòa Lạc (Thạch Thất, Hà Nội), giá đất nền khu vực vùng ven đã đi ngang từ giữa năm 2022. Một số lô đất nền, chủ đất phải cắt lỗ do vị trí đất không thuận lợi; áp lực tài chính phải bán.
Môi giới vùng ven này cũng thừa nhận, giao dịch đất nền vẫn diễn biến theo hướng trầm lắng. Người có đất vẫn kỳ vọng giá cao, còn khách mua thì chờ giá rẻ. Tâm lý trái chiều trên thị trường khiến giao dịch không được "chốt".
Theo báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng, tình hình thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm tiếp tục trạng thái trầm lắng. Mặc dù một số ngân hàng thương mại đã giảm lãi suất cho vay nhưng hoạt động tại thị trường bất động sản vẫn chưa thể sôi động trở lại.
Bối cảnh thị trường khó khăn cũng là thời cơ tốt của các nhà đầu tư có kinh nghiệm và tiềm lực tài chính có thể mua được những bất động sản tốt với giá hấp dẫn. Tuy nhiên, nên mua đất ở những khu vực có hạ tầng, tiện ích tốt hay cạnh khu công nghiệp thì mặt bằng giá sẽ ổn định và có dư địa tăng.
Báo cáo của nhiều đơn vị nghiên cứu bất động sản công bố mới đây cũng cho thấy, từ quý II/2022 đến nay, phân khúc đất nền vẫn đang chứng kiến một mức độ quan tâm rất ảm đạm.
Khi thị trường "sốt nóng", đất nền là phân khúc nhận được lượng quan tâm rất lớn và có sự hấp thụ rất nhanh, nhưng khi thị trường chững lại, đất nền lại có mức độ sụt giảm sâu nhất. Bởi vì, đất nền là phân khúc mang tính đầu cơ nhiều hơn so với nhu cầu khai thác dòng tiền.
Một số chuyên gia bất động sản đánh giá, tình hình giao dịch trên thị trường đất nền vẫn trầm lắng do niềm tin của người mua. Những khó khăn về hạn mức tín dụng, lãi suất vay vẫn chưa được giải quyết triệt để khiến người mua "chùn bước".
Theo ông Nguyễn Quốc Anh - Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn - cho hay, giao dịch nhà đất khó thành công do kỳ vọng giữa người bán và người mua vẫn còn khoảng cách xa.
Cụ thể, theo khảo sát, trong những lý do mà nhà đầu tư cần rao bán bất động sản, thì 49% là để cơ cấu lại danh mục đầu tư; 23% là do không có nhu cầu sử dụng, nên rao bán lại; chỉ 22% là do kẹt tài chính, phải sang nhượng để giải quyết vấn đề kinh tế.
"Vì nhóm người bán cần "thoát hàng" do khó khăn tài chính không cao, nên phần lớn vẫn nuôi kỳ vọng sẽ bán ra bất động sản với mức có lời, lợi nhuận dao động trên dưới 10%", ông Quốc Anh chia sẻ.
Về khả năng thanh khoản, nhiều chuyên gia cho rằng, nếu lãi suất giảm xuống dưới mức 10%/năm, thị trường ấm dần lên, thì làn sóng đầu tư nhà đất có thể sẽ nhen nhóm trở lại, dòng tiền với doanh nghiệp có thể "rủng rỉnh" hơn.
Ngược lại, nếu lãi suất cho vay vẫn neo cao, thị trường bất động sản tiếp tục trầm lắng, thì khả năng dòng tiền sẽ vẫn ở lại ngân hàng.
Người Hà Nội mất 132 năm để mua nhà, quy định mới khiến việc an cư gian nan hơn?
(Dân trí) - Theo ước tính, người lao động ở Hà Nội phải mất khoảng 169 năm để mua được nhà mặt phố, 132 năm mua nhà riêng và hơn 20 năm để mua chung cư.
Tuy nhiên, quy định mới có thể khiến việc sở hữu nhà của người dân đã gian nan, lại càng gian nan hơn.
Hồi tháng 3/2023, kênh thông tin Batdongsan.com.vn đã công bố thông tin giá rao bán trung bình các loại hình nhà ở Hà Nội đạt 22,8 tỷ đồng/căn với nhà mặt phố; 17,8 tỷ đồng/căn với biệt thự; 6,3 tỷ đồng/căn với nhà riêng và 3,1 tỷ đồng/căn đối với chung cư.
Bất chấp những khó khăn về kinh tế do dịch bệnh, giá nhà ở TPHCM vẫn âm thầm tăng
Ước tính, thu nhập bình quân của người lao động ở Hà Nội năm 2023 là 135 triệu đồng/năm. Như vậy, để sở hữu một căn nhà mặt phố tại Hà Nội, người dân thủ đô cần "cày cuốc" 169 năm, muốn sở hữu nhà riêng thì cần 132 năm, còn mua căn hộ chung cư mất 23 năm (với giả thiết người lao động dùng toàn bộ thu nhập để mua nhà).
Các dữ liệu này cho thấy việc an cư của người dân là vô cùng khó khăn. Tuy nhiên, Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 được cho là có thể khiến hành trình an cư của người dân đã gian nan lại càng trở nên gian nan hơn.
Không thông thoáng như Luật hiện tại
Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 quy định:
Đối với trường hợp sử dụng đất để thực hiện dự án nhà ở thương mại thì được thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất ở hoặc đất ở và đất phi nông nghiệp không phải đất ở đã nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê (điểm b khoản 1)
Người sử dụng đất đang có quyền sử dụng đất phù hợp với quy hoạch sử dụng đất thì được chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án nhà ở thương mại thì phải đang có quyền sử dụng đất ở hoặc đất ở và đất phi nông nghiệp không phải đất ở đã nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê (khoản 6).
Dự thảo này được đánh giá là không thông thoáng, thậm chí thu hẹp hơn so với các luật hiện hành, từ đó có thể khiến thị trường bất động sản tắc nghẽn, giảm nguồn cung và giảm khả năng mua nhà của người dân.
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) nhận định, điểm b khoản 1 và khoản 6 Điều 128 Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) chưa thật phù hợp với chủ trương Nghị quyết 18-NQ/TW ngày 16/06/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (nêu trên) và không "thông thoáng" như Luật Đất đai 2013 đã quy định tại Điều 73 (quy định "Sử dụng đất thông qua hình thức nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh") hoặc tại điểm b khoản 1 Điều 169.
Luật sư Nguyễn Thanh Hà - Chủ tịch Công ty Luật SBLAW - cũng đánh giá quy định mới "thu hẹp lại rất nhiều so với Luật Nhà ở hiện nay". Quy định mới có thể khiến dự án bị "treo", thị trường không có nguồn cung mới. Kết quả là, theo ông Hà, "giá bất động sản tăng cao mà người dân là người lãnh hậu quả cuối cùng".
Ở thời điểm hiện tại, người dân Hà Nội phải mất 169 năm để mua được nhà mặt phố, 132 năm để mua được nhà riêng và hơn 20 năm để mua chung cư.
Nhưng khi Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128 được thông qua, nguồn cung giảm sút và giá cả tăng cao, thời gian để người dân có cơ hội sở hữu nhà riêng có thể tăng lên nhiều năm nữa.
Mong muốn thời gian có thể mua được nhà giảm xuống
Hơn 40 tuổi và có hơn 20 năm sinh sống tại Hà Nội nhưng chưa thể sở hữu bất cứ bất động sản nào, chị Lê Thanh Hà (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vẫn lên kế hoạch "an cư lạc nghiệp cho mình".
Tuy nhiên, khi đọc thông tin về Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128, chị Lê Thanh Hà lo lắng phải dành... hàng trăm năm mới mua được nhà.
"Gia đình tôi đã lên kế hoạch mua nhà từ khá lâu. Vừa tới lúc chúng tôi sắp đủ khả năng thì nguy cơ giá nhà tăng đang hiện hữu, khả năng cao chúng tôi lại lần nữa lỡ kế hoạch.
Tôi thực sự không hiểu quá rõ về Dự thảo Luật Đất đai, điểm b khoản 1 và khoản 6 điều 128. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng bất cứ luật nào làm khó khả năng tiếp cận nhà ở của người dân thì nên sửa đổi", chị Hà lo lắng.
Trước đó, HoREA cũng đã đề nghị sửa đổi, bổ sung Điều 128 Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) quy định việc "sử dụng đất để thực hiện dự án phát triển kinh tế - xã hội thông qua việc thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất".
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết HoREA đã đề xuất sửa đổi Luật Đất đai theo hướng doanh nghiệp được chấp thuận chủ trương đầu tư; đồng thời chấp thuận nhà đầu tư dự án nhà ở thương mại nếu có quyền sử dụng đất hoặc nhận quyền sử dụng đất gồm đất ở, một phần đất khác (có thể là đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp được thuê trả tiền một lần hoặc trả tiền hàng năm); thì đều được sử dụng để thực hiện dự án nhà ở thương mại nếu đáp ứng điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (phù hợp các loại quy hoạch...).
The Ori Garden ghi điểm với khách hàng nhờ tiến độ thi công
(Dân trí) - The Ori Garden tiếp tục ghi điểm với khách hàng nhờ tiến độ thi công tích cực, bên cạnh mức giá hợp lý và chuỗi tiện ích khép kín hiện đại.
Thi công xuyên lễ đảm bảo tiến độ công trình
Từ tháng 5 vừa qua, tổ hợp chung cư nhà ở xã hội quy mô hàng đầu Đà Nẵng tại lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng (tên thương mại The Ori Garden) đã bàn giao những căn hộ đầu tiên cho khách hàng, mang đến những tổ ấm an cư cho người dân Đà Nẵng.
Thời điểm hiện tại, chủ đầu tư dự án cho biết đang đẩy tiến độ thi công các tòa CT5,6,7,8,9,10 thuộc lô B4-2 với tổng 1.809 căn hộ, nỗ lực tiếp tục mang tới những ngôi nhà hiện đại cho người dân. Dù kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, nhưng công trường dự án The Ori Garden thi công tấp nập với nhiều máy móc thiết bị. Các kỹ sư, chuyên gia và đội ngũ công nhân vẫn làm việc hết công suất nhằm đảo bảo tiến độ công trình.
Đến ngày 5/9, The Ori Garden ghi nhận tiến độ xây dựng nhanh chóng với diện mạo ngày một khang trang. Hai tòa CT9 và 10 đã đổ đến sàn tầng 9, ba tòa CT5, CT6, CT8 cũng đã đổ sàn tới tầng 12, tầng 8 và 18.
Chủ đầu tư cho biết, The Ori Garden được áp dụng những quy trình vận hành khoa học, công nghệ thi công tiên tiến, nhờ đó đảm bảo an toàn lao động và chất lượng thi công. Thời gian tới, dự án sẽ được tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện kết cấu bên trong và thi công mặt đứng, đảm bảo bàn giao căn hộ theo đúng tiến độ.
Dự kiến, dự án sẽ tiến hành cất nóc vào cuối năm nay và bàn giao những căn hộ tiếp theo cho người dân vào quý IV/2024.
The Ori Garden nhận hồ sơ đăng ký mua những căn hộ cuối cùng
Theo chủ đầu tư, bên cạnh tiến độ thi công đảm bảo, sức hút đặc biệt của The Ori Garden còn đến từ chuỗi tiện ích khép kín hiện đại và môi trường sống văn minh.
Hàng tuần, The Ori Garden tổ chức các hoạt động gian hàng, hội chợ mua sắm thu hút đông đảo cư dân và người dân khu vực tham gia. Những sự kiện văn hóa cộng đồng, ngày lễ trong năm cũng được tổ chức đều đặn, tạo môi trường sống gắn kết cho toàn thể cư dân.
Đặc biệt, dù có mức giá "dễ chịu" đối với người lao động, The Ori Garden vẫn sở hữu những tiện ích sánh ngang với các căn hộ chung cư trung cấp trên thị trường. Các tiện ích tại đây được đầu tư kỹ lưỡng và có chủ đích, hướng tới những nhóm đối tượng là trẻ em, người lớn và người cao tuổi.
Chuỗi tiện ích có thể nhắc tới như: vườn chủ đề phong cách Nhật, bể bơi trẻ em - người lớn, nhà trẻ, khu tập thể dục, hầm để xe thông minh… hứa hẹn đáp ứng toàn diện nhu cầu an cư, giải trí của người dân.
Dự án cũng được vận hành và quản lý bởi đơn vị chuyên nghiệp, giúp những trải nghiệm sống được trọn vẹn. Hệ thống camera an ninh, bảo vệ, lễ tân và kỹ thuật cũng được bố trí đầy đủ giúp cuộc sống của cư dân The Ori Garden được bảo vệ và chăm sóc tối đa.
Một góc dãy phố thương mại - dịch vụ phục vụ đời sống cư dân tại The Ori Garden (Ảnh: The Ori Garden).
Chủ đầu tư cho hay, ở giai đoạn 2, trong 3 tháng mở bán, The Ori Garden đã tiếp nhận 495 hồ sơ tương ứng với 495 căn hộ đã tiến hành ký hợp đồng mua bán (HĐMB) và đóng tiền theo tiến độ, 110 hồ sơ đang ký HĐMB và 175 hồ sơ đang trong quá trình thẩm định. Đây là những con số biết nói, chứng minh cho sức hút từ những căn hộ vừa túi tiền, đi kèm với chất lượng và tiện ích của The Ori Garden.
Trong quý II/2023 vừa qua, chủ đầu tư dự án đã chào đón hơn 3.000 cư dân về sinh sống. Dự kiến, sau khi bàn giao toàn bộ các căn hộ, The Ori Garden sẽ là nơi sinh hoạt của cộng đồng hơn 14.000 cư dân.
Môi trường sống hiện đại, chuỗi tiện ích phong phú và lượng dân cư khổng lồ tại The Ori Garden khi cộng hưởng với các căn hộ kết hợp kinh doanh thương mại tầng 1 đã đi vào hoạt động, hứa hẹn sẽ tạo nên một tổ hợp thương mại - dịch vụ và giải trí sầm uất hàng đầu tại Đà Nẵng.
Dự án góp phần thay đổi diện mạo cho khu vực tây bắc Đà Nẵng nói chung và vùng tiếp giáp dự án nói riêng. Trước tiềm năng từ dòng sản phẩm căn hộ thương mại tầng 1, nhiều nhà đầu tư đã chú ý và đăng ký đặt mua sản phẩm, nắm bắt cơ hội sinh lời trong tương lai.
Tranh luận về dự án tư nhân lợi dụng danh nghĩa phát triển kinh tế xã hội
(Dân trí) - Nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng, phải tránh tình trạng dự án tư nhân đầu tư lợi dụng danh nghĩa là dự án phát triển kinh tế - xã hội và phải để cho người dân và doanh nghiệp tự thỏa thuận.
Góp ý vào dự thảo Luật Đất đai sửa đổi hội trường Quốc hội chiều 21/6, đại biểu Mai Thị Phương Hoa (đoàn ĐBQH Nam Định) nhấn mạnh, cần cân nhắc kỹ việc thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng.
Cụ thể, về thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng, đại biểu Mai Thị Phương Hoa cho biết, so với dự thảo luật trình Quốc hội tại kỳ họp trước, dự thảo Luật lần này có thay đổi khi mở rộng hơn các trường hợp thu hồi đất theo 3 nhóm: thu hồi đất để xây dựng công trình công cộng, thu hồi đất để xây dựng trụ sở cơ quan nhà nước, công trình sự nghiệp, thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng.
Đại biểu Mai Thị Phương Hoa đề nghị cân nhắc kỹ việc thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng (Ảnh: Quochoi.vn).
Đại biểu Mai Thị Phương Hoa cho rằng, quy định tại dự thảo đã dẫn chiếu sang Luật Đấu thầu là chưa rõ ràng. Đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu chọn nhà đầu tư chỉ là cách thức giao đất, cho thuê đất, không phải là tiêu chí xác định trường hợp thu hồi đất.
Hơn nữa, việc Nhà nước thu hồi đất để đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm cả dự án nhà ở thương mại, trường hợp này rất khó để xác định có nằm trong trường hợp thu hồi đất để phát triển kinh tế xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng hay không.
Đại biểu đề nghị cơ quan soạn thảo cân nhắc các trường hợp cụ thể, hạn chế tối đa việc Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia công cộng, nhất là khi có yếu tố thương mại chi phối hoặc đan xen.
Tại thảo luận này, nhiều đại biểu cho rằng phải tránh tình trạng dự án tư nhân đầu tư lợi dụng danh nghĩa là dự án phát triển kinh tế - xã hội và phải để cho người dân và doanh nghiệp tự thỏa thuận.
Tranh luận về nội dung này, đại biểu Hoàng Văn Cường (đoàn ĐBQH TP Hà Nội) không đồng tình với quan điểm nêu trên và cho rằng, không phải cứ dự án tư nhân đầu tư là vì là dự án phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
Đại biểu Hoàng văn Cường (đoàn ĐBQH TP Hà Nội) (Ảnh: Quochoi.vn)
Theo đại biểu Hoàng Văn Cường, bất kể dự án nào mà Nhà nước đã phê duyệt thì đủ điều kiện là dự án phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng và có thể được thu hồi.
"Chúng ta biết rằng đất đai là do Nhà nước quy hoạch nhằm mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng chứ không phải vì lợi ích cá nhân. Như vậy bất kể dự án nào thực hiện quy hoạch đất đai của Nhà nước đều là dự án thực hiện phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng", đại biểu Hoàng Văn Cường nêu quan điểm.
Ngoài ra, vị đại biểu này cũng nêu rõ, nếu như Nhà nước thu hồi và cho người dân tham gia vào quá trình xây dựng phương án bồi thường tái định cư để tạo được sự đồng thuận của người dân thì chúng ta sẽ đạt được các hiệu quả về kinh tế - xã hội tốt hơn và đáp ứng được đầy đủ nhu cầu của Nghị quyết 18.
Ngược lại, theo đại biểu, nếu cứ để cho người dân, doanh nghiệp tự thỏa thuận thì nảy sinh rất nhiều yêu cầu, ví dụ như yêu cầu đảm bảo hài hòa lợi ích là không được thực hiện hoặc yêu cầu về tái định cư phải đảm bảo ổn định tốt hơn cũng không được thực hiện.
Chính vì vậy, đại biểu Hoàng Văn Cường cho rằng, việc Nhà nước thu hồi mà có phương án tái định cư tốt thì sẽ đảm bảo tốt hơn và có 3 phương án để tự thỏa thuận: quan hệ tham gia mua bán, tuyển dụng đất đai không cần phê duyệt dự án; các dự án mà người dân đóng góp đất, đóng góp cổ phần để cùng kinh doanh; dự án tái điều chỉnh, phân lại khu dân cư hoặc tái thiết đô thị.
"Điểm trũng" giá bất động sản tại 4 thành phố lớn của Quảng Ninh
(Dân trí) - Quảng Ninh là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi có đến 4 thành phố. Thị trường bất động sản nơi đây phát triển mạnh mẽ trong 5 năm qua và đến thời điểm hiện tại vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư.
Quảng Ninh tăng trưởng kinh tế ấn tượng
Tính đến năm 2022, liên tiếp 7 năm liền, Quảng Ninh giữ vững tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức 2 con số. Điều này khẳng định sự phát triển bền vững của Quảng Ninh để trở thành cực tăng trưởng kinh tế toàn diện của phía Bắc.
Năm 2023, Quảng Ninh dần cán đích mục tiêu tăng trưởng kinh tế (GRDP) trên 11% năm 2023, khi kết quả 9 tháng đầu năm đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế ước tăng 9,94%.
Song hành cùng tăng trưởng kinh tế, Quảng Ninh hiện đứng thứ nhất trong danh sách địa phương có chỉ số cơ sở hạ tầng tốt nhất Việt Nam. Tỉnh đã tập trung dồn lực phát triển hạ tầng từ rất sớm, kết quả ấn tượng phải kể đến việc đầu tư hoàn chỉnh các tuyến đường cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hòn Gai… và khơi thông tuyến đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả dài 18,7km, rộng 6 làn xe, kết nối Hạ Long và Bái Tử Long.
Không chỉ tăng trưởng kinh tế ấn tượng, Quảng Ninh đã đạt được những kết quả đáng kể trong chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh". Nếu trước năm 2020 kinh tế số của Quảng Ninh chỉ chiếm khoảng 3% trong GRDP thì năm 2022 con số này đã tăng lên 8% và dự kiến năm 2023 đạt 12% GRDP.
Tỉnh Quảng Ninh đang hướng tới nền kinh tế số với mục tiêu đến năm 2025 chiếm 25% trong tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) và 2023 chiếm 30% GRDP của tỉnh. Tỉnh xác định chuyển đối số là xu thế tất yếu và là một trong những chỉ tiêu quan trọng, góp phần chuyển dịch mô hình phát triển kinh tế từ "nâu" sang "xanh".
"Điểm trũng" giá bất động sản tại Quảng Ninh
Mặc dù không phải là tỉnh có dân số đông nhất và diện tích lớn nhất, nhưng Quảng Ninh lại là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi sở hữu đến 4 thành phố trực thuộc tỉnh.
Sự phát triển và tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế đã kéo theo bất động sản Quảng Ninh trở thành thị trường sôi động hàng đầu phía Bắc, chỉ sau Hà Nội. Thị trường bất động sản tại đây phát triển tương đối rộng ở nhiều khu vực, nhưng các thành phố sôi động nhất là Hạ Long, Cẩm Phả và Móng Cái.
Theo dữ liệu lớn của bộ phận BHS R&D, các loại hình bất động sản tại Quảng Ninh như đất nền dự án, căn hộ chung cư, nhà mặt phố… đều có giá rao bán trung bình theo năm tăng khá cao.
Cụ thể nếu lấy 2017 làm mốc so sánh thì đến năm 2022, các loại hình bất động sản đều có giá rao bán tăng từ 48%. Một số bất động sản mặt biển Hùng Thắng tăng gấp 6 lần từ 15-20 triệu đồng/m2 lên gần 90-110 triệu đồng/m2.
Khu vực mặt biển Sun Marina, có nơi tăng giá 50-80 triệu đồng/m2 lên tới 200-300 triệu đồng/m2. Hay mặt biển Vinhomes Dragon Bay từ 40-50 triệu đồng/m2 lên mức 115-150 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, báo cáo của BHS R&D cũng chỉ ra một điểm thú vị khi so sánh mặt bằng giá bán dự án cung đường bao biển tại 3 thành phố Hạ Long - Móng Cái - Cẩm Phả.
Cụ thể, Hạ Long giữ vị thế số 1 với giá đạt mức ngất ngưởng từ 100-250 triệu đồng/m2. Đứng thứ 2 là giá đường bao biển tại Móng Cái bằng một nửa khi đứng ở mức 50-60 triệu đồng/m2. Giá bất động sản dọc các dự án ở Cẩm Phả có nhiều bất ngờ khi một số nơi có mức từ 20-40 triệu đồng/m2.
Tiềm năng của Cẩm Phả 
Mặc dù, thị trường bất động sản tại 4 thành phố trực thuộc Quảng Ninh đã phát triển và tăng giá trong một thời gian dài nhưng vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư. Điển hình vào đầu năm 2023 khi thị trường bất động sản trầm lắng, Quảng Ninh vẫn có những điểm sáng về giao dịch. Đặc biệt, giao dịch có xu hướng chảy về "vùng trũng" Cẩm Phả khi mặt bằng giá ở mức thấp hơn đáng kể.
Là một trong những trung tâm công nghiệp của tỉnh, Cẩm Phả đã từng là thành phố "sống dựa vào than", cùng với đó tiềm năng du lịch không thua kém các vùng đất khác ở Quảng Ninh. 
Sở hữu nhiều danh lam thắng cảnh cùng tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng, Cẩm Phả được ví như một điểm đến mới nổi - điểm đến du lịch mới của tỉnh Quảng Ninh. Việc nằm giữa hai trung tâm du lịch - kinh tế trọng điểm của Quảng Ninh là Hạ Long và Vân Đồn cũng đang giúp thị trường bất động sản nơi đây nhanh chóng tạo ra rất nhiều dư địa cho phía đông bắc.
Những lợi thế này đã tác động trực tiếp đến sự sôi động của bất động sản nơi đây, thu hút dòng tiền lớn từ các ông lớn Vingroup, Sun Group, BIM, TTP... về Cẩm Phả. Điều này hứa hẹn Cẩm Phả sẽ đưa ra thị trường những dự án uy tín với mức giá vừa túi tiền và tiềm năng đột phá, thỏa mãn nhu cầu của giới đầu tư.
Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch ở Hà Nội
(Dân trí) - Thời gian qua, không ít khu đất ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã được điều chỉnh quy hoạch, thêm căn hộ vào cao ốc, vào các ô đất công cộng...
Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch "nhồi" thêm căn hộ ở Hà Nội
Mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã ký Quyết định số 426 về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu chức năng đô thị Golden Palace A tỷ lệ 1/500 tại lô đất ký hiệu KS-VP-NO dự án Tổ hợp Mỹ Đình Pearl trên địa bàn phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm. Diện tích lô đất điều chỉnh quy hoạch là gần 3,8 ha.
Theo quyết định trên, khối văn phòng (ký hiệu số 2) được đề xuất điều chỉnh giảm diện tích xây dựng được duyệt từ hơn 1.790 m2 xuống còn 1.493 m2; tăng tầng cao từ 28 tầng lên thành 38 tầng; tăng tổng diện tích sàn từ hơn 40.012 m2 lên thành gần 54.000 m2, đồng thời đề xuất điều chỉnh chức năng từ "Văn phòng" sang thành "Thương mại dịch vụ, văn phòng kết hợp căn hộ".
Theo đó, mật độ xây dựng toàn dự án sau điều chỉnh là 24,06%. Hệ số sử dụng đất là 6,45 lần. Dân số dự án được đề xuất tăng thêm 848 người (tổng dân số toàn dự án sau điều chỉnh là khoảng 3.988 người).
Theo ghi nhận của Dân trí, tại Tổ hợp Mỹ Đình Pearl, ngoài khối chung cư (ký hiệu 3A và 3B) đã hoàn thành và đưa vào sử dụng và khối Tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang triển khai thi công (ký hiệu số 1), ô đất được điều chỉnh quy hoạch hiện là một sân tập golf tiếp giáp với cầu vượt Phú Đô.
Khu vực sân tập golf này vẫn đang hoạt động.
Trên khu đất có công trình cao 2 tầng phục vụ tập golf.
Cổng vào tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang xây dựng cạnh ô đất điều chỉnh hoạch.
Đáng chú ý, cách đây không lâu, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cũng đã ký quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Mỹ Đình II. Theo Quy hoạch chi tiết Khu đô thị Mỹ Đình II tỷ lệ 1/500 được duyệt, ô đất CC1 tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm được xác định chức năng đất công cộng thành phố và khu vực có các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đất khoảng 7.782 m2 (bao gồm cả đường giao thông); diện tích xây dựng 3.610 m2; mật độ xây dựng 46,4%; tầng cao bình quân 5,3 tầng (công trình cao 5 - 9 tầng); hệ số sử dụng đất 2,45 lần.
Tuy nhiên, theo quyết định điều chỉnh mới, Hà Nội giữ nguyên phạm vi ranh giới của ô đất theo quy hoạch được duyệt, đề xuất điều chỉnh thành ô đất ký hiệu NO có chức năng đất ở (gồm nhà ở chung cư kết hợp dịch vụ, thương mại, nhà trẻ và nhà ở liền kề) với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đường giao thông 674,8 m2; diện tích đất thực hiện dự án 7,106,7 m2; mật độ xây dựng 50%; hệ số sử dụng đất 6 lần; tầng cao công trình 6 và 21 tầng; tầng hầm 1 - 3 tầng; dân số 700 người.
Theo ghi nhận của Dân trí, ô đất có hai mặt tiền ở đường Lê Đức Thọ và Hàm Nghi.
Khu đất này bị bỏ hoang nhiều năm nay.
Khu đất hiện đã được quây tôn.
Biển thông tin quy hoạch sử dụng đất gắn bên ngoài hàng rào tôn.
Tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cũng có Quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết xây dựng cải tạo chỉnh trang hai bên tuyến đường Phạm Hùng, tỷ lệ 1/500 (đoạn từ đường Xuân Thủy đến Trần Duy Hưng) tại ô đất 4.500 m2 ký hiệu N6.3. Theo đó, điều chỉnh các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc và điều chỉnh công năng xây dựng công trình tại ô đất từ Trung tâm giao lưu và phát triển văn hóa cộng đồng sang xây dựng công trình khách sạn, văn phòng, thương mại và văn hóa cộng đồng với tầng cao 30 tầng (tăng 15 tầng so với quy hoạch cũ), 4 tầng hầm, tổng diện tích sàn hơn 54.000 m2.
Khu đất tiếp giáp tuyến đường nối Phạm Hùng - Lê Đức Thọ đang thi công được điều chỉnh quy hoạch từ đất công cộng sang xây dựng công trình khách sạn văn phòng.
Khu đất này cũng bỏ hoang từ lâu.
Từ những vụ rơi lầu thuơng tâm, TP.HCM chỉ đạo kiểm tra lan can chung cư
Để tránh xảy ra những tai nạn rơi lầu đáng tiếc, Sở Xây dựng TP.HCM vừa chỉ đạo UBND quận - huyện và TP.Thủ Đức kiểm tra hệ thống lan can tại các chung cư đang sử dụng.
Theo Sở Xây dựng TP.HCM, do số lượng chung cư trên địa bàn Thành phố nhiều và được xây dựng trong nhiều giai đoạn, trong đó quy định về pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng khác nhau. 
Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam QCVN 05:2008/BXD về "Nhà ở và công trình công cộng - An toàn sinh mạng và sức khỏe" có quy định về lan can và rào chắn công trình nhà ở. Trong đó, công trình có trẻ em dưới 5 tuổi sử dụng thì lan can phải cấu tạo không cho trẻ dễ trèo qua và không có lỗ hổng đút lọt quả cầu đường kính 100mm.
Ngoài ra, chiều cao lan can tại vị trí lô-gia và sân thượng các công trình ở nơi cao từ 9 tầng trở lên tối thiểu là 1,4m. Những vị trí khác trong công trình, chiều cao lan can phải tối thiểu từ 0,9m - 1,1m. 
Lấy mốc thời gian từ khi Quyết định ban hành Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam QCVN 05:2008 có hiệu lực, Sở Xây dựng TP.HCM đề nghị UBND quận - huyện và TP.Thủ Đức kiểm tra hệ thống lan can tại các chung cư xây dựng trước và sau năm 2008. 
Trong đó, phải kiểm tra, đánh giá và phân loại lan can tại lô-gia, sân thượng, ban công, giếng trời… tại các chung cư đang sử dụng. Báo cáo và đề xuất giải pháp đảm bảo an toàn chống ngã hệ thống lan can tại các chung cư phù hợp theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành, gửi Sở Xây dựng trước ngày 30/6/2021 để báo cáo UBND TP.HCM. 
Sau vụ bé gái rơi từ tầng 12 chung cư ở Hà Nội, nhiều chủ căn hộ chung cư đã chú ý hơn đến vấn đề an toàn khu vực lan can và lô-gia, nhất là với những gia đình có trẻ nhỏ. Các phụ huynh có giải pháp lắp thêm lưới ngăn hoặc dây thép ở lan can hoặc cửa sổ căn hộ. 
Theo kinh nghiệm, với những căn hộ chung cư có trẻ nhỏ, phụ huynh không nên để bàn ghế ở ban công, hạn chế kê giường tủ, bàn kế quá gần cửa sổ. Các cửa chính và cửa sổ căn hộ phải có chốt khóa an toàn để trẻ không mở được. Giải pháp được nhiều người lựa chọn nhất vẫn là lắp lưới ngăn hoặc dây thép ở khu vực ban công và cửa sổ. 
Lâm Đồng tạm dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương
(Dân trí) - Ông Phạm Khánh Phương, 11 người khác cùng Công ty Đầu tư Nhật Nam Khang bị dừng các giao dịch tài sản tại Lâm Đồng. Điều này phục vụ cho việc điều tra hành vi lừa đảo tại công ty của vợ Khánh Phương.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có gửi văn bản cho các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn, đề nghị tạm dừng thực hiện các giao dịch tài sản của 1 doanh nghiệp và 12 cá nhân.
Danh sách 12 cá nhân có tên ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương, 42 tuổi). Ngoài ra, 11 cá nhân khác là bà Nguyễn Thị Lâm Nhi (30 tuổi, ngụ TP HCM), ông Vũ Duy Nga (61 tuổi), ông Vũ Văn Hoàng (32 tuổi), Lê Văn Hảo (36 tuổi) và bà Lưu Thị Luật (64 tuổi, cùng ngụ Thanh Hóa), ông Vũ Văn Hùng (35 tuổi), bà Ngô Thị Quyên (47 tuổi), ông Nguyễn Quang Đại (44 tuổi) và ông Nguyễn Văn Minh (49 tuổi, cùng ngụ TP Hà Nội), ông Nguyễn Anh Tuấn (51 tuổi, Hưng Yên) và ông Trần Thiện Tâm (33 tuổi, Lâm Đồng).
Doanh nghiệp bị tạm dừng giao dịch tài sản là Công ty cổ phần Đầu tư Nhật Nam Khang, trụ sở tại tầng 17 tòa nhà Vincom Center, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Người đại diện hợp pháp của doanh nghiệp này là ca sĩ Khánh Phương.
Sở Tư pháp Lâm Đồng thực hiện chỉ đạo này để phối hợp theo đề nghị của Công an TP Hà Nội trong việc điều tra, xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản Nhật Nam.
Công an TP Hà Nội còn đề nghị Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu, tạm dừng giao dịch các tài sản đã chuyển nhượng của 12 cá nhân và 1 doanh nghiệp nêu trên phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay.
Ca sĩ Khánh Phương (phải) và vợ Vũ Thị Thúy (bên trái).
Ca sĩ Khánh Phương là chồng bà Vũ Thị Thúy - Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Nhật Nam. Bà Thúy đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội ừa đảo tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ Luật Hình sự.
Theo thông tin từ người phát ngôn Bộ Công an - Trung tướng Tô Ân Xô, từ năm 2020 đến 2022, Công ty Nhật Nam đã thu tổng số tiền 8.941 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân, thông qua hơn 45.500 hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội - cho biết khi thu được 8.941 tỷ đồng, Công ty Nhật Nam đã sử dụng hơn 4.000 tỷ đồng để trả tiền gốc và lãi cho các cá nhân dù không kinh doanh gì; chi 520 tỷ đồng để duy trì hoạt động công ty; chi hơn 2.000 tỷ đồng cho "hoa hồng", trả cho các cá nhân môi giới; chi cho Vũ Thị Thúy 600 tỷ đồng, còn lại gần 1.000 tỷ đồng chưa rõ mục đích sử dụng.
Cơ quan điều tra đã kiểm kê, phong tỏa 20 tài khoản ngân hàng, kê biên nhà cửa, đất đai để đảm bảo quyền lợi cho bị hại. Tuy nhiên, 20 tài khoản trên không có tiền hoặc còn rất ít (dưới 10 triệu đồng).
Tại sao chuyên gia phong thủy khuyên không nên đặt sofa trước cửa sổ?
(Dân trí) - Vị trí đặt sofa trong nhà có thể làm cho không gian "dễ bị tổn thương" và chuyên gia phong thủy khuyên bạn làm những điều thay thế sau.
Quản lý không gian sống theo các nguyên tắc phong thủy không chỉ là thúc đẩy năng lượng tích cực trong phòng. Bất kỳ ai trong chúng ta đều muốn khuyến khích năng lượng tốt trong phòng khách.
Việc bài trí đồ đạc hay lắp đặt gương sẽ mang đến cho bạn một không gian hài hòa và cân bằng. Một trong những thay đổi lớn nhất mà bạn có thể thực hiện, theo các chuyên gia phong thủy, đó là vị trí đặt sofa.
Đặt sofa theo đúng phong thủy sẽ mang đến cho bạn một không gian phòng khách hài hòa và cân bằng (Ảnh: Getty).
Sofa được đặt trước cửa sổ mang lại lợi ích cho phong khách về tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, ý tưởng bố trí phổ biến này có thể gây ra một số vấn đề liên quan đến bài học phong thủy. Dưới đây là những điều bạn cần biết khi xem xét vị trí đặt ghế sofa mới của mình.
Tại sao không nên đặt sofa trước cửa sổ?
Melissa Waite Stamps, thành viên của Hiệp hội Phong thủy Quốc tế, cho biết: "Mặc dù sofa đặt dưới cửa sổ trông rất đẹp nhưng có thể gây ra một số vấn đề". Chuyên gia này cảnh báo rằng việc đặt ghế sofa trước cửa sổ là một trong những đặc điểm phong thủy chính mà ngôi nhà cần tránh vì không gian thiếu một bức tường mang lại cảm giác bảo vệ.
"Sofa, bàn làm việc và giường cần có một bức tường để làm điểm tựa. Đây có thể được gọi là "ngọn núi phía sau" vì mang lại cảm giác được bảo vệ", Melissa nói.
Đặt sofa dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn cho con người khi mà năng lượng mạnh đi vào phòng (Ảnh: Future).
Tuy nhiên, vấn đề không chỉ có vậy. Melissa nói: "Năng lượng (chi) đi vào qua cửa sổ có thể mạnh hoặc hỗn loạn, tùy thuộc vào hướng cửa sổ đối diện hoặc tầm nhìn mà nó mang lại trong không gian".
Do đó, đặt ghế sofa của bạn dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn khi có năng lượng mạnh đi vào phòng.
Theo Melissa, "Mouth of Chi" là cửa trước kiến trúc của ngôi nhà, và đây là nơi năng lượng đi vào trong không gian và lưu thông khắp ngôi nhà. Cô giải thích: "Năng lượng có rất nhiều thuộc tính và cách biểu hiện, và đôi khi chúng ta cần tác động để biến nó thành năng lượng may mắn và tích cực".
Năng lượng đi vào nhà qua các cửa ra vào và cửa sổ. Vì vậy, một chiếc ghế sofa dưới cửa sổ được cho là vị trí không may mắn nhất trong phong thủy.
Vậy bạn nên làm gì?
Có nhiều cách để thúc đẩy năng lượng tích cực trong không gian phòng khách. Thay vì đặt sofa ở cửa sổ, Melissa nói rằng bạn có thể điều chỉnh năng lượng phong thủy và tạo ra một bầu không khí tích cực trong ngôi nhà.
"Bạn có thể treo một chiếc chuông gió hoặc pha lê có mặt tròn trên nhiều sợi dây lụa đỏ hay ruy băng để biến năng lượng đi vào trong nhà thành năng lượng may mắn", cô nói.
Đặt một cây ở sau sofa để tạo cảm giác "được bảo vệ" (Ảnh: Apartment Therapy).
Ngoài ra, bạn cũng có thể đặt một cây cao phía sau ghế sofa để tượng trưng cho "'ngọn núi phía sau". Điều này sẽ làm giảm năng lượng hỗn loạn hoặc ào ạt đi vào nhà qua cửa sổ.
Đặt sofa cách cửa sổ bao xa là thích hợp?
Jen Ebert, biên tập viên kỹ thuật số của Homes & Gardens, cho biết: "Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân. Điều này cho phép kéo rèm qua lại mà không bị vướng và cũng giúp dễ dàng vệ sinh phía sau hơn". 
Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân (Ảnh: Emma Lee).
Ngoài ra, theo biên tập viên, khoảng cách này cũng sẽ tạo cảm giác rộng rãi và thoáng hơn cho phòng khách.
Tỷ phú Trần Bá Dương mua dự án ở Đà Lạt từ tay đại gia Đặng Văn Thành
(Dân trí) - Sau khi mua lại dự án ở Đà Lạt, tỷ phú Trần Bá Dương chuyển nhượng cho Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng.
UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chấm dứt hoạt động dự án đầu tư Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt, TP Đà Lạt của Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công (VNG). Lý do là nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động dự án, phù hợp quy định tại Luật Đầu tư năm 2020. Công ty VNG trong hệ sinh thái của Tập đoàn Thành Thành Công, do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch. 
UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện các thủ tục chấm dứt hoạt động dự án đầu tư nêu trên và các thủ tục tiếp theo có liên quan theo quy định.
Công ty VNG có trách nhiệm chấp hành việc chấm dứt hoạt động dự án đầu tư; chủ động giải quyết các vấn đề phát sinh tại dự án và tự thanh lý dự án đầu tư theo quy định về thanh lý tài sản khi dự án đầu tư chấm dứt hoạt động (nếu có); hoàn tất các nghĩa vụ tài chính có liên quan đối với Nhà nước theo quy định.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh giao Cục Thuế tỉnh rà soát, xác định nghĩa vụ tài chính còn nợ ngân sách của VNG, Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng (gọi tắt là Thadico - Lâm Đồng) và các tổ chức, cá nhân liên quan đến quá trình chuyển nhượng cổ phần, vốn góp, quyền sử dụng đất, tài sản trên đất tại dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt và đôn đốc thu nộp ngân sách (nếu có). Việc rà soát hoàn thành trước ngày 10/9.
Vị trí dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt (Vòng tròn màu đỏ - Ảnh: Googld Maps).
Dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt tại đường Đinh Tiên Hoàng, đối diện sân golf Đà Lạt Đồi Cù, gần Hồ Xuân Hương, vườn hoa thành phố.
Tỉnh xác định tiêu chí quy hoạch dự án gồm các công trình khách sạn 5 sao, nhà hàng, trung tâm hội nghị, hội thảo và các dịch vụ hỗ trợ) trên diện tích khu đất 4.440m2. Tầng cao công trình dưới 10 tầng, gồm 2 tầng đế, 8 tầng tháp; 1 tầng hầm và 2 tầng bán hầm (văn bản ngày 8/11/2022).
Tháng 2 năm nay, UBND tỉnh có văn bản chấp thuận cho ông Trần Bá Dương và bà Viên Diệu Hoa (vợ ông Dương) được chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất tại dự án sang Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng. Sau khi chuyển nhượng, công ty Thadico - Lâm Đồng tiếp tục xây dựng khách sạn theo quy hoạch kiến trúc đã được duyệt ngày 8/11/2022.
UBND tỉnh cũng giao Cục Thuế tỉnh xác định nghĩa vụ tài chính liên quan đến vợ chồng ông Trần Bá Dương và Công ty Thadico - Lâm Đồng phải thực hiện theo quy định.
Như vậy, có thể thấy, Công ty VNG đã chuyển nhượng dự án sang tay cho vợ chồng ông Trần Bá Dương. Sau đó, dự án tiếp tục được sang nhượng qua công ty Thadico - Lâm Đồng.
Ông Trần Bá Dương là Chủ tịch Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco). Đầu năm nay, ông Dương được Forbes công bố là 1 trong 6 tỷ phú USD của Việt Nam trong danh sách tỷ phú thế giới năm 2023. Giá trị tài sản của ông được ước tính khoảng 1,5 tỷ USD.
Bên cạnh mảng ô tô, tập đoàn đa ngành của ông Dương còn phát triển 5 lĩnh vực khác như bất động sản, nông nghiệp, cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, hậu cần và thương mại dịch vụ...
Trong mảng bất động sản, ông Dương xây dựng thương hiệu Thadico - Đại Quang Minh với nhiều tham vọng lớn, dự kiến khởi công 24 dự án bao gồm các loại hạ tầng, giao thông, thương mại, nhà ở… và hoàn thành bàn giao 3 dự án, tổng giá trị đầu tư được giải ngân trong năm nay là 6.731 tỷ đồng.
Công ty Thadico - Lâm Đồng, đơn vị nhận dự án từ vợ chồng tỷ phú Trần Bá Dương, được thành lập vào tháng 7/2022, trụ sở tại phường 2, TP Đà Lạt. Ngành nghề kinh doanh chính là tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất. Ông Nguyễn Hoàng Tuệ làm Chủ tịch kiêm người đại diện pháp luật doanh nghiệp.
Ông Tuệ còn là người đại diện một số doanh nghiệp khác trong các công ty có liên quan đến Thaco, như Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico, Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Nhà Hoàng Anh, Công ty TNHH Trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng Thiso Sala…
Hà Nội chấm dứt 3 dự án khu đô thị ở huyện Mê Linh
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội vừa có 2 quyết định dừng dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1, dự án Việt Á trên địa bàn huyện Mê Linh.
Cụ thể, UBND TP Hà Nội vừa có quyết định về việc chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2729 ngày 29/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc cho phép đầu tư thực hiện dự án Khu đô thị Việt Á tại xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh (huyện Mê Linh thời điểm tháng 7/2008 thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, sau đó huyện Mê Linh tách khỏi tỉnh Vĩnh Phúc, sáp nhập vào Hà Nội).
Nguyên nhân của việc dừng thực hiện dự án trên là vì Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư thương mại công nghiệp Việt Á đã có văn bản ngày 12/9/2018 đề nghị được trả lại và thôi không thực hiện dự án, UBND TP Hà Nội đã có Quyết định số 5236 ngày 2/10/2018 thu lại diện tích đất đã giao tại Quyết định số 2335 ngày 10/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Nhiều dự án khu đô thị tại huyện Mê Linh đang dở dang, bỏ hoang (Ảnh minh họa: Trần Kháng).
Cũng tại huyện Mê Linh, UBND TP Hà Nội đã có quyết định chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2879 ngày 15/9/2005 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các chỉ đạo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, UBND TP liên quan đến nghiên cứu triển khai dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 của Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) làm chủ đầu tư.
Nguyên nhân là 2 dự án trước đây mới có văn bản phê duyệt địa điểm lập quy hoạch, xây dựng khu đô thị của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, tuy nhiên chưa thực hiện thủ tục thẩm định, cho phép đầu tư theo quy định tại thời điểm phê duyệt địa điểm nêu trên và hiện nay cũng không thuộc diện chuyển tiếp theo quy định.
UBND TP Hà Nội giao các sở, ngành TP và UBND huyện Mê Linh thực hiện việc quản lý Nhà nước đối với khu đất tại các dự án nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ và quy định của pháp luật hiện hành.
Đồng thời, UBND TP Hà Nội giao UBND huyện Mê Linh nghiên cứu, đề xuất phương án quản lý, khai thác khu đất nhằm phát huy hiệu quả sử dụng đất, đảm bảo phù hợp các quy định của pháp luật hiện hành.
Trước đó, tháng 3, huyện Mê Linh có văn bản báo cáo kết quả rà soát việc thực hiện các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai. Trong số đó, có 2 dự án do HUD thuộc Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư là khu đô thị Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 và khu đô thị Mê Linh - Đại Thịnh.
Theo báo cáo của Mê Linh, 2 dự án này đã được Phó chủ tịch TP Hà Nội Dương Đức Tuấn giao Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội báo cáo Thành ủy, thống nhất chấm dứt, dừng thực hiện.
Đại gia Nguyễn Cao Trí bị ngăn chặn mọi giao dịch nhà đất, tài sản
(Dân trí) - Ông Nguyễn Cao Trí hoạt động trong nhiều lĩnh vực, như nhà hàng khách sạn, bất động sản, ngân hàng...
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có văn bản đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh  không thực hiện công chứng các hợp đồng giao dịch mua, bán, chuyển nhượng, tặng, cho… đối với tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của ông Nguyễn Cao Trí.
Theo Sở Tư pháp tỉnh này, ông Nguyễn Cao Trí được xác định có liên quan đến vụ án đang được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Cục Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an điều tra.
Vụ án đã được Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an khởi tố vào tháng 10/2022, bổ sung quyết định khởi tố vụ án vào tháng 1/2023.
Ông Nguyễn Cao Trí (Ảnh: VLU).
Ông Nguyễn Cao Trí sinh năm 1970, ngụ tại quận 3, TPHCM, là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Capella (Capella Holdings). 
Theo giới thiệu tại website doanh nghiệp, Capella Holdings với chức năng kinh doanh chính là phát triển hệ thống ẩm thực và giải trí (F&B Hospitality). Công ty đang sở hữu các thương hiệu nổi tiếng tại TPHCM như Chill Skybar; Trung tâm hội nghị tiệc cưới Chloe Gallery, Riverside Palace, Claris Palace, Capella Park View, Capella Gallery Hall.
Ngoài phát triển hệ thống F&B, Capella Holdings còn tham gia mở rộng kinh doanh trong ngành bất động sản, bán lẻ tiêu dùng, y tế, giáo dục, nông nghiệp kỹ thuật cao và nhiều lĩnh vực khác để trở thành một tập đoàn phát triển đa ngành.
Ông Trí còn từng làm Thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương (Saigonbank) nhiệm kỳ 2019-2024. Tuy nhiên, đầu năm nay, ngân hàng này công bố ông Trí "đương nhiên mất tư cách", không còn là thành viên Hội đồng quản trị từ ngày 19/1 theo quy định của Luật các Tổ chức tín dụng.
Các trường hợp đương nhiên mất tư cách thành viên HĐQT gồm mất năng lực hành vi dân sự, chết; vi phạm quy định về những trường hợp không được đảm nhiệm chức vụ; không còn là người đại diện phần vốn góp; khi tổ chức tín dụng bị thu hồi giấy phép...
Vai trò của ông Nguyễn Cao Trí còn được nhắc đến là Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Đầu tư du lịch Sài Gòn Đại Ninh. Công ty này chủ đầu tư dự án Khu đô thị thương mại, du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (Khu đô thị Đại Ninh) tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng với diện tích quy hoạch gần 3.600 ha, vốn đầu tư dự kiến hơn 25.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, 13 năm sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư, dự án vẫn chưa được hoàn thiện. UBND huyện Đức Trọng còn thống kê dự án đã làm mất hơn 257ha đất rừng.
Năm 2020, Thanh tra Chính phủ yêu cầu chấm dứt hoạt động, thu hồi đất với dự án. Lý do thu hồi là chủ đầu tư đã không tuân thủ nghĩa vụ tài chính sau khi được chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa lập hồ sơ tận thu lâm sản, chưa thực hiện nghĩa vụ trồng rừng thay thế với diện tích chuyển mục đích sử dụng rừng và đền bù tài nguyên rừng mà đã tiến hành làm đường giao thông.
Sau đó, tháng 7/2021, Thanh tra Chính phủ lại rút yêu cầu thu hồi này, UBND tỉnh hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện thủ tục giãn tiến độ, điều chỉnh dự án theo luật Đầu tư năm 2014, gia hạn sử dụng đất theo luật Đất đai năm 2013. Thanh tra Chính phủ yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành dự án đúng cam kết, triển khai đầu tư theo quy mô đã được phê duyệt.
Liên quan đến dự án này, vào tháng 3/2023, Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an đã khởi bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Ngọc Ánh, Chánh Thanh tra tỉnh Lâm Đồng, để điều tra về hành vi "nhận hối lộ".
Sắp đấu giá nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khởi điểm 4,2 triệu USD
Cuộc đấu giá bất động sản Lipki-Alekseevskoye, nơi lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin từng sống vào những năm 1930, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 3/11.
Chuyên trang bất động sản Nga "Dom.RF" đã định giá khu bất động sản Lipki-Alekseevskoye được bán đấu giá với tổng diện tích 3.800 m2 ở quận nội thành Mytishchi, nơi có một ngôi nhà gỗ do Chính phủ Nga quản lý từ lâu và lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng sinh sống vào đầu những năm 1930.
Giá đấu giá khởi điểm của lô đất (gồm bất động sản 3.800 m2 và cho thuê một lô đất có diện tích 38,4 ha kèm theo) là 403,49 triệu Ruble (tương đương khoảng 4,2 triệu USD).

Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông Nadezhda Alliluyeva
Ý định bán căn nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng bắt đầu xuất hiện và được đưa tin vào tháng 8/2023, nhưng sau đó giá tài sản không được công bố. Các chuyên gia ước tính giá trị tổng thể của khu phức hợp này vào khoảng 400–500 triệu Ruble.
Cuộc đấu giá dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 3/11, đơn đăng ký tham gia sẽ được chấp nhận cho đến ngày 30/10. Để tham gia đấu giá, những người tham gia cần phải đặt cọc số tiền 80,7 triệu Ruble.

Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ thực hiện quy trình bảo tồn tòa nhà và khu vực lân cận, cũng như đáp ứng các yêu cầu về bảo trì và sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật.
Tòa nhà là một phần của khu di sản văn hóa có ý nghĩa lịch sử thuộc khu vực “Bất động sản Lipki thế kỷ 19”. Chủ sở hữu đầu tiên của khu phức hợp này là thương gia và thị trưởng Moscow Alexander Alekseev. Sau cuộc cách mạng tháng 10, khu phức hợp được quốc hữu hóa và ban đầu sử dụng làm trường nội trú.
Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ bảo tồn tòa nhà và khu vực xung quanh
Lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông là Nadezhda Alliluyeva. Ông đã sống ở Lipki được hai năm, sau đó chuyển đến một ngôi nhà nông thôn khác tại Kuntsevo và hiếm khi quay lại Lipki.
Sau cái chết của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khu đất này được các quan chức chính phủ cấp cao sử dụng. Năm 1989, khu phức hợp có một trung tâm phục hồi chức năng nông thôn dành cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo và bị đóng cửa để xây dựng lại vào năm 2004.
(Theo Dom)
Loạt phố Hàn độc đáo sắp có mặt tại Mega Grand World
Tháng 12 tới đây, người dân Hà Nội và các địa phương phía Bắc sẽ được trải nghiệm cảnh quan, kiến trúc cũng như văn hóa đặc trưng Hàn Quốc tại Mega Grand World phía đông Hà Nội.
Dãy phố biểu tượng Hàn Quốc
Làn sóng văn hoá Hàn Quốc (Hallyu) đang có sự hấp dẫn mạnh mẽ trên toàn cầu cũng như ở Việt Nam. Không khó để một người Việt có thể “nằm lòng” những cái tên biểu tượng như làng văn hoá cổ Bukchon Hanok cho đến những con phố hiện đại và đặc sắc nhất Hàn Quốc như Myeongdong, Hongdae, Itaewon…
Myeongdong hay Hongdae trở thành nơi du khách Việt muốn trải nghiệm và sẵn lòng “rút hầu bao” nhất trong hành trình du lịch. Theo thống kê, những tâm điểm này đã góp phần đẩy mức chi tiêu của du khách Việt khi tới Hàn Quốc trong nửa đầu năm 2023 tăng tới 468% so với cùng kỳ năm ngoái.
Khả năng “rút ví” du khách tại những phố thương mại nổi tiếng ở Hàn Quốc đến từ trải nghiệm ẩm thực, mua sắm mới mẻ đầy sáng tạo. Chỉ cần ghé chân tới Hongdae từ 7h tối, không khó để bắt gặp nhiều nhóm nhảy, ca sĩ đường phố với những giai điệu âm nhạc “bắt trend” nhất xứ Hàn. Du khách cũng có thể “sống ảo" với từng tiểu cảnh, cụm artwork nghệ thuật bên ngoài những quán cafe, quầy bar, nhà hàng, cửa hiệu… nhộn nhịp tiếng nhạc, hay trải nghiệm sự sôi động của hệ thống nhà hàng và chợ đêm dọc tuyến phố tới 2km. 
Sang tới phố đi bộ Myeongdong, những shophouse trải dài theo tuyến đường lớn được sắp xếp như hình bàn cờ, hội tụ các thương hiệu nổi tiếng nội địa Hàn Quốc và thế giới. Myeongdong còn là thiên đường ẩm thực đường phố dành cho những người sành ăn muốn thử những món ăn truyền thống Hàn Quốc như Tteokbokki (bánh gạo cay), Gimbap (cơm cuộn rong biển), Hotteok (bánh rán nhân mật ong), chả cá... 
Bên cạnh những con phố hiện đại, trẻ trung, phố cổ Bukchon lại hấp dẫn du khách với nét cổ truyền của hơn 900 ngôi nhà theo kiểu truyền thống (hanok) của hoàng thân và quý tộc sinh sống dưới thời Joseon. Nơi đây cũng tập trung nhiều quán trà, quán cà phê, quán ăn, phòng trưng bày nghệ thuật, bảo tàng mini hay bảo tàng ngoài trời - nơi các bạn trẻ vừa có thể chụp ảnh check-in, vừa có cơ hội trải nghiệm, học hỏi và hòa mình vào văn hóa truyền thống Hàn Quốc.
K-Town - dãy phố thương mại đậm nét Hàn Quốc
Làn sóng Hallyu được đông đảo bạn trẻ Việt ưa chuộng nhưng nhiều người chưa đủ điều kiện để du lịch trải nghiệm trực tiếp tại Hàn Quốc. Thấu hiểu thị hiếu của nhóm khách hàng tiềm năng, tháng 12 tới đây, tổ hợp mua sắm, giải trí, vui chơi - độc đáo phía đông Hà Nội - Mega Grand World sẽ lần đầu tiên “ra mắt” phân khu K-Town mang đậm nét Hàn Quốc. 
K-Town gồm 2 mảnh ghép là khu K-Legend truyền thống và K-Street hiện đại sôi động, mang đến trải nghiệm tinh thần và không khí của những con phố nổi tiếng Hàn Quốc.
Nếu như K-Legend đặc trưng với hệ mái uốn kiến trúc cổ và các cổng làng cổ kính thì K-Street mang tinh thần hiện đại với các mái dốc kết hợp hài hòa với diện kính rộng mở mặt ngoài nhà. Toàn bộ khu phố có nhiều biểu tượng nghệ thuật như cổng chào, linh vật, nhân vật thần tượng chuẩn Hàn Quốc. 
K-Town còn sở hữu quảng trường rộng lớn 1,2ha, cùng khu vực biểu diễn ánh sáng nghệ thuật, hứa hẹn là điểm hẹn cho các lễ hội, sự kiện văn hóa nghệ thuật thời thượng mang phong cách Hàn Quốc.
K-Town sẽ được quy hoạch ngành hàng theo công thức “trải nghiệm dẫn dắt trải nghiệm”, gồm các nhóm ngành dịch vụ, ẩm thực, mua sắm phân phổ theo tỷ lệ “vàng”, ưu tiên đặt các thương hiệu thời thượng từ xứ sở Kim Chi được ưa chuộng tại Việt Nam. K-Town bởi thế sẽ là chuỗi trải nghiệm vui chơi, mua sắm, ẩm thực mang tinh thần Á Đông năng động, hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu cho mọi thành viên trong gia đình ở mọi lứa tuổi, từ phụ nữ, quý ông, trẻ nhỏ, tuổi teen, người cao tuổi.
Mảnh ghép góp phần đưa K-Town trở thành điểm đến hoàn hảo là hệ sinh thái tiện ích cảnh quan kép của cả Mega Grand World và Ocean City. Đặc biệt, các công trình kiến trúc biểu tượng như bộ ba cây cầu - dòng sông Venice - các show diễn trên sông The Grand Voyage và hoạt động hoạt náo đôi bờ; cùng các trò chơi như Sky Drop, Ballloon Tower, Magic Bik, Carousel hứa hẹn thu hút đông đảo du khách. 
Tọa lạc hai bên trục đường vành đai 3,5 phía đông của Hà Nội, K-Town cũng như Mega Grand World kết nối thuận tiện với trung tâm thành phố và các tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng. Từ đây, du khách cũng có thể di chuyển dễ dàng đến sân bay quốc tế Nội Bài và trung tâm lõi Hà Nội chỉ trong khoảng 30-45 phút, cùng hệ thống xe buýt điện VinBus hoạt động 24/7.
Sở hữu những giá trị bản sắc riêng, phân khu K-Town hội tụ đầy đủ các yếu tố đáp ứng trọn vẹn mọi kỳ vọng của du khách về một điểm đến “must see - must go - must try”, nổi bật so với những con phố Hàn khác tại TP. Hà Nội hay TP.HCM. 
Thế Định
Có nên vay ngân hàng mua nhà 2 tỷ khi trong túi có 700-800 triệu đồng?
Chỉ có trong tay 800 triệu đồng, vợ chồng trẻ băn khoăn có nên vay thêm ngân hàng để mua nhà 2 tỷ đồng hay chờ đủ tiền tích luỹ. Chuyên gia tài chính đã có tư vấn về vấn đề này.
Sau chục năm thuê nhà, vợ chồng chị Ngọc Bích (quê ở Thái Bình) tiết kiệm được 800 triệu đồng. Nhà chị có kế hoạch mua căn hộ chung cư khoảng 2 tỷ đồng. Trong khi đó, tổng thu nhập của hai vợ chồng là 30 triệu đồng/tháng và có một con nhỏ.
Như vậy, chị phải vay tới 1,2 tỷ đồng mới đủ khả năng mua nhà. Chị đang khoăn khoăn về kế hoạch tài chính thế nào để vừa mua được căn nhà đầu tiên, vừa đảm bảo chi tiêu và trả nợ hàng tháng.
Bà Nguyễn Thị Thùy Chi, chuyên gia hoạch định tài chính cá nhân, CTCP Tư vấn đầu tư và Quản lý gia sản FIDT có những tư vấn cho chị Bích.
Chia sẻ với PV VietNamNet, bà Chi cho hay, do chưa nắm được tuổi tác, công việc, độ ổn định của thu nhập, chi phí hàng tháng, các tài sản khác đang có, tình hình nợ vay khác của gia đình chị Bích… chuyên gia sẽ tập trung vào khía cạnh tiết kiệm để trả nợ vay và việc quản lý rủi ro khi vay.
Với gia đình trẻ, có một con nhỏ như gia đình chị Bích, thu nhập khoảng 30 triệu đồng/tháng, mức tiết kiệm tốt nhất để vừa đảm bảo thực hiện được mục tiêu tài chính vừa đáp ứng các nhu cầu chi tiêu trong cuộc sống sẽ khoảng 30 – 40% thu nhập. 
Mỗi tháng gia đình chị Bích cần tiết kiệm được số tiền từ 9 – 12 triệu đồng. Mức tiết kiệm 12 triệu đồng/tháng cần khá nhiều kỷ luật của gia đình.
Bà Chi phân tích, giả sử chị Bích vay với mức lãi suất chỉ 8%/năm, thời hạn vay 25 năm thì số tiền trả gốc và lãi hàng tháng đã là 12 triệu đồng/tháng trong những năm đầu tiên vay nợ. 
Việc dùng 100% số tiền có thể tiết kiệm hàng tháng để trả ngân hàng, khiến bạn sẽ không còn một khoản “co giãn” dự phòng cho những trường hợp lãi suất biến động, những thay đổi trong cuộc sống khiến chi phí tăng lên, cũng như không có cơ hội để đầu tư vào những tài sản khác… Đây là một điều rất rủi ro cho gia đình chị.
Ngoài ra, với tỉ lệ trả nợ vay hàng tháng cao hơn 30% thu nhập như vậy, chị sẽ gặp rủi ro nếu có những trục trặc trong công việc hay vì một nguyên nhân nào khác khiến thu nhập bị giảm sút.
Xét về bức tranh tài chính cá nhân toàn diện, chị Bích còn cần phải xem xét các nhu cầu sử dụng tiền như tiền biếu bố mẹ hai bên, có kế hoạch sinh em bé thứ hai, hay thậm chí là tiền mua sắm nội thất vật dụng khi chuyển từ nhà thuê sang nhà thuộc sở hữu của mình… Hay nhu cầu dự phòng tài chính như đã có quỹ dự phòng hay bảo hiểm nhân thọ chưa?
Với tất cả những yếu tố trên, bà Chi khuyên vợ chồng chị Bích nên chờ một thời gian tích lũy thêm, hoặc lựa chọn căn hộ có giá trị thấp hơn nếu khả thi, có thể chọn mua nhà trên dưới 1,5 tỷ đồng.
Trường hợp nhu cầu nhà ở là quá cấp thiết với gia đình chị và mức giá 2 tỷ đồng là tối thiểu vợ chồng chị có thể chấp nhận được, chị phải đảm bảo chuẩn bị hết các phương án dự phòng nêu trên trước khi vay. 
Đặc biệt, một yếu tố chị Bích phải đảm bảo, đó là khả năng tăng trưởng về thu nhập của hai vợ chồng trong tương lai. Nếu thu nhập có nhiều tiềm năng tăng khoảng 10% - 20% trong 1 - 2 năm tới thì rủi ro của vợ chồng chị khi vay nợ ngân hàng sẽ cân bằng lại.
Lý do đại gia bất động sản Trung Quốc Evergrande khó sụp đổ
Quá trình tái cơ cấu, Tập đoàn Evergrande đang ưu tiên thoả thuận với các chủ nợ nước ngoài. Một trong những lý do khiến cho nhà phát triển bất động sản này khó sụp đổ vì có sự giám sát của chính quyền.
Theo Reuters, Tập đoàn Evergrande có trụ sở chính tại Quảng Đông. Đây là tỉnh “cởi mở” nhất và là nơi diễn ra những cải cách kinh tế quan trọng của Trung Quốc. 
Các chủ nợ nước ngoài và nhà phát triển bất động sản của Chủ tịch Hứa Gia Ấn vẫn đang trong quá trình tìm tiếng nói chung về khoản nợ 19 tỷ USD. Đây là tín hiệu cho thấy Chính phủ Trung Quốc vẫn coi trọng khả năng thu hút một phần vốn đầu tư nước ngoài. 

Sau thông tin Tập đoàn Evergrande vỡ nợ vào năm 2021, chính quyền tỉnh Quảng Đông đã cử đoàn công tác giám sát việc cơ cấu khoản nợ 333 tỷ USD của doanh nghiệp này. 
Động thái này nhằm tránh lặp lại sự sụp đổ như của Tập đoàn Đầu tư và Tín Thác Quốc tế Quảng Đông vào năm 1999. Thời điểm đó, doanh nghiệp nhà nước này đã không thể thanh toán gần 5 tỷ USD khoản vay nước ngoài. 
Với tình cảnh hiện tại của Evergrande, các chủ nợ vẫn chưa có hướng giải quyết. Tập đoàn này cho biết họ “không đủ điều kiện” phát hành thêm trái phiếu để thực hiện kế hoạch tái cơ cấu đã vạch ra hồi tháng 3. 
Theo kế hoạch Evergrande đưa ra, các chủ nợ có thể hoán đổi nợ thành trái phiếu mới và sẽ đáo hạn trong 12 năm hoặc vốn chủ sở hữu của hai công ty con niêm yết ở Hong Kong. Tuy nhiên, quá trình tái cơ cấu này vẫn chưa thật sự rõ ràng. 
Thông tin của Reuters cho hay, có đến 44% khoản nợ phải trả lãi suất của Evergrande không có tài sản đảm bảo, phần lớn trong số này là của chủ nợ nước ngoài. Trường hợp tập đoàn này bị phá sản, các chủ nợ này sẽ thu hồi được số tiền ít ỏi, thậm chí tỷ lệ tiền thu hồi dưới 2%. 
Năm 2019, các công ty bất động sản Trung Quốc đã phát hành 69 tỷ USD trái phiếu với lãi suất cao. Tuy nhiên, trong hai năm qua, việc phát hành trái phiếu bằng đồng USD của các doanh nghiệp Trung Quốc đã suy giảm. 
Kể từ giữa năm 2021, hàng chục nhà phát triển bất động sản Trung Quốc đã hoàn thành quá trình tái cơ cấu với 101 đợt phát hành trái phiếu ra nước ngoài, tổng giá trị 32 tỷ USD. Trong khi đó, Evergrande vẫn chìm sâu trong khủng hoảng.  
Theo Reuters, Evergrande đang ưu tiên thỏa thuận với các chủ nợ nước ngoài trước. Điều này khiến cho một số bên liên quan trong nước cảm thấy không hài lòng. 
Ngược lại, Công ty Sunac, một trong những nhà phát triển bất động sản lớn của Trung Quốc, lại chọn cách thoả thuận với chủ nợ trong nước trước, rồi sau đó mới đến chủ nợ nước ngoài. 
Trong khi Tập đoàn Evergrande đang nỗ lực để hoàn thành các dự án bất động sản dang dở thì Chủ tịch Tập đoàn Hứa Gia Ấn bị điều tra.
Theo tờ Wall Street Journal, không có gì ngạc nhiên khi một trong những hành vi ông này bị cáo buộc là tẩu tán tài sản ra nước ngoài. 
Căn nhà siêu xa hoa tỷ phú ngân hàng từng ở được rao bán hơn 57 triệu USD
Tại New York, ngôi nhà phố xa hoa trước đây của David Rockefeller, chủ ngân hàng nổi tiếng và là cháu trai của tỷ phú USD đầu tiên, ông trùm dầu mỏ John Rockefeller, đang được rao bán.
Ngôi nhà phố nằm ở Upper East Side và được xây dựng vào năm 1924. Tỷ phú David Rockefeller đã sống trong dinh thự này suốt 69 năm cho đến khi qua đời vào năm 2017.
Eileen Rockefeller, một trong những đứa con của tỷ phú David Rockefeller, nhớ lại khi còn nhỏ đã nghe nghệ sĩ piano Arthur Rubinstein chơi nhạc của Chopin cho bố mẹ mình và bạn bè của họ trong phòng khách ốp gỗ từ cầu thang tầng ba.

Trang Interior đưa tin, mức giá 57,5 ​​triệu USD đang được đưa ra cho ngôi nhà gần 100 năm tuổi.
Sau cái chết của tỷ phú David Rockefeller vào năm 2017, Doug Band, cố vấn lâu năm của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã mua lại căn nhà. Ông đã cải tạo ngôi nhà phố trong suốt 4 năm và thay đổi hầu hết kết cấu bên trong, nhưng vẫn giữ lại nội thất sang trọng trước đây.

Chủ sở hữu hiện tại của ngôi nhà, Doug Band, đã mua nó vào năm 2018 với giá 20 triệu USD và quyết định cải tạo lại căn nhà. Việc cải tạo do kiến ​​trúc sư Stephen Harris và nhà thiết kế nội thất Miles Redd chỉ đạo. Quá trình cải tạo thậm chí còn bao gồm cả việc khoan móng.
Điều này giúp có thể nâng chiều cao trần lên 3,2 mét. Hệ thống điện bên trong cũng được nâng cấp toàn bộ, lắp đặt thang máy tốc độ cao phục vụ cả 5 tầng.
Ngôi nhà rộng 3.660 m2, có 8 phòng ngủ. Đây là một trong những căn nhà lớn nhất ở khu Manhattan/Mỹ.
Ngôi nhà hiện có bếp dành cho đầu bếp, được trang bị các thiết bị cao cấp nhất và tủ lạnh âm tường. Phòng ngủ chính có hai phòng tắm, một phòng có phòng tắm hơi riêng và phòng còn lại có bồn ngâm.
Ở tầng thứ 4, trần nhà đạt tới độ cao 5m, do đó được bố trí trung tâm thể dục và sân bóng rổ, đồng thời cũng là rạp chiếu phim nhờ lắp đặt màn hình chiếu phim 220 inch.
Các tầng được dẫn lên bằng cầu thang xoắn ốc tráng lệ, được chiếu sáng bởi giếng trời trung tâm. Sự an toàn của chủ nhân căn nhà được đặc biệt quan tâm do đã được lắp đặt các hệ thống giám sát an ninh mới.
Trước đó, vào tháng 4.2023, có thông tin cho rằng một bất động sản khác của tỷ phú David Rockefeller trên đảo Saint Barthélemy (Saint Barth) ở Caribe đã được bán với giá 136 triệu USD.
(Theo Belmarket)
Vinhomes Golden Avenue Móng Cái gây ‘sốt’ với phân khu The Harmony
Vinhomes vừa ra mắt phân khu The Harmony tại Vinhomes Golden Avenue - đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái, mang đến nhịp sống thời thượng, trọn vẹn tiện nghi.
Cơ hội vàng từ đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái
Theo chiến lược phát triển du lịch ”2 quốc gia 1 điểm đến” của Móng Cái, dự kiến từ 30/10 tới đây, du khách nội địa của Việt Nam khi ra Móng Cái sẽ được tự lái xe qua cửa khẩu để sang TP. Đông Hưng và được đi sâu đến TP. Nam Ninh của Trung Quốc. 
Ngược lại, khách nội địa của Trung Quốc khi đến TP. Đông Hưng cũng được tự lái xe qua cửa khẩu để sang Móng Cái và được đi sâu đến TP. Hạ Long (Quảng Ninh). Chính sách này sẽ tiếp tục đẩy bật sức mạnh phát triển du lịch và kinh tế của Móng Cái. Trong đó, dự án Vinhomes Golden Avenue tại Bắc Luân mới ra mắt sẽ tận dụng tối đa lực đẩy của chính sách để sớm trở thành trung tâm mới của TP. Móng Cái.
Là phân khu đẳng cấp nằm trong Vinhomes Golden Avenue, từ The Harmony di chuyển đến cửa khẩu Bắc Luân 2 chỉ mất 5 phút và khoảng 15 phút để đến cửa khẩu Móng Cái. Cùng những lợi thế cả về đường bộ, đường hàng không, đường biển, The Harmony mở ra cơ hội kinh doanh hấp dẫn khi nằm ở cửa ngõ vùng kinh tế trọng điểm Đông - Bắc Á. 
Mặt khác, kết nối thuận tiện tới các địa điểm du lịch nổi tiếng của Móng Cái như Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, đảo Bình Ngọc, đảo Trung Vĩnh - Vĩnh Thực,… cũng như khai mở tiềm năng khai thác và đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ trong và ngoài nước đến với Móng Cái. 
The Harmony sở hữu vị trí tâm điểm Vinhomes Golden Avenue khi chỉ mất 2-3 phút di chuyển tới công viên trung tâm và phố đi bộ “Little Shanghai” sầm uất với tiềm năng kinh doanh rộng mở. Đặc biệt, quỹ căn là dòng sản phẩm với số lượng có hạn gồm các loại hình biệt thự, nhà phố và shop villa mang kiến trúc Manhattan thời thượng, được quy hoạch trên các trục đường lớn, mặt tiền rộng rãi, hè phố thênh thang. 
Ưu điểm nổi trội của The Harmony là có thể kết hợp hoàn hảo của hai chức năng lưu trú và cho thuê, kinh doanh các ngành hàng đa dạng, hay làm trụ sở, văn phòng đại diện doanh nghiệp,… mở ra tiềm năng sinh lời cực lớn tại tâm điểm giao thương của đô thị cửa khẩu.
Chất sống thời thượng giữa tâm điểm tiện nghi
Dòng sản phẩm mới này là phân khu duy nhất tại Vinhomes Golden Avenue có đặc quyền được tận hưởng hệ tiện ích 3 lớp đồng bộ cùng cảnh quan tuyệt mỹ với hệ thống công viên nội khu năng động với sân thể thao, khu vui chơi trẻ em, công viên gympark, công viên xanh với các đường dạo bộ thư thái,..
Tiếp đến, The Harmony còn thừa hưởng các tiện ích đẳng cấp tại quần thể dự án như công viên trung tâm với hồ bơi phong cách resort 1.700m2, hồ bơi trẻ em rực rỡ sắc màu, công viên BBQ cho những bữa tiệc nướng vui khó quên cùng gia đình bạn bè,… cùng những đại tiện ích trong hệ sinh thái Vingroup như trường học mầm non & phổ thông liên cấp, phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec,...
Tiêu chuẩn quản lý - vận hành Vinhomes đã ghi dấu ấn tại 29 khu đô thị trên toàn quốc với hệ thống an ninh đa lớp, đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp, cũng là yếu tố ghi điểm với khách hàng khi mang tới cuộc sống an toàn - tiện nghi - đẳng cấp dành riêng cho cư dân The Harmony. 
Nhân dịp ra mắt, chủ đầu tư mang tới chính sách bán hàng hấp dẫn cho quỹ căn với 4 phương án thanh toán linh hoạt, mở ra cơ hội đầu tư hoặc sở hữu bất động sản lâu dài với tiềm năng gia tăng giá trị không giới hạn. 
Đặc biệt, khách hàng mua BĐS tại The Harmony ở thời điểm hiện tại sẽ được tặng xe VF8 hoặc VF9 tuỳ theo giá trị HĐMB, chương trình áp dụng kèm điều kiện. Khách hàng tại Quảng Ninh sẽ nhận thêm ưu đãi tri ân lên tới 2% giá trị HĐMB, mang tới đặc quyền sở hữu siêu phẩm bất động sản thời thượng bậc nhất tại Móng Cái để người dân vừa ở vừa khai thác kinh doanh. 
Sở hữu vị trí đắc địa, chất sống thời thượng cùng loạt chính sách bán hàng hấp dẫn bậc nhất, The Harmony thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư tại địa phương và phía Bắc khi tìm kiếm bất động sản có giá trị khai thác cao và tiềm năng gia tăng giá trị bền vững. 
Thế Định
Quận phía Tây Hà Nội đấu giá 16 thửa đất, khởi điểm từ trên 81 triệu đồng/m2
Trong tháng 9, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Giá khởi điểm cao nhất lên tới hơn 118 triệu đồng/m2.
Sáng 22/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Số 5 – Quốc gia phối hợp với Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Bắc Từ Liêm sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Đây là tài sản của UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội).
16 thửa đất đấu giá thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật để đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất 2,55ha, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm.
Các lô đất đấu giá là đất ở đô thị, có thời gian sử dụng lâu dài. Diện tích các thửa đất đấu giá từ 100 – 217,9 m2. Giá khởi điểm từ trên 81 triệu đồng đến 118,3 triệu đồng/m2.
Người đăng ký tham gia đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước bằng 20% giá trị thửa đất đấu giá theo giá khởi điểm đã phê duyệt. Tương đương từ hơn 2,1 tỷ đồng đến trên 4,8 tỷ đồng, tùy diện tích từng thửa.
Thời gian nộp tiền đặt trước từ ngày 19/9 đến 17 giờ ngày 20/9. Người đăng ký tham gia đấu giá chưa xác định được khu đất đấu giá, sẽ được sắp xếp đi xem thực địa trong hai ngày 14/9 và 15/9.
Buổi đấu giá đất sẽ được tổ chức tại hội trường Trung tâm Văn hóa – Thông tin và Thể thao quận Bắc Từ Liêm. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu kín trực tiếp 1 vòng tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Trước đó, từ ngày 15 – 18/9, 4 huyện của Hà Nội là: Mỹ Đức, Đông Anh, Sóc Sơn và Phúc Thọ cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng 117 thửa đất. Giá khởi điểm thấp nhất 500 triệu đồng/thửa.
Hoà Bình mời gọi nhà đầu tư khu đô thị hơn 5.500 tỷ đồng
Dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại Hòa Bình có tổng số vốn đầu tư lên tới 5.518 tỷ đồng. Nhà đầu tư muốn đăng ký thực hiện dự án phải có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư là gần 830 tỷ đồng.
UBND tỉnh Hoà Bình vừa phê duyệt yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại thị trấn Lương Sơn, xã Tân Vinh, xã Nhuận Trạch, huyện Lương Sơn.
Theo đó, dự án có tổng diện tích sử dụng đất khoảng 60,4ha. Trong đó đất ở khoảng 29,4ha, gồm các hạng mục nhà phố thương mại liền kề, nhà phố vườn liền kề, biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và biệt thự song lập thương mại. Các công trình có mật độ xây dựng 74-100%, cao 3 - 5 tầng. 
Cơ cấu sản phẩm nhà ở gồm 1.679 căn. Trong đó có 816 căn biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và 863 căn liền kề. 

Ngoài ra, sẽ có công trình thương mại dịch vụ cao 5 tầng trên khu đất rộng 2,1ha cùng các công trình y tế, trường mầm non, cấp 1,2…
Quy mô dân số 6.716 người. Dự án không thuộc đối tượng phải bố trí 20% quỹ đất ở để dành cho phát triển nhà ở xã hội. 
Tổng vốn đầu tư dự kiến của dự án khoảng 5.518 tỷ đồng. Trong đó chi phí đầu tư xây dựng là 5.234 tỷ đồng và chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (tạm tính) là 284 tỷ đồng.
Tỉnh Hoà Bình yêu cầu vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải thu xếp là 828 tỷ đồng, chiếm tối thiểu 15% tổng mức đầu tư.
Bên cạnh đó, nhà đầu tư trong 5 năm trở lại đây đã có kinh nghiệm đầu tư các dự án có tổng mức đầu tư 2.617 - 3.311 tỷ đồng với vai trò là nhà đầu tư góp vốn/chủ sở hữu/nhà thầu chính xây lắp.
Mới đây, UBND tỉnh Hoà Bình đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND các huyện, thành phố tiến hành kiểm tra, thanh tra, giám sát các dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm tiến độ đưa đất vào sử dụng. 
Tổng số 53 dự án, sử dụng 7.725,46ha đất. Trong đó huyện Yên Thủy 4 dự án, diện tích 35,26ha; huyện Cao Phong 4 dự án, diện tích 2.991,57ha; huyện Tân Lạc 2 dự án, diện tích 1,63ha; huyện Kim Bôi 12 dự án, diện tích 248,45ha; TP Hòa Bình 7 dự án, diện tích 50,53ha; huyện Lương Sơn 4 dự án, diện tích 125,98ha; huyện Đà Bắc 9 dự án, diện tích 2.451,01ha; huyện Mai Châu 7 dự án, diện tích 1.699,38ha; huyện Lạc Sơn 4 dự án, diện tích 121,65ha.
UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành rà soát, kiểm tra 16 dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng, vi phạm pháp luật về đất đai.

Thanh tra tỉnh Hoà Bình “điểm mặt” 6 dự án chậm tiến độ do vướng mắc công tác giải phóng mặt bằng như: Dự án khu đô thị mới Hòa Bình - Geleximco; dự án khu đô thị mới Trung Minh B; khu nhà ở Thăng Long Xanh...
Điểm danh loạt thương hiệu ẩm thực đình đám sẽ có tại Mega Grand World Hà Nội
Song song đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện, Mega Grand World Hà Nội đang lấp đầy các dãy shop bằng các thương hiệu uy tín. Trong hơn 180 nhãn hàng đã đặt cọc chốt thuê, các thương hiệu ẩm thực nức tiếng hứa hẹn tạo nên phố ẩm thực Á - Âu “ngon quên sầu”.
Loạt thương hiệu ẩm thực đình đám chốt deal tại Mega Grand World Hà Nội
Theo thông tin mới cập nhật từ chủ đầu tư Vingroup, hiện đã có hơn 180 thương hiệu “chốt đơn” tại Mega Grand World Hà Nội (nằm trong Ocean City - thành phố mới phía đông Hà Nội). Trong đó, chỉ riêng lĩnh vực ẩm thực đã xuất hiện những cái tên siêu hot như Italia Zone, Cua Vàng, Hồng Hạnh, Bò Tơ Quán Mộc, Thái Koh Yam, The Lavish Bar, Trung Nguyên Coffee, Highland Coffee, nhà hàng chay Bồ Đề, 48 Bistro, Nét Huế... 
Thông tin này cũng khớp với cơ cấu ngành hàng tại Mega Grand World Hà Nội khi 42% các gian hàng sẽ dành cho ẩm thực (nhà hàng, quán ăn, tiệm cafe), 38% các gian hàng phân bổ cho các lĩnh vực mua sắm gồm thời trang, phụ kiện, đặc sản vùng miền… và 20% còn lại sẽ dành cho khối ngành dịch vụ. 
Đặc biệt, những thương hiệu đình đám đầu tiên sẽ xuất hiện tại The Venice - phân khu mang đậm nét cổ điển châu Âu giữa lòng Mega Grand World. Trong đó, không thể thiếu các thương hiệu ẩm thực mang phong cách Ý như Italia Zone. Còn gì tuyệt vời hơn khi có cơ hội trải nghiệm sự tinh tế của nền ẩm thực được mệnh danh là lành mạnh nhất thế giới ngay bên dòng sông Venice thơ mộng, nơi những chiếc thuyền Gondola huyền thoại cùng những show diễn thực cảnh hiện diện trước mắt. Các món ăn độc đáo đã làm nên danh tiếng của Italia trên thế giới như pizza, spaghetti, lasagne, bottarga, risotto, gelato, tiramisu... sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm “chuẩn Ý” độc đáo bên bờ sông thơ mộng, sau khi thoả sức khám phá - vui chơi - mua sắm.
Koh Yam sẽ là cái tên tiếp theo góp mặt tại tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí bậc nhất phía đông. Đây là chuỗi nhà hàng Thái nổi tiếng tại Thủ đô với nhiều cơ sở tại các vị trí đắc địa giữa trung tâm. Trước đó, Koh Yam Vinhomes Ocean Park 1 nằm đối diện Vincom Mega Mall được đánh giá là một trong những nhà hàng đông khách bậc nhất tại đại đô thị nhờ vị trí “hàm cá mập”, mặt tiền thoáng rộng cùng tổ hợp phố ẩm thực cafe lân cận cộng hưởng. Tiếp nối thành công của Koh Yam tại Vinhomes Ocean Park 1, Koh Yam Mega Grand World Hà Nội hứa hẹn trở thành điểm thưởng thức ẩm thực không thể bỏ qua đối với các tín đồ của ẩm thực xứ Chùa Vàng.
Tin vui với team mê hải sản, hai thương hiệu hải sản đình đám của Hạ Long là Cua Vàng và Hồng Hạnh sẽ có mặt tại tổ hợp này. Đây vốn là hai nhà hàng không còn xa lạ với những người đã từng đi du lịch Hạ Long lẫn người dân thành phố bên bờ vịnh di sản.
Không chỉ có các nhà hàng nổi tiếng từ Đông sang Tây với các món ăn đa dạng từ Âu - Á - Việt, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội còn có những không gian cafe check-in tinh tế sang chảnh tại các cửa hàng Trung Nguyên Coffee hay 48 Bistro cùng nhiều nhãn hàng café khác. Khi màn đêm buông xuống, du khách cũng sẽ được hoà vào không khí sôi động của âm nhạc, trình diễn nghệ thuật với các quán bar như The Lavish Bar hay beer club tựa các thiên đường du lịch nổi tiếng. 
Cơ hội cuối cùng để sở hữu mặt bằng kinh doanh “hái ra tiền” 
Theo khảo sát từ công trường, Mega Grand World hiện đang hoàn thiện sơn mặt ngoài, các công trình điểm nhấn như cầu kết nối Đông - Tây giữa The Venice và K-Town đã thành hình. Hơn 180 thương hiệu đã “chốt deal” cũng chuẩn bị “set up” để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên khi tổ hợp được chính thức khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Vingroup không chỉ đầu tư khủng về cơ sở vật chất mà còn có chiến lược nhằm đưa khách đến với Mega Grand World Hà Nội thông qua việc tổ chức hơn 100 chuyến VinBus miễn phí nối Mega Grand World Hà Nội với hầu khắp các địa điểm trọng yếu của Thủ đô cũng như các tỉnh thành lân cận như Hải Dương, Bắc Ninh, đồng thời kết nối trực tiếp với sân bay Nội Bài, đón đầu dòng khách du lịch khổng lồ.
Vingroup cũng mạnh tay đầu tư hai mũi nhọn độc đáo để biến Mega Grand World Hà Nội trở thành điểm đến không thể bỏ qua của hàng chục triệu lượt du khách đến Thủ đô mỗi năm. Đầu tiên là không gian văn hoá - nghệ thuật với show diễn thực cảnh trên sông The Grand Voyage độc đáo, sử dùng công nghệ âm thanh - ánh sáng đỉnh cao nhất thế giới hiện nay để tái hiện hành trình băng qua 5 đại dương, chinh phục biển cả, tạo nên một sân khấu mãn nhãn - mãn nhĩ chưa từng có. 
Mũi nhọn thứ hai là mua sắm - giải trí với những tên tuổi hàng đầu, trong đó có các thương hiệu F&B danh tiếng. Cùng với đó, Vincom Retail sẽ tổ chức các hoạt động hoạt náo, trình diễn, minishow tại khắp các địa điểm của Mega Grand World Hà Nội để mang đến những trải nghiệm khó quên cho khách hàng tới tham quan, vui chơi, mua sắm. 
Bên cạnh Mega Grand World Hà Nội, Vingroup dồn lực cho “Thành phố điểm đến” Ocean City với các điểm nhấn độc đáo như như VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park và khu vui chơi với các trò chơi hấp dẫn như Magic Bike, Balloon Tower và Skydop… hứa hẹn thu hút dòng khách khổng lồ tới tận hưởng. 
Sự đầu tư bài bản, chuyên nghiệp của Vingroup đang mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư muốn đón đầu sự phát triển của Ocean City nói chung và Mega Grand World Hà Nội nói riêng trước khi tổ hợp chính thức khai trương, bước vào mùa lễ hội bội thu đang tới gần. 
Thế Định
Trung Quốc: Xôn xao hình ảnh chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ trong cuộc họp
Giữa bối cảnh thanh khoản gặp khó khăn, vị chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ gối, bật khóc mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại để có thể giúp công ty có dòng tiền.
Mới đây, cư dân mạng ở Trung Quốc xôn xao về hình ảnh của một người đàn ông quỳ gối trước mặt mọi người trong một cuộc họp. 
Được biết, ông là Cui Wei - Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Pomegranate của Trung Quốc. Ông quỳ gối và cho biết công ty đang gặp khó khăn nội bộ, thanh khoản cạn kiệt. 
Tập đoàn Pomegranate là một trong 100 công ty bất động sản hàng đầu Trung Quốc, hiện đang gặp khó khăn. 
Vị chủ tịch này đã tổ chức họp báo và đích thân chủ trì để nói về những mâu thuẫn nội bộ dù trước đây ít khi xuất hiện trước công chúng. 

Sau khi quỳ gối, ông bật khóc, cầu xin chính quyền địa phương, các tổ chức tài chính và nhà đầu tư hãy tin tưởng tập đoàn.
Cui Wei mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại tập đoàn này để có thể cho vay. 
Ông cho biết, tổng tài sản của công ty khoảng 60 tỷ nhân dân tệ, nợ phải trả lãi ít hơn 12 tỷ nhân dân tệ, có bảo hiểm tài sản đầy đủ và chưa đến giai đoạn vỡ nợ.
Tuy nhiên, báo chí trích dẫn báo cáo của một công ty tài chính cho biết, tổng nợ phải trả của Tập đoàn Pomegranate là 16,678 tỷ nhân dân tệ trong năm 2022, khoản nợ đến hạn trong 1 năm tới là 2,916 tỷ nhân dân tệ nhưng tổng tiền của công ty có chỉ là 2,864 tỷ.
Tình trạng dòng tiền kém của tập đoàn này cùng việc đấu đá nội bộ xảy ra giữa Cui Wei và Phó chủ tịch tập đoàn Sang Chunhua khiến cho tình hình của Pomegranate ngày càng tồi tệ.
Tập đoàn từng nhiều năm có tên trong top 100 công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc. Cui Wei và phó chủ tịch lần lượt năm giữ 57,42% và 41,58% cổ phần tại tập đoàn này.
Lúc tập đoàn mới được thành lập, vị Phó chủ tịch Sang Chunhua là trợ lý đắc lực của Cui Wei. Ông coi người này trợ lý là học trò xuất sắc. 
Năm 2016, Cui Wei bổ nhiệm học trò của mình làm phó chủ tịch, chịu trách nhiệm mảng kinh doanh, còn Cui Wei đảm nhận nghiên cứu phát triển, đầu tư và các hoạt động khác. 
Hồi tháng 6, tập đoàn bất động sản này cho hay, Sang Chunhua không còn giữ bất cứ vị trí nào trong tập đoàn đồng thời sa thải thêm 3 người khác. Những người này bị cấm đến văn phòng sau khi đã bị sa thải.
Ngày 24/6, Sang Chunhua tổ chức họp báo và cáo buộc Cui Wei tham ô, chiếm dụng tiền... Wei Cui bị nghi ngờ cài thiết bị nghe lén, theo dõi trên ô tô của Sang Chunhua và những người khác. Đây là hành vi vi phạm đời tư.
Theo Investing
Thái Nguyên hủy bỏ đồ án quy hoạch Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc
UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định hủy bỏ đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh Thái Nguyên vừa hủy bỏ Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 16/01/2013 của UBND tỉnh Thái Nguyên, về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh giao UBND huyện Đại Từ công bố, công khai quyết định này theo quy định; tổ chức quản lý đất đai, quy hoạch, xây dựng tại khu vực theo các quy hoạch đã được phê duyệt và theo quy định pháp luật hiện hành.
Tại quyết định này, UBND tỉnh Thái Nguyên không nêu rõ lý do hủy bỏ. 

Liên quan đến dự án trên, theo tìm hiểu, trước đó, vào đầu tháng 2/2013, Doanh nghiệp tư nhân Anh Thắng đã tổ chức lễ công bố Đồ án quy hoạch chi tiết dự án xây dựng Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc, khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
Đồ án do Công ty CP Điền Phát Hà Nội làm đơn vị tư vấn với các khu chức năng của dự án như khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc; khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp; nhà hàng ăn uống; khu neo đậu tàu và trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu…
Theo Quyết định số 116/QĐ-UBND (ngày 16/1/2013) của UBND tỉnh Thái Nguyên, dự án được lập thuộc địa giới hành chính xã Tân Thái, huyện Đại Từ với quy mô nghiên cứu khoảng 150ha. Trong đó phần diện tích đất 32,03ha, diện tích mặt hồ 117,97ha.
Ước tính, tổng vốn đầu tư của dự án trên 180 tỷ đồng, trong đó giai đoạn I đầu tư 82 tỷ đồng.
Cũng tại khu vực Hồ Núi Cốc, tháng 8/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định thu hồi, chấm dứt hiệu lực Quyết định số 3868/QĐ-UBND ngày 3/12/2020 của UBND tỉnh về chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc do Công ty CP Flamingo Holding Group thực hiện.
Đến tháng 10/2022, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Nguyên thông báo tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. Giá khởi điểm bán đấu giá là 98,968 tỷ đồng.
Ngày 8/11/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. 
Theo đó, đơn vị trúng đấu giá là Công ty CP Hồng Hạc Đại Lải (thành viên thuộc Tập đoàn Flamingo). 

Vega City Nha Trang ra mắt nhà đầu tư 3 miền với chuỗi sự kiện độc đáo
Kết hợp giữa “tinh hoa đầu tư” và “tinh hoa trải nghiệm”, chuỗi sự kiện ra mắt 3 miền sẽ giới thiệu những tiềm năng hấp dẫn nhất, độc đáo nhất của dự án quần thể BĐS phức hợp ven biển Vega City Nha Trang.
Điểm hẹn của những “tinh hoa”
Không chỉ mang đến cơ hội đầu tư hấp dẫn nhờ vị trí độc đắc địa ở thành phố biển, dự án Vega City Nha Trang còn là biểu tượng của những trải nghiệm gắn liền với tầng lớp chủ nhân tinh hoa. Đó cũng chính là lý do các sự kiện từ Vega City Nha Trang đều không đơn thuần chỉ là những sự kiện giới thiệu dự án thông thường, mà luôn được đầu tư tổ chức như những sự kiện độc đáo, nơi những tinh hoa đầu tư và trải nghiệm cùng kết hợp để chạm đến từng khách hàng - những chủ nhân tương lai xứng tầm của dự án.
Theo đó, mở màn cho hành trình mang tinh hoa đi khắp 3 miền của Vega City Nha Trang trong tháng 9 này sẽ là 2 “cuộc hẹn” với khách hàng, nhà đầu tư trong không gian đẳng cấp và đầy riêng tư tại Asiana Plaza (Bình Thạnh, TP. HCM) và Gran Meliá Nha Trang (Nha Trang, Khánh Hòa) lần lượt trong 2 ngày 23 và 24/9/2023. 
Đón tiếp số lượng khách mời giới hạn: chỉ 100 người cho mỗi sự kiện, đi kèm nhiều chính sách quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 1,5 tỷ đồng, “Ấn chương tinh hoa” (tại TP. HCM) và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” (tại Nha Trang) hứa hẹn là cơ hội để khách hàng hiểu sâu về Vega City Nha Trang, cũng như tâm huyết của chủ đầu tư KDI Holdings dành cho dự án. 
Đồng thời, tại 2 sự kiện đặc biệt này, Vega City Nha Trang cũng sẽ công bố và mở phiên “Đặc quyền đầu tư”, chia sẻ cơ hội đầu tư và chính sách quà tặng chỉ áp dụng riêng cho các khách mời tham gia sự kiện. Đây được xem là “điểm chạm đầu tư” không thể bỏ qua, bên cạnh những “tinh hoa trải nghiệm” đến từ những đặc quyền thượng lưu mà Vega City Nha Trang mang lại cho khách hàng tiềm năng.
Trải nghiệm những đặc quyền tinh hoa tại thành phố biển
“Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” tiếp nối hành trình mang cơ hội đầu tư tinh hoa đến quý khách hàng từ Vega City Nha Trang trong suốt giai đoạn thị trường nhiều biến động. Trước đó, chủ đầu tư KDI Holdings cũng đã gây ấn tượng với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đồng hành cùng Meliá Nha Trang - một hợp phần quan trọng của Vega City Nha Trang. 
Tọa lạc tại trung tâm quần thể Vega City Nha Trang, Meliá Nha Trang là toà gồm 359 căn hộ 100% view biển và núi. Vận hành bởi Meliá Hotels International, thương hiệu có độ nhận diện cao nhất trong hệ sinh thái thương hiệu của tập đoàn Meliá Hotels International với 65 năm lịch sử, Meliá Nha Trang được kỳ vọng trở thành chốn dừng chân hàng đầu khi đến với thành phố biển.
Meliá Nha Trang còn tích hợp hệ thống trải nghiệm đẳng cấp quốc tế với 99 tiện ích thuộc quần thể phức hợp Vega City Nha Trang. Trong số này, không thể không kể đến những tiện ích độc đáo như Nhà hát Đó và show diễn "Life Puppets - Rối mơ", đưa du khách vào hành trình khám phá văn hóa bản địa với màn kết hợp của các loại hình rối bóng, rối nước, rối dây... và dàn nhạc bản địa Đông Nam Á; hay nhà hàng Tây Ban Nha cao cấp Hispania - nhà hàng được dẫn dắt bởi đầu bếp đạt sao Michelin - chinh phục khẩu vị của du khách bằng thế giới ẩm thực đa dạng. Ngoài ra, trong bán kính 5 - 10km từ Meliá Nha Trang nói riêng và Vega City Nha Trang nói chung, hàng loạt những địa danh nổi tiếng tại Nha Trang luôn sẵn sàng chờ du khách đến khám phá.
Với sự kiện “Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” sắp tới đây, Vega City Nha Trang dự kiến dành tặng khách hàng những đặc quyền hấp dẫn như chiết khấu đến 30 triệu cho nhà đầu tư Meliá Nha Trang và chương trình bốc thăm giá trị lên tới 1,5 tỷ đồng. Đây được xem là một nỗ lực đáng ghi nhận của chủ đầu tư KDI Holdings nhằm mang “tinh hoa” thành phố biển đến nhà đầu tư và khách hàng trên cả nước, góp phần kích cầu thị trường giai đoạn cuối năm. 
Bích Đào
Lâm Đồng 'thúc' tiến độ dự án nhà ở xã hội khởi công rình rang rồi 'bất động'
Đáp ứng đầy đủ thủ tục pháp lý, dự án nhà ở xã hội tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được tổ chức lễ khởi công rình rang vào tháng 6/2023. Tuy nhiên, sau đó chủ đầu tư lại không xây dựng.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành liên quan và đề nghị Công ty Cổ phần Đầu tư Nhà An Bình (Công ty Nhà An Bình) khẩn trương tổ chức thi công xây dựng công trình tại dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng. 
Dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội (NƠXH Phú Hội) đã được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Nhà An Bình. Doanh nghiệp này đã thực hiện các trình tự, thủ tục và được Sở Xây dựng Lâm Đồng cấp giấy phép xây dựng vào ngày 22/6. 
Ngày 23/6/2023, Công ty Nhà An Bình đã tổ chức lễ khởi công dự án NƠXH Phú Hội. Tham dự buổi lễ này có lãnh đão UBND tỉnh Lâm Đồng, như ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; và lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh. 
Sau lễ khởi công nói trên, theo UBND tỉnh Lâm Đồng, qua kiểm tra thực tế tại công trình, Công ty Nhà An Bình chưa tổ chức thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Để đảm bảo việc thi công NƠXH Phú Hội đúng tiến độ đầu tư của dự án, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Công ty Nhà An Bình phải có trách nhiệm tổ chức thi công công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng, an toàn thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Sở Xây dựng Lâm Đồng được giao khẩn trương chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nhiệp tỉnh và UBND huyện Đức Trọng yêu cầu Công ty Nhà An Bình lập tiến độ thi công chi tiết, triển khai ngay việc thi công xây dựng. Sở Xây dựng báo cáo UBND tỉnh trước ngày 12/10/2023.
Được xây dựng trên diện tích đất 1,8ha, dự án NƠXH Phú Hội có quy mô 4 khối nhà chung cư, cung ứng 371 căn hộ. Trong đó, có 303 căn hộ NƠXH và 68 căn hộ thương mại. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 206 tỷ đồng, dự kiến thi công trong 2 năm. 

Nội thất xa hoa căn Penthouse gần 32 triệu USD ở Miami
Nằm trên nóc tòa nhà Regalia từng đạt nhiều giải thưởng bất động sản quốc tế, Regalia Miami là căn Penthouse có nội thất xa hoa dành cho giới siêu giàu.
Căn Penthouse nằm trên các tầng từ 42-46 của tòa nhà Regalia Miami thuộc bãi biển Sunny Isles, một thành phố ở phía Bắc Miami, Mỹ.
Căn hộ rộng hơn 1486 m2, gồm 6 phòng ngủ, 8 phòng tắm. Đầu năm 2023, bất động sản này được niêm yết với giá 31,9 triệu USD.

Adam Kaufman, Chủ tịch công ty bất động sản Legacy Development Sales&Marketing (Mỹ), cho biết căn hộ có tầm nhìn 360 độ ra biển Đại Tây Dương và bao quát trung tâm thành phố Miami.
Căn hộ nằm trong tổ hợp cao tầng hạng sang, với đầy đủ các tiện ích dành cho cư dân như phòng tắm hơi, tiệm làm tóc, trung tâm thể dục, phòng tập yoga/thiền, quán cà phê chỉ dành cho cư dân và dịch vụ hỗ trợ đặc biệt.
Tổ hợp này nằm sát bãi biển, sân golf và trường đua ngựa hoạt động quanh năm.

(Theo Profilemiamire)
Đề xuất bỏ nhà thấp tầng là 'không hiểu về đô thị hoá’
Theo Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam, KTS Trần Ngọc Chính, đề xuất loại bỏ nhà thấp tầng ở khu vực lõi Thủ đô Hà Nội không phù hợp, thiếu thực tiễn và không hiểu được hết quá trình đô thị hóa.
Nhóm chuyên gia Đại học Luật Hà Nội vừa đề xuất ý tưởng theo hướng loại bỏ nhà thấp tầng (nhà ở riêng lẻ, nhà liền kề, nhà phân lô, bán nền) trong khu lõi của Thủ đô Hà Nội và xây dựng hệ thống nhà tầng hiện đại; trừ những khu vực xác định là khu vực nội đô lịch sử với những công trình kiến trúc có giá trị văn hóa lịch sử: nhà cổ, biệt thự cũ và công trình kiến trúc khác có ý nghĩa quan trọng như kiến trúc cổ, kiến trúc châu Âu.
Một số chuyên gia cho rằng, đề xuất này không phù hợp, thiếu thực tiễn.
Chia sẻ với PV VietNamNet, KTS Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam cho hay, những người đưa ra đề xuất muốn làm thế nào để có chỗ ở tốt hơn, mỹ quan đô thị, hạ tầng tốt hơn… Nhưng, họ không hiểu về thực tiễn và công tác quy hoạch Hà Nội.
Theo ông Chính, Hà Nội là cả quá trình đô thị hóa, lâu đời, 1.000 năm Thăng Long Hà Nội. Khu vực nội đô lịch sử, quá trình phát triển và khi mở rộng Thủ đô, Chính phủ đã có quy hoạch bài bản, khoa học được nhiều nhà nghiên cứu đã nghiên cứu, thông qua người dân, Hội đồng Thẩm định và được Thủ tướng phê duyệt, hiện đi vào cuộc sống.
Tại Hà Nội, nhu cầu nhà ở của người dân là rất lớn. Loại nhà được gọi là “chung cư mini” đã tạo nơi ở cho nhiều người… nhưng vì quản lý không tốt nên mới xảy ra việc cháy vừa qua. Vì thế, việc quản lý nhà ở riêng lẻ, chung cư cần phải làm tốt. 
Ông Chính cho rằng, những người đưa ra ý kiến nhìn vấn đề đô thị sạch đẹp, văn minh, hiện đại mà không nhìn thấy các vấn đề hiện thực của xã hội, hiện thực của nền kinh tế và quá trình đô thị hóa. 
Vấn đề ở đây chúng ta cần quan tâm đến công tác quản lý. Làm sao để những khu vực thấp tầng đó có quản lý tốt về giao thông, hạ tầng, kiến trúc, xây dựng thế nào để phù hợp với yêu cầu của phát triển đô thị.
“Đề xuất đó không phù hợp, thiếu thực tiễn và không hiểu được hết quá trình đô thị hóa. Nói thì ai cũng nói được, vấn đề thực hiện không đơn giản thế. Nên có quản lý tốt, hạ tầng tốt, có thêm tiết chế về văn hóa, xã hội để phục vụ tốt nhất cho người dân là hạnh phúc nhất.
Làm sao mà bỏ đi được, nhà đó là diện dân cư rất lớn; còn việc xây dựng nhà cao tầng ở Hà Nội cũng chỉ phục vụ được một số người dân chứ không phải tất cả”, Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam nói.
Ở góc độ là chuyên gia kiến trúc đô thị, KTS Phạm Thanh Tùng, Chánh văn phòng Hội Kiến trúc sư Việt Nam nói thẳng: “Việc này không làm được”.
Bởi theo ông, đô thị nào cũng có những kiến trúc truyền thống, hiện hữu như nhà lô phố… tồn tại đến hàng triệu căn nhà chứ không thể xóa đi để xây cao tầng được. Đây là vấn đề không tưởng.
“Nên học quy hoạch của người Pháp, họ làm quy hoạch ô bàn cờ để chia các khu vực thành từng ô, có giao thông thuận tiện, xe cứu hỏa, cứu thương đi vào được… Từ đó mới chỉnh trang kiến trúc đô thị ở khu vực đó.
Đặc trưng của đô thị Việt Nam là từ làng lên phố. Ở đó có hàng triệu người dân ở, nên không phải bảo bỏ đi rồi xây chung cư vào đó được”, ông Tùng nhấn mạnh.
Cũng cho rằng, đề xuất bỏ nhà thấp tầng là “không phù hợp thực tiễn, không phù hợp với lịch sử phát triển các đô thị Việt Nam”, vị chuyên gia kiến trúc đô thị cho hay, muốn chỉnh trang phải có quy hoạch chi tiết, từ đó mới quy hoạch được mạng lưới hạ tầng.
“Những ngôi nhà đó đang tham gia vào phát triển nhà ở, trong khi nhiều người dân thiếu chỗ ở. Thế nhưng phải có định hướng, kiểm soát từ cấp phép xây dựng. Chỗ nào cho xây 3 tầng, 5 tầng… còn cấp phép 6 tầng lên 9 tầng là tùy tiện, gây phản cảm trong xã hội.
Không phải đơn thuần nói xóa là xóa; cũng không hạn chế được, người dân đang có nhu cầu ở nhưng không phải ai cũng có tiền ở chung cư thương mại, đến nhà ở xã hội cũng 20 triệu đồng/m2, người nghèo đô thị làm sao có tiền”, ông Tùng nói thêm.
Bất động sản Vinh ‘đón sóng’ thương hiệu du lịch
TP. Vinh (Nghệ An) đang đón nhận những cơ hội phát triển mới về du lịch cũng như BĐS khi những thương hiệu du lịch hàng đầu tiến vào thị trường này, giúp đánh thức các tiềm năng sẵn có và hứa hẹn tạo nên sự đột phá.
“Ông lớn” ngành du lịch nhắm vào thị trường Vinh
Năm 2023, ngành du lịch đặt mục tiêu thu hút 102 triệu lượt khách nội địa và 8 triệu lượt khách quốc tế với kỳ vọng doanh thu tăng hơn 30%. Trong đó, miền Trung - nơi sở hữu hàng loạt lợi thế về cảnh quan thiên nhiên - vẫn được xem là động lực phát triển quan trọng của toàn ngành. 
Với vị thế là “đầu tàu” tăng trưởng của khu vực Bắc Trung bộ, Nghệ An đang nổi lên là điểm sáng khi đứng thứ 6 trong danh sách các tỉnh, thành phố dẫn đầu doanh thu du lịch 6 tháng đầu năm 2023; xếp trên cả Đà Nẵng, Bình Thuận... 6 tháng qua, tỉnh Nghệ An đã đón 4,9 triệu lượt khách. Các khách sạn lớn trên địa bàn tỉnh nói chung và khách sạn ven biển nói riêng thường xuyên ở mức hơn 80% công suất buồng, phòng.
Những tín hiệu tích cực từ ngành công nghiệp không khói đã giúp các vùng đất mới nói riêng như Nghệ An được nhiều thương hiệu lớn “chọn mặt gửi vàng”. Dự kiến, năm 2025, khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao 35 tầng tại tổ hợp Vincom Shophouse Diamond Legacy nằm giữa trung tâm TP. Vinh sẽ ra mắt. Đây là sản phẩm hợp tác giữa Vinpearl - thương hiệu sở hữu chuỗi khách sạn và vui chơi giải trí hàng đầu Việt Nam và Marriott International - “gã khổng lồ” trong ngành du lịch, khách sạn toàn cầu với thương hiệu Sheraton đình đám. 
Các chuyên gia nhận định, với việc “lọt mắt xanh” của Marriott International - vốn nổi tiếng về sự khắt khe, Vinh đang khẳng định được tiềm năng phát triển bền vững với các nhà đầu tư quốc tế. 
“Tinh hoa hội tụ” trong quần thể dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy
Bên cạnh khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, quần thể dự án thương mại - dịch vụ - giải trí Vincom Shophouse Diamond Legacy còn được thiết kế tích hợp nhiều tiện ích đẳng cấp hàng đầu như: TTTM Vincom Plaza 5 tầng đầu tiên tại TP. Vinh, tòa tháp căn hộ cao cấp với sức chứa hơn 1.000 cư dân và tổ hợp 61 nhà phố thương mại có vị trí trung tâm. Nơi đây hứa hẹn trở thành điểm đến không thể bỏ lỡ với du khách trong nước và quốc tế khi tới TP. Vinh.
Thực tế đã chứng minh các tổ hợp TTTM Vincom “một điểm đến - vạn nhu cầu”, khách sạn đẳng cấp quốc tế như Sheraton góp phần tạo nên sự phát triển đột phá của những vùng đất du lịch. Các chuyên gia dự đoán, bộ đôi này sẽ là “cú hích khủng” góp phần thúc đẩy thị trường BĐS của Nghệ An tăng trưởng mạnh mẽ. Do đó, mô hình kết hợp chưa từng có của Vincom Shophouse Diamond Legacy với dòng sản phẩm giới hạn là quỹ căn nhà phố thương mại được đánh giá giàu tiềm năng sinh lời cho chủ nhân tương lai.
Vincom Shophouse Diamond Legacy thỏa mãn “cơn khát” của người dân Nghệ An về một điểm đến mua sắm, trải nghiệm thời thượng ngay tâm điểm phồn hoa của TP. Vinh. Là quần thể đẳng cấp tại vùng lõi đô thị, dự án sẽ hội tụ những thương hiệu lớn đa lĩnh vực của Việt Nam lẫn quốc tế từ mua sắm, ẩm thực cho đến giải trí. Chỉ cần vài bước chân, cư dân tương lai đã có thể thưởng thức ẩm thực Á - Âu đặc sắc cùng gia đình, sở hữu những bộ sưu tập thời trang cao cấp và tận hưởng các dịch vụ giải trí hàng đầu.
Với vị trí đắc địa, dự án cũng sẽ tạo động lực giúp khu phố đi bộ, chợ đêm “lột xác”, trở thành biểu tượng phồn vinh của tỉnh Nghệ An nói chung và TP. Vinh nói riêng. Đại diện Vinhomes cho biết, giện nay, Vincom Shophouse Diamond Legacy đang hoàn thiện, sẽ sớm được bàn giao, là cơ hội “vàng” cho các nhà đầu tư.
Thế Định
Kiến nghị thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép tại Bình Dương
Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Bình Dương thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép. Trường hợp sai phạm đến mức phải xử lý hình sự thì chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh xử lý.
Phân lô, tách thửa tự phát vi phạm nghiêm trọng
Thanh tra Chính phủ (TTCP) vừa ban hành kết luận thanh tra về công tác quản lý, sử dụng đất sai và triển khai dự án tại tỉnh Bình Dương, thời kỳ 2011-2019.
Thanh tra công tác quản lý đất đai, quản lý xây dựng của UBND các huyện, thị, thành tại Bình Dương, TTCP chỉ ra rằng, có sự lỏng lẻo, để xảy ra tình trạng phân lô, tách thừa tự phát, xây dựng trái phép với quy mô, tính chất vi phạm nghiêm trọng, diễn ra trong thời gian dài (kể cả sau ngày 10/1/2014 đã có thông báo của UBND tỉnh) nhưng chưa quan tâm đúng mức, không được kiểm tra xử lý kịp thời, triệt để. 
TTCP cho biết, do thời gian thanh tra ngắn, trong khi những vi phạm diễn ra hết sức phức tạp, trên nhiều địa bàn khác nhau tại các huyện, thị và thành phố trực thuộc tỉnh nên đoàn thanh tra không đủ điều kiện trực tiếp thanh tra chuyên sâu nội dung này. 
“Vì vậy, TTCP kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh Bình Dương khẩn trương có biện pháp chấm dứt ngay việc phân lô, tách thửa tự phát, xây dựng trái phép, sử dụng đất trái quy định. Thực hiện thanh tra toàn diện việc phân lô, bán nền trái phép trên địa bàn để xử lý các sai phạm theo quy định của pháp luật. Trường hợp sai phạm đến mức phải xử lý hình sự thì chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo kết quả thực hiện cho TTCP” - kết luận thanh tra nêu rõ.

Bên cạnh đó, trên địa bàn tỉnh Bình Dương còn có tình trạng dự án phát triển nhà ở thương mại chưa hoàn thành hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, chưa đủ điều kiện chuyển nhượng hoặc huy động vốn nhưng chủ đầu tư đã ký hợp đồng chuyển nhượng hoặc huy động vốn bằng nhiều hình thức khác nhau.
Cần xem xét huỷ kết quả đấu giá tài sản công 
Kết luận của TTCP chỉ ra rằng, nhiều dự án ở Bình Dương đã có chủ trương đầu tư, đã giao đất nhưng không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm triển khai dự án trong thời gian dài so với chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc dự án đầu tư được duyệt.
Các dự án đã được gia hạn tiến độ nhiều lần nhưng UBND tỉnh và các cơ quan chức năng trực thuộc không xử lý để thu hồi theo các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, không kiên quyết xử lý các trường hợp nhà đầu tư thứ cấp thuê lại đất trong khu, cụm công nghiệp không đưa đất vào sử dụng gây lãng phí nguồn tài nguyên đất.
Cũng theo TTCP, tỉnh Bình Dương thu hồi trụ sở nhà, đất của Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy; Nhà khách Tỉnh ủy và Văn phòng Tỉnh ủy cho Công ty TNHH MTV Đầu tư và Quản lý dự án Bình Dương thuê để sử dụng vào mục đích đất thương mại, dịch vụ không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất là trái với quy định Luật Đất đai 2013; vi phạm quy định Luật Quản lý, sử dụng tài sản công… Mặc dù, tỉnh đã chủ động ban hành quyết định thu hồi quyết định về việc cho thuê 4 trụ sở nhà đất trên, chưa xảy ra hậu quả nghiêm trọng. 
Ngoài ra, cơ quan thanh tra cho biết, trong quá trình tổ chức bán đấu giá 4 tài sản công (gồm trụ sở cũ của Sở Công Thương, Sở Giao thông vận tải, Hội Chữ thập đỏ và Hội Cựu chiến binh), Sở Tài chính đề xuất và UBND tỉnh phê duyệt giá khởi điểm để bán đấu giá lần 2 bằng cách giảm 3% so với giá khởi điểm lần 1, giá khởi điểm lần 3 bằng cách giảm 3% so với giá khởi điểm lần 2, là vi phạm Thông tư 137/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính. 
Sau đó, lấy giá khởi điểm lần 3 để đấu giá lần thứ 4, vi phạm quy định Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam số 05 kèm theo Thông tư số 28/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính có khả năng tính toán giá khởi điểm của tài sản chưa chính xác.
“UBND tỉnh Bình Dương cần xem xét huỷ kết quả đấu giá nếu đủ điều kiện theo quy định của pháp luật” - kết luận nêu. 
Tại bảng giá đất và hệ số điều chỉnh giá đất (giai đoạn 2015 - 2019) do UBND tỉnh ban hành, theo TTCP, có nhiều vị trí, khu vực chưa sát giá thị trường, chưa phù hợp với quy định Luật Đất đai năm 2013. 
Công tác xác định giá đất cụ thể để làm căn cứ tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa đúng theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT dẫn đến giá đất thể chưa sát giá thị trường theo quy định của Luật Đất đai năm 2013. 
Bên cạnh đó, cơ quan thuế chưa kịp thời tổ chức xác định lại giá đất cụ thể để làm căn cứ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với một số dự án được cơ quan có thẩm quyền cho phép điều chỉnh cục bộ quy hoạch xây dựng chi tiết 1/500 có thay đổi cơ cấu sử dụng đất hoặc làm thay đổi mục tiêu của dự án. Điều này là vi phạm quy định tại Nghị định 123/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
Qua thanh tra 12 dự án theo kế hoạch, Đoàn thanh tra phát hiện phương án giá đất cụ thể của 5 dự án tính toán chưa chính xác (xác định tổng doanh thu phát triển giả định ước tính và tổng chi phí phát triển giả định ước tính chưa đúng) cần phải tổ chức xác định lại giá đất để thu đúng, thu đủ, tránh thất thoát ngân sách nhà nước.
TTCP kết luận, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương thời kỳ 2011-2019 chịu trách nhiệm chung trong chỉ đạo điều hành; Giám đốc nhiều Sở, Chủ tịch UBND các đơn vị hành chính cấp huyện trực thuộc tỉnh… chịu trách nhiệm chính đối với các vi phạm, thiếu sót.
TTCP kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương tổ chức kiểm điểm và chỉ đạo các địa phương, đơn vị có liên quan kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra những hạn chế, thiếu sót. Trên cơ sở đó có hình thức xử lý phù hợp với thực tế và quy định của pháp luật đối với các tập thể cá nhân liên quan. Đồng thời khắc phục có hiệu quả những hạn chế, thiếu sót. 

Stareal phân phối dự án Glory Heights - Vinhomes Grand Park
Là đại lý chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, Công ty Cổ phần BĐS Stareal tham gia phân phối dự án Glory Heights với giỏ hàng đa dạng sản phẩm.
Glory Heights - Ánh hào quang tại tâm điểm Vinhomes Grand Park
Như tên gọi ánh hào quang rực rỡ của mình, Glory Heights sở hữu vị trí cùng với chất sống đẳng cấp bậc nhất Đại đô thị “all-in-one” Vinhomes Grand Park. Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, đối diện là TTTM Vincom Mega Mall lớn bậc nhất miền Nam. Vị trí tâm điểm thương mại “triệu đô” sầm uất bậc nhất này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping khi sắm được cả “núi đồ” chỉ với vài bước chân.
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thỏa sức vui chơi, giải trí, gắn kết không giới hạn 365 ngày quanh năm.
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5 - 15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Sở hữu tọa độ vàng "tâm điểm của mọi tâm điểm", Glory Heights mang đến cho cư dân chất sống trong mơ đầy đủ tiện nghi cùng trải nghiệm sống nghỉ dưỡng đẳng cấp.
Stareal phân phối dự án Glory Heights
Được biết đến là công ty thành viên chủ lực trực thuộc hệ sinh thái đa ngành KLC Group, Stareal tập trung vào phát triển, phân phối các sản phẩm bất động sản toàn diện, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng. 
Với tốc độ tăng trưởng vượt bậc, quy tụ hơn 300 chuyên viên kinh doanh dày dặn kinh nghiệm, Stareal đã xây dựng được thương hiệu chuyên nghiệp và đáng tin cậy, luôn đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu.
Đặc biệt gần đây, với thành tích bán hàng vượt trội, Stareal đã trở thành đại lý phân phối chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, trong đó có dự án Glory Heights và được chủ đầu tư Vinhomes trao giỏ hàng với đa dạng các sản phẩm. 
Anh Hảo Nguyễn - Phó Tổng Giám đốc khối Kinh doanh & Tiếp thị Stareal - chia sẻ: “Việc được Vinhomes chọn làm đại lý phân phối là minh chứng cho khả năng và uy tín mà Stareal mang lại. Stareal cam kết mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm bất động sản tốt nhất, chất lượng nhất. Cùng với giỏ hàng đa dạng, chúng tôi tin rằng sẽ giúp khách hàng hài lòng khi tìm kiếm tổ ấm cho mình tại dự án Glory Heights”.

Glory Heights hiện đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: “Bom tấn" mua nhà không lo lãi suất:
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất)
Công ty Cổ phần BĐS Stareal 
Hotline: 0937 93 97 98
Văn phòng Quận 1: 105 – 107, Đ. Nguyễn Công Trứ, Phường Nguyễn Thái Bình, Q.1, TP. HCM
Trụ sở khu Nam: KL01 BT Kim Long, Nguyễn Hữu Thọ, Phước Kiển, Nhà Bè. TP. HCM
Trụ sở khu Tây: DT826 Đinh Đức Thiện nối dài, Phước Lý, Cần Giuộc, Long An
Website dự án: https://www.glory-heights.com.vn/
Bích Đào
The Zurich - môi trường phát triển lý tưởng cho công dân toàn cầu tương lai
Cảnh quan thiên nhiên trong lành, sân chơi, tiện ích đa dạng, môi trường sống đa trải nghiệm cùng các hệ thống giáo dục chuẩn quốc tế là những lý do tòa căn hộ ZR1, The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) trở thành môi trường lý tưởng cho trẻ phát triển.
Môi trường lý tưởng phát triển cả thể chất và tinh thần 
Trẻ em độ tuổi phát triển cần sự kích thích từ hoạt động thể chất khỏe mạnh, môi trường an toàn để khám phá khả năng của bản thân đồng thời nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần qua các trải nghiệm vui chơi năng động trong không gian sống xanh. Nơi sống đa trải nghiệm sẽ giúp trẻ được bày tỏ cảm xúc, ý tưởng cá nhân, nhạy bén nhận diện cảm xúc và tâm trạng của người khác. 
Mặt khác, vui chơi cũng đóng vai trò thiết yếu trong sự phát triển xã hội của trẻ như giao tiếp nhóm, giải quyết vấn đề, học tính kiên cường và khả năng quản lý căng thẳng, bất ổn của cuộc sống về sau.
Từ trước đến nay, bên cạnh câu chuyện tìm kiếm môi trường học cho con thì lựa chọn không gian sống vẫn luôn là bài toán nan giải. Tại phía đông Hà Nội, nhiều bậc cha mẹ đang “kháo” nhau về “thành phố” mới Ocean City như một đích đến lý tưởng cho sự phát triển của trẻ. Nơi đây sở hữu không gian sống xanh, cảnh quan thiên nhiên trong lành cùng hệ thống tiện ích đa dạng, đẳng cấp và đặc biệt là có cộng đồng cư dân quốc tế, giúp trẻ sớm được tiếp cận và học hỏi trên con đường trở thành công dân toàn cầu.
Trong đó, tòa căn hộ ZR1 The Zurich lấy cảm hứng từ Thụy Sĩ đang là cái tên được chấm “điểm 10” khi sở hữu hàng loạt tiện ích nội khu đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi, giải trí, phát triển tư duy lẫn kỹ năng xã hội. Đơn cử như công viên nội khu tích hợp hàng loạt sân chơi trẻ em hay khu vực Kidzone ngay trong tòa căn hộ với nhiều hoạt động thú vị. 
Trẻ nhỏ không chỉ được trải nghiệm các trò chơi truyền thống Thụy Sĩ mà còn có thể cùng bố mẹ tận hưởng những phút giây thư giãn ngay dưới chân tòa nhà. Sống ở The Zurich, các em có thể vui chơi vận động, hoạt động thể chất cũng như tinh thần cả ngày. Chủ đầu tư cũng thường xuyên tổ chức các lễ hội văn hóa, giáo dục có tính trải nghiệm, từ đó tăng cường phát triển các kỹ năng xã hội, giao tiếp, hình thức lối tư duy và phong cách sống mở cho trẻ.
Bên cạnh đó, cộng đồng cư dân đa quốc tịch, gồm các chuyên gia, giáo viên, sinh viên, doanh nhân,… đến sinh sống đã biến The Zurich nói riêng và Vinhomes Ocean Park 1 nói chung trở thành môi trường đa quốc gia, với nhiều nền văn hóa, ngôn ngữ, phong cách sống. Đây là điểm thu hút nhiều gia đình lựa chọn The Zurich làm nơi an cư, khi các cư dân nhí có nền tảng xây dựng tư duy công dân toàn cầu qua các hoạt động giao tiếp, kết bạn với người nước ngoài. 
Nền giáo dục chất lượng cao tiêu chuẩn quốc tế
Không chỉ là không gian sống lý tưởng cho sự phát triển của cư dân nhí trong tương lai, The Zurich còn ghi điểm với các bậc phụ huynh nhờ đặc quyền “nhà gần trường - tiện đủ đường” với hệ thống trường liên cấp Vinschool cùng trường quốc tế Brighton College Vietnam danh giá chỉ cách tòa nhà vài bước chân. Đặc biệt, với chất lượng đào tạo đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe, trẻ nhỏ không chỉ sớm tự lập mà còn được trải nghiệm nhịp sống hội nhập quốc tế với những ngôi trường danh tiếng. 
Đơn cử như trường quốc tế Brighton College Vietnam trải rộng trên 3,4 ha, với không gian mở và xanh, tầm nhìn hướng ra hồ, sở hữu hệ thống tiện ích đa dạng bao gồm thư viện, các sân thể thao trong nhà và ngoài trời, studio âm nhạc và nghệ thuật biểu diễn chuyên nghiệp, phòng thí nghiệm khoa học, trung tâm thiết kế và công nghệ hiện đại,… hay hệ thống giáo dục phổ thông liên cấp Vinschool với đầy đủ cơ sở vật chất và chương trình giáo dục toàn diện. Đặc biệt, tọa lạc nơi đây còn có đại học tinh hoa VinUni.
Lựa chọn căn hộ ZR1, khách hàng cũng giảm nỗi lo nặng tài chính nhờ chính sách bán hàng bom tấn mà chủ đầu tư mới áp dụng, có thêm cơ hội cho con cái điều kiện phát triển tốt hơn, cũng như cả gia đình trải nghiệm cuộc sống đẳng cấp tại Ocean City.
Cụ thể, với chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất”, khách hàng chỉ cần trả trước 10% giá trị đã có thể ký HĐMB. Thời gian đến khi nhận nhà vào năm 2027, người mua chỉ cần trả số tiền bình quân chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, như một khoản tiền tích góp. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 4 năm sau khi nhận bàn giao nhà, giúp cho khách hàng giảm bớt áp lực tài chính trong khi vẫn có thể sở hữu căn hộ cao cấp. 
Khách hàng cũng có nhiều phương án tài chính phù hợp để linh hoạt lựa chọn nếu muốn nhận nhà sớm hơn như nhận nhà từ năm 2025, thanh toán toàn bộ bằng vốn tự có theo tiến độ; hoặc ngân hàng hỗ trợ vay tới 70%.
Thế Định
Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Hơn 2.300 thửa đất tại dự án Gem Sky World đã được giao dịch, tuy nhiên công ty con của Đất Xanh Group không thực hiện cam kết khiến cho nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu ngân hàng.
Nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu 
Liên quan đến những lùm xùm tại dự án Khu dân cư theo quy hoạch 92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai (tên thương mại là Gem Sky World), Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Đồng Nai vừa báo cáo UBND tỉnh. 
Gem Sky World là dự án do Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An (Công ty Hà An), công ty thành viên của Đất Xanh Group, làm chủ đầu tư. 
Trước đó, ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai đã phối hợp cùng các sở, ngành và địa phương kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, công trình tại dự án Gem Sky World. Đồng thời, làm việc với 200 khách hàng mua dự án. 
Qua kiểm tra thực tế dự án, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết toàn bộ hệ thống giao thông, hạ tầng kỹ thuật của dự án đã được xây dựng, nghiệm thu. Riêng hạng mục xử lý nước thải và giấy phép môi trường chưa được cơ quan chức năng xem xét. 
Về hạ tầng xã hội của dự án Gem Sky World, Công ty Hà An đã hoàn thành đầu tư xây dựng 11/11 hạng mục công viên cây xanh và trường học liên cấp 1 – 2. 
Đối với 3 công trình, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, chủ đầu tư đang tạm ngưng xây dựng theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của UBND huyện Long Thành. 
Tại buổi làm việc với gần 200 người mua dự án Gem Sky World vào ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết khách hàng mua đất nền và nhà phố tại dự án được chia làm hai nhóm. 
Nhóm thứ nhất là những khách hàng tự bỏ tiền, không vay ngân hàng và giao dịch trực tiếp với Công ty Hà An để mua nền đất, nhà phố. Trong đó, có trường hợp đến nay đã thanh toán đến 95% giá trị hợp đồng. 
Nhóm thứ hai là những khách hàng vay ngân hàng thông qua Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh (Công ty DXS), là công ty con của Đất Xanh Group. 
Theo cam kết, khách giao dịch các sản phẩm bất động sản thuộc dự án Gem Sky World sẽ được Công ty DXS hỗ trợ lãi vay ngân hàng trong thời gian 24 tháng. Tuy nhiên, Công ty DXS sau khi thực hiện một phần thì không còn khả năng tiếp tục thực hiện cam kết hỗ trợ lãi suất theo thoả thuận. 
Điều này dẫn đến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu trong khi chưa hết thời gian được Công ty DXS hỗ trợ lãi suất theo cam kết. 
Trong nhóm này, có nhiều khách hàng chưa đến thời hạn thanh toán ngân hàng nhưng chủ đầu tư chậm trễ bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất như cam kết, ảnh hưởng đến kinh tế và cuộc sống của họ. 
Tại buổi làm việc, những người mua đất nền và nhà phố tại dự án Gem Sky World yêu cầu Công ty Hà An cam kết cụ thể về thời gian và tiến độ bàn giao nhà đất. Ngoài ra, đề nghị Công ty DXS và chủ đầu tư làm việc với nhà băng để giải quyết các vấn đề liên quan đến khoản vay, nợ xấu và tất toán tiền vay. 
Không được giao dịch hơn 1.700 thửa đất 
Theo Sở TN&MT Đồng Nai, với những đề nghị như trên của các khách hàng mua dự án Gem Sky World, cơ quan này sẽ giải quyết theo hướng yêu cầu Công ty Hà An có văn bản cụ thể gửi các khách hàng về nội dung cam kết tiến độ bàn giao nhà đất. 
Đồng thời, yêu cầu Công ty DXS phối hợp với Công ty Hà An làm việc với ngân hàng cho vay để rà soát, phân nhóm khách hàng và phân nhóm nợ ngân hàng. Từ đó, có phương án xử lý dứt điểm các vấn đề liên quan đến nợ ngân hàng trong tháng 10/2023. 
Về tình hình giao dịch bất động sản tại dự án Gem Sky World, theo Sở TN&MT Đồng Nai, đến nay Công ty Hà An và các đối tác đã ký hợp đồng tư vấn, hợp đồng đặt cọc với 2.305/4.032 thửa đất. 
Hiện nay, nhiều trường hợp khiếu nại phức tạp do chưa ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Sở TN&MT kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận cho đơn vị này ban hành thông báo đủ điều kiện chuyển nhượng đối với 2.305 thửa đất khi chủ đầu tư được các cơ quan thẩm quyền thẩm định, nghiệm thu công trình xử lý nước thải, được cấp giấy phép môi trường. 
Riêng với 3 công trình xã hội, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, Sở TN&MT kiến nghị cho Công ty Hà An cam kết hoàn thành trong năm 2023. Cam kết không giao dịch 1.727 thửa đất còn lại của dự án cho đến khi hoàn thành toàn bộ hệ thống hạ tầng xã hội theo quy định. 
Bộ Công thương vừa có văn bản kết luận nội dung tố cáo về một số sai phạm tại Công ty Cổ phần Kim khí TP.HCM (gọi tắt là HMC).

Người dân Đồng Nai bốc thăm quyền mua hơn 200 căn nhà ở xã hội
Đã có hơn 200 căn nhà ở xã hội liền kề đủ điều kiện đưa vào sử dụng tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai) được mở bán lần này, nhưng có 247 hồ sơ hợp lệ nên phải tổ chức bốc thăm.
Ngày 4/10, Công ty TNHH Tư vấn thiết kế và xây dựng Thành Thắng đã tổ chức lễ bốc thăm để xác định quyền mua dự án nhà ở xã hội tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai).
Đây là dự án nhà ở xã hội được xây dựng trên tổng diện tích gần 17ha, gồm các hạng mục: công trình nhà ở, hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội với tổng cộng hơn 1.000 căn. Trong đó, có 592 căn nhà xã hội liền kề, 462 căn nhà xã hội chung cư cùng với 134 căn nhà thương mại liền kề.
Dự án khởi công tháng 9/2020 và đến nay đã hoàn thành hạ tầng kỹ thuật của 201 căn nhà ở xã hội liền kề, đủ điều kiện đưa vào sử dụng.
Các căn nhà ở xã hội tại đây có diện tích từ 75m2 đến 123m2 (trong đó 75m2 chiếm đa số), nhà ở thương mại có diện tích từ 93m2 đến 180m2.
Giá bán nhà ở xã hội dự kiến là gần 9,2 triệu đồng/m2 đã bao gồm thuế GTGT 5%, nhưng chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%.
Công ty đã phát hành 260 hồ sơ, trong đó có 247 hồ sơ đủ điều kiện. Do số lượng hồ sơ nhiều hơn số căn mở bán đợt này nên phải tổ chức bốc thăm để chọn đối tượng phù hợp, có sự chứng kiến, giám sát của những người muốn mua, đại diện các sở, ngành và chính quyền địa phương. 
Khách hàng bốc thăm phiếu trúng quyền mua nhà sẽ tiếp tục được bốc thăm căn hộ và ký xác nhận tại chỗ. Những người bốc không trúng quyền đợt này sẽ được quyền "ưu tiên dự khuyết" là được mua vào đợt mở bán tiếp theo, vào thẳng vòng bốc thăm chọn vị trí căn hộ chứ không phải nộp hồ sơ, bốc thăm quyền mua lại từ đầu.
Ông Tăng Quốc Lập, Phó chủ tịch UBND TP Long Khánh cho biết, trên địa bàn có khoảng 22.000 lao động đang làm việc trong các khu công nghiệp và 3.000 lao động làm việc tại các cơ quan, trường học. Trong đó, khoảng 3.500 người có nhu cầu nhà ở.
Bởi vậy, TP Long Khánh đang tiếp tục mời gọi đầu tư thêm các dự án khác để đảm bảo an sinh xã hội cho người dân.

Tính đến nay, Đồng Nai có khoảng 3.700 căn nhà ở xã hội. Hiện đang có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội tập trung các địa phương có đông công nhân như TP Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Đồng Nai đặt ra mục tiêu giai đến năm 2025 sẽ xây dựng được 10.000 căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân nhằm giúp người lao động có thu nhập thấp được “an cư, lạc nghiệp”. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
Nam Định sắp đấu giá 237 thửa đất, khởi điểm cao nhất 17 tỷ đồng
216 thửa đất tại TP Nam Định và 21 thửa đất tại huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10 tới. Giá khởi điểm thấp nhất 9 triệu đồng/m2.
Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Ban chỉ đạo đấu giá quyền sử dụng đất cho nhân dân làm nhà ở và thu tiền sử dụng đất tái định cư trên địa bàn TP Nam Định sẽ tổ chức đấu giá 113 thửa đất vào sáng 8/10.
Các lô đất là tài sản của UBND TP Nam Định, thuộc Khu đô thị Nguyễn Công Trứ, phường Lộc Vượng, TP Nam Định.
Diện tích các thửa từ 72,9 - 472,8 m2. Giá khởi điểm từ 29,2 – 50 triệu đồng/m2; tương đương từ trên 2,7 tỷ đến hơn 17 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Cũng tại TP Nam Định, sáng 14/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 103 thửa đất cho nhân dân làm nhà ở tại Khu tái định cư Liên Hà 1, khu tái định cư Cửa Nam (vườn hoa Đò Quan), Khu đất dịch vụ và đất ở thuộc dự án Văn hóa Trần, phường Lộc Vượng.
Theo đó, diện tích các thửa đất đấu giá từ 67,2 – 198,2 m2. Giá khởi điểm từ 16,4 – 38,1 triệu đồng/m2; tương đương trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 6,9 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Tại huyện Nam Trực, sáng 19/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Nam Trực sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 21 thửa đất.
Theo đó, 21 thửa đất đấu giá thuộc khu dân cư tập trung xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Diện tích các thửa từ 90 – 157,3 m2. Giá khởi điểm từ 9 – 11 triệu đồng/m2; tương đương từ 900 triệu đồng đến hơn 1,7 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa đất, tương đương 180 – 346 triệu đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Tất cả 237 thửa đất trên đều đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp, một vòng đối với từng thửa đất tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên.
Quảng Nam đề xuất chi 118 tỷ phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm
118 tỷ đồng là số tiền được UBND TP Tam Kỳ đề xuất xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Ngày 6/10, Phó Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) Nguyễn Minh Nam cho biết, vừa có báo cáo UBND tỉnh về công tác bảo tồn, phục hồi và phát triển hệ sinh thái đất ngập nước và đa dạng sinh học sông Đầm.
Theo quy hoạch của TP Tam Kỳ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sông Đầm đóng vai trò quan trọng trong xây dựng đô thị sinh thái thành phố và phát triển du lịch sinh thái.
Chính vì vậy, thời gian qua, thành phố đã bố trí 8,9 tỷ đồng từ ngân sách để trồng cây, phục hồi hệ sinh thái sông Đầm trên diện tích khoảng 22 ha, với nhiều chủng loại bản địa như lộc vừng, tre đồng, cừa, sậy, dừa nước và thả hàng chục nghìn con cá giống.
Để phát huy giá trị di tích quốc gia địa đạo Kỳ Anh gắn với phục vụ du lịch bãi Sậy, sông Đầm, TP Tam Kỳ đề xuất cấp 118 tỷ đồng xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Cụ thể, chính quyền Tam Kỳ đề xuất 3 tỷ đồng xây dựng nhà đón tiếp kết hợp với vệ sinh, bãi đỗ xe, trồng cây xanh; tôn tạo hai giếng khu vực đình Vĩnh Bình, xây dựng đoạn bê tông mới kết nối giao thông.
Cùng với đó, việc trùng tu nhà liệt sĩ Phạm Sỹ Thuyết cũng được TP đề xuất 15 tỷ đồng. 15 tỷ đồng tiếp theo là đường hầm từ nhà liệt sỹ Thuyết ra sông Đầm, khu vực giếng ông Kỳ, tuyến đường từ giếng ông Kỳ đến bến đò sông Đầm. Nhà đón tiếp, khu vệ sinh công cộng, đường chạy bộ, đi dạo cảnh quan kết hợp bến thuyền với tháp quan sát nơm cá chép, không gian sinh hoạt trung tâm, khu check in...
Khoản dự chi nhiều nhất là 85 tỷ đồng dành cho đường vành đai sinh thái quanh sông Đầm dài khoảng 10,5 km. Thời gian thực hiện các hạng mục trong năm 2024.
TP Tam Kỳ đề nghị xem xét thống nhất chủ trương lập dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng đa dạng sinh học tỉnh Quảng Nam tại khu vực hồ sông Đầm với quy mô 6 ha. Nơi đây sẽ lưu giữ các sinh vật cảnh thiên nhiên trong khu vực sông Đầm và tỉnh Quảng Nam. Trung tâm bảo tồn và cứu hộ cứu nạn sinh vật cảnh khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
UBND TP Tam Kỳ mong muốn được thống nhất nhất chủ trương xây dựng hồ sơ trình Chính phủ thành lập khu bảo tồn đất ngập nước và đa dạng sinh học hệ sinh thái sông Đầm.
Sông Đầm rộng 200 ha, thông với sông Bàn Thạch. Lưu vực xung quanh sông rộng khoảng 650 ha. Sông có hệ sinh thái nước ngọt đa dạng, phong phú đặc trưng của khu vực Nam Trung Bộ. Nơi đây gắn với quần thể di tích địa đạo Kỳ Anh - Bãi Sậy sông Đầm.
Sông Đầm là nơi các loài cây ngập nước sinh trưởng. Dọc hai bờ sông, những hàng cây lau, sậy mọc um tùm cùng nhiều đầm sen tạo thảm thực vật đa dạng, trở thành nơi trú ngụ của nhiều loài chim quý hiếm.
Chậm duyệt giá đất, TP.HCM chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng tiền bồi thường
Do các vướng mắc, trong đó có việc chậm phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tính tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, TP.HCM vẫn chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng.
Hơn 21.600 tỷ đồng chờ giải ngân 
UBND TP.HCM vừa giao Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tiếp tục làm việc trực tiếp với các quận, huyện và TP.Thủ Đức để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc phát sinh mới, thúc đẩy giải ngân phần bồi thường tại các dự án được giao vốn đầu tư công năm 2023. 
Đồng thời, thực hiện kiểm tra, đôn đốc tiến độ thực hiện từng dự án sau mỗi 10 ngày. Trường hợp vượt thẩm quyền thì tham mưu, đề xuất UBND TP.HCM giải quyết. 
Theo Sở TN&MT TP.HCM, tính đến ngày 15/8, tình hình giải ngân phần bồi thường đối với các dự án đầu tư công chưa đạt tiến độ. Tổng vốn dành cho công tác bồi thường trong năm 2023 là 27.986 tỷ đồng. 
Trong đó, vốn chuyển tiếp của năm ngoái là 5.860 tỷ đồng và vốn được giao mới trong năm nay là 22.126 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay mới giải ngân được 6.373 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 35,38%. 
Số tiền đã giải ngân phần lớn cho dự án Vành đai 3 TP.HCM (5.498 tỷ đồng) và dự án đường Dương Quảng Hàm, Q.Gò Vấp (640 tỷ đồng). 
Với tình hình giải ngân vốn bồi thường của các quận – huyện và TP.Thủ Đức như hiện nay, Sở TN&MT nhận thấy chỉ có 9/21 địa phương có khả năng đảm bảo tỷ lệ giải ngân trên 95% theo yêu cầu của UBND TP.HCM. 
Để đạt tiến độ giải ngân, Sở TN&MT cho rằng các địa phương cần đẩy nhanh công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại các dự án trên địa bàn. Phối hợp với chủ đầu tư và các sở, ngành liên quan giải quyết các vướng mắc phát sinh không thuộc thẩm quyền của địa phương. 
Hàng chục dự án chờ tính giá bồi thường
Liên quan đến hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K), Sở TN&MT TP.HCM cho biết đã đề nghị UBND các quận – huyện và TP.Thủ Đức phải hoàn tất công tác trình, thẩm định và phê duyệt hệ số K để tính tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của các dự án trước tháng 7/2023. 
Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 49 dự án chưa phê duyệt hệ số K để làm cơ sở giải ngân. 
Từ ngày 1/9, UBND TP.HCM đã uỷ quyền cho các địa phương quyết định giá đất cụ thể và thành lập hội đồng thẩm định giá đất. Đối với các dự án đến nay vẫn chưa trình thẩm định giá đất thì các địa phương sẽ quyết định theo uỷ quyền. 
Ngoài ra, việc chậm phê duyệt hệ số K còn do Sở Xây dựng không kịp thời bố trí quỹ nhà đất tái định cư vì theo nguyên tắc việc xác định hệ số K để tính bồi thường phải cùng thời điểm với hệ số K để tái định cư. Hiện thành phố có 4 dự án chưa được bố trí quỹ nhà đất tái định cư. 
Theo Sở TN&MT, hiện TP.HCM có 13 dự án có vốn bồi thường trên 300 tỷ đồng với tổng số vốn 17.424 tỷ đồng. Cụ thể, 6 dự án trên 1.000 tỷ đồng; 3 dự án trên 500 tỷ đồng và 4 dự án trên 300 tỷ đồng. 
Đối với các dự án trên 1.000 tỷ đồng, các địa phương đang chi trả bồi thường. Riêng dự án nút giao thông Mỹ Thuỷ, do mới được bố trí vốn từ tháng 7/2023 nên đang trong giai đoạn chuẩn bị. 
Với các dự án dưới 1.000 tỷ đồng, Sở TN&MT kiến nghị UBND TP.HCM chỉ đạo các địa phương khẩn trương thực hiện. Trong đó, cần sớm triển khai công tác bồi thường tại dự án Metro số 2 trên địa bàn Q.3 với số vốn được giao trong năm nay là 423 tỷ đồng. 

TP.HCM: Hơn 12.000 hồ sơ đã được Sở Xây dựng giải quyết trực tuyến
Sở Xây dựng TP.HCM đang tiếp nhận giải quyết 22 thủ tục hành chính công trực tuyến toàn trình và một phần. Từ đầu năm đến nay đã có hơn 12.000 hồ sơ được giải quyết.

22 thủ tục hành chính được cung cấp dịch vụ công trực tuyến
Chiều 4/10, Sở Xây dựng TP.HCM tổ chức họp báo công bố thủ tục hành chính cung cấp dịch vụ công trực tuyến. 
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và Giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, ứng dụng dịch vụ công trực tuyến là khâu quan trọng, then chốt trong tiến trình cải cách hành chính và xây dựng Chính phủ điện tử. 
Dịch vụ công trực tuyến còn góp phần từng bước giúp cơ quan nhà nước giảm thiểu được áp lực công việc, giải quyết công việc nhanh hơn, thuận tiện và khoa học hơn.
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, dịch vụ công trực tuyến còn tăng tính công khai, minh bạch các thủ tục hành chính. Qua đó, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội chung của Thành phố.
“Công dân, tổ chức, doanh nghiệp có thể thực hiện các thủ tục cần thiết mà không cần đến các cơ quan hành chính nhà nước. Có thể thực hiện giao dịch 24/24 giờ trong ngày với cơ quan hành chính nhà nước tại nhà hoặc bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị kết nối internet, tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian”, ông Hải chia sẻ. 
Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Trong đó, đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ trong thời hạn đang được giải quyết. 
Trên Hệ thống giải quyết thủ tục hành chính TP.HCM (tại địa chỉ website: https://dichvucong.hochiminhcity.gov.vn/vi/), hiện Sở Xây dựng đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục hành chính trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục hành chính một phần. 
Về vấn đề thu phí đối với các thủ tục hành chính trực tuyến, đại diện Sở Xây dựng TP.HCM cho biết đến nay đơn vị vẫn chưa tiến hành thu phí bất cứ thủ tục nào. Thời điểm nào triển khai thu phí sẽ công bố rộng rãi cho người dân được biết. 
Sẽ cấp chữ ký số miễn phí cho người dân 
Để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến rộng rãi, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM cho rằng người dân cần phải có chữ ký số cá nhân.
Tháng 6/2023, Sở TT&TT TP.HCM đã phối hợp với Trung tâm Chuyển đổi số Quốc gia tổ chức hội nghị triển khai chữ ký số trên địa bàn Thành phố. Sở cũng đã ký kết với Câu lạc bộ chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam để thời gian tới sẽ tiến hành cấp chữ ký số miễn phí cho người dân.
Một trong những thủ tục cần thiết để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến khác là “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
Theo ông Nguyễn Thành Băng, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM, bên cạnh thủ tục chứng thực bản sao từ bản chính đối với các giấy tờ được cơ quan, tổ chức cấp như trước đây, để thực hiện các thủ tục hành chính công trực tuyến thì người dân cần phải “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
“Đây không phải là thủ tục trực tuyến. Để chứng thực bản sao điện tử từ bản chính, người dân cần phải có tài khoản trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Sau đó, người dân có thể thực hiện bằng hai hình thức đặt lịch hẹn trước hoặc đến trực tiếp cơ quan chứng thực để được giải quyết”, ông Nguyễn Thành Băng thông tin. 
Theo đại diện Sở Tư pháp TP.HCM, khi đến cơ quan chứng thực để giải quyết thì người dân phải mang theo giấy tờ bản chính để đối chiếu. Kết quả trả về sẽ là một file điện tử trên tài khoản tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia hoặc địa chỉ email cá nhân. 
“Bản sao điện tử này sẽ được sử dụng cho các thủ tục khác trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Người dân không in bản sao này ra để sử dụng”, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM nói. 

Bộ 3 siêu chính sách thuê tổ hợp nhà phố thương mại The Center Point
Từ nay đến 31/12/2023, Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” dành cho khách hàng thuê nhà phố thương mại tại The Center Point (Vinhomes Ocean Park 2), mang tới cơ hội kinh doanh tối ưu cho giới thương nhân tại “Quận ăn chơi” Vinhomes Ocean Park 2.
The Center Point thuộc Tổ hợp phố thương mại dịch vụ Mega Complex đầu tiên được ra mắt tại Vinhomes Ocean Park 2. Sở hữu vị trí kim cương khi nằm trên giao lộ "thương gia" của 3 trục đường huyết mạch là Đại lộ San Hô (51m), Đại lộ Ngọc Trai (51m) và Đường Đại Dương (30m), kế cận với công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao, nhà phố thương mại The Center Point kiến tạo thế giới mua sắm giải trí sầm uất ngoài trời, hứa hẹn đón làn sóng khách du lịch và cộng đồng cư dân lân cận. 
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12/2023. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho thương nhân, từ nay đến 31/12/2023, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại The Center Point. 
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30). Khách thuê cũng được áp dụng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư. 
Bên cạnh những trợ lực tài chính giúp khách thuê tối ưu chi phí ban đầu, chủ đầu tư còn áp dụng chính sách hỗ trợ kinh doanh giúp doanh nghiệp thu hút khách hàng tiềm năng. Cụ thể, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Việc áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại nhà phố thương mại thuộc tổ hợp The Center Point sẽ giúp khách thuê không phải chịu áp lực chi phí thuê và đầu tư cơ sở vật chất ban đầu, từ đó góp phần hình thành những cộng đồng kinh doanh lâu dài, bền vững. 
The Center Point sở hữu những ưu thế vượt trội, gồm mô hình shop thương mại được thiết kế “đo ni đóng giày” phục vụ khai thác kinh doanh với mặt tiền rộng 9m, vỉa hè sâu 3m; kiến trúc sang trọng và bề thế lấy cảm hứng thiết kế từ Monaco - thiên đường mua sắm, vui chơi, giải trí xa hoa của giới siêu giàu, cùng vị trí vàng nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 có quy mô dân số lên tới hàng trăm nghìn người trong tương lai cùng dòng khách du lịch khổng lồ hứa hẹn đổ về. 
Với việc chủ đầu tư công bố giải pháp tài chính ưu việt dành cho khách thuê này, The Center Point sẽ sớm trở thành “tâm điểm thương mại” phồn hoa, sôi động bậc nhất tại “thành phố điểm đến” Ocean City, mang tới cơ hội kinh doanh có 1-0-2, từ đó góp phần thúc đẩy sức mua của thị trường, tiên phong tạo dựng thị trường bất động sản bán lẻ phía Đông tăng trưởng đột biến trong thời gian tới. 

Thông tin liên hệ dành cho khách thuê bất động sản Vinhomes:
Hotline: 0985.00.33.79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
Vỡ mộng chung cư cao cấp ở Trung Quốc: Băng đồng, leo bộ 20 tầng lên nhà
Sau nhiều năm, dự án chung cư vẫn dang dở, bên trong ngổn ngang không được hoàn thiện. Nhiều người chấp nhận dọn về ở trong cảnh không điện, không nước với tương lai mù mịt.
Theo Reuters, từ khi dự án chung cư còn trên giấy, ông Shi Tieniu, một thợ xây đã mua căn hộ tại một thành phố ở Thiểm Tây, Trung Quốc. Dự án được quảng cáo là sản phẩm cao cấp và có thể sử dụng qua nhiều thế hệ. Chủ đầu tư giới thiệu đây là khu phức hợp cao cấp với dịch vụ đẳng cấp doanh nhân.
8 năm sau, công trình vẫn chưa hoàn thiện. Mỗi tối, ông Shi phải leo 20 tầng cầu thang để về căn phòng không nước, lò sưởi hay điện.
"Tôi gần như không uống nước, rửa mặt hay đánh răng. Tôi muốn công trình hoàn thành càng sớm càng tốt để bố mẹ có nơi sống những năm cuối đời. Tôi không còn tiền bạc nữa, tài sản của gia đình đã cạn và tất cả những gì còn lại là ở tòa nhà dang dở này", Shi chua chát nói.

Ông Shi và nhiều người mua nhà đang sống trong tình cảnh tuyệt vọng tại khu chung cư dang dở này. Đây là một phần chiến dịch gây sức ép lên cơ quan chức năng nhằm giải quyết các căn nhà chưa hoàn thiện, trong bối cảnh suy thoái bất động sản kéo dài nhiều năm khiến nhiều công ty bất động sản phá sản và lâm vào cảnh nợ nần.
Ông Shi mua căn hộ hồi năm 2015 với giá 276.000 nhân dân tệ (923 triệu đồng). Hai năm sau đó, công ty bất động sản Tongchuan New District Qianjinfang bắt đầu xây dựng chung cư trên khu đất rộng với 12 tòa nhà. 

Người dân ở đây cho biết, việc xây dựng bị đình trệ nhưng các căn hộ vẫn được rao bán. Tên của chủ đầu tư và dự án thay đổi nhiều lần. 
Người mua nhà ở dự án này đã yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Phía nhà chức trách địa phương cho hay, một ủy ban đã được thành lập để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, người mua nhà ở đây phản ánh, dự án vẫn không xây dựng. Nhiều hàng xóm của anh Shi là người đã nghỉ hưu. Họ mua căn hộ cho con trai chưa lập gia đình. 
Để vào căn hộ, cư dân phải đi qua một cánh đồng cỏ mọc um tùm và các máy móc ngổn ngang.
Bên trong, cư dân dùng đèn được thắp sáng bằng năng lượng mặt trời, sàn bê tông phủ đầy bụi và sỏi. Mọi người nấu ăn chung tại bếp ở tầng 1, còn khu vệ sinh nằm trong nhà kho tạm bợ.
"Tiền tiết kiệm cả đời của tôi đã dùng mua nhà. Con trai tôi chưa lập gia đình. Tôi đã ngoài 60 tuổi rồi, vài năm nữa tôi không thể leo nhiều bậc thang như vậy nữa", ông Gao - người chi 240.000 tệ (802 triệu đồng) để mua căn hộ ở đây nói.

Kể từ cuộc khủng hoảng nợ bất động sản ở Trung Quốc bắt đầu từ năm 2021, hàng nghìn người mua nhà đã phải đối mặt với tình cảnh tương tự như anh Shi và ông Gao.
Nguyên nhân các công ty bất động sản nhỏ phải đối mặt với vấn đề cạn thanh khoản, còn các "ông lớn" như công ty bất động sản Country Garden tránh được vỡ nợ trong gang tấc. 
Qi Xiaoxia, 65 tuổi, người mua nhà than thở: “Con trai tôi năm nay 36 tuổi. Tôi vay mượn tiền của họ hàng, bạn bè để trả tiền mua nhà. Mấy năm nay, chúng tôi thắt lưng buộc bụng để trả nợ… Nhưng đến nay vẫn chưa có nhà và con trai vẫn chưa có vợ".
Cận cảnh cao ốc trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã ‘về tay’ ngân hàng
Nằm ở vị trí đắc địa thuộc quận 1, TP.HCM, sau gần 4 năm xây dựng, dự án cao ốc vừa cất nóc D’.Saint Raffles của Tân Hoàng Minh được cho là đã đổi chủ ‘về tay’ một ngân hàng.
Dự án cao ốc tại số 43, 45, 47 Nguyễn Thị Minh Khai (TP.HCM) của Tập đoàn Tân Hoàng Minh là một trong những khu đất vàng hiếm hoi ở khu trung tâm lõi thành phố, được triển khai xây dựng tòa nhà văn phòng.
Dự án có quy mô 19 tầng cao và 6 tầng hầm, diện tích 2.000m2 bắt đầu được thi công từ cuối năm 2019.
Nằm ngay ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Pasteur (quận 1), cao ốc có tên pháp lý là "Pacific". Tuy nhiên, nó được biết đến nhiều hơn với cái tên thương mại "D’.Saint Raffles", do Công ty CP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông làm chủ đầu tư.
Sau 4 năm thi công, mới đây, Fanpage Delta Group (Fanpage chính thức của Tập đoàn xây dựng DELTA) đã đăng tải thông tin về việc tổ chức lễ cất nóc dự án cao ốc văn phòng tại vị trí đắc địa này.
Đáng chú ý, ngay khi dự án này vừa được cất nóc có thông tin nó đã thuộc về một ngân hàng. Trước đó, vào năm 2019, một dự án khác ở số 23 Lê Duẩn, quận 1 cũng của Tân Hoàng Minh đã chuyển đổi chủ cho Techcombank.
Ngoài thông tin về chủ đầu tư dự án, tức Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, trên phông nền của lễ cất nóc còn thể hiện hình ảnh phối cảnh của toà nhà văn phòng D’.Saint Raffles có gắn logo ngân hàng LPBank.
Phóng viên đã liên hệ với đại diện truyền thông của LPB nhưng vị này từ chối bình luận về sự việc.
Trước đó, vào tháng 7/2022, trong một cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư, đại diện một công ty con của Tập đoàn Tân Hoàng Minh tiết lộ họ đã tìm được đối tác để chuyển nhượng dự án cao ốc văn phòng D’.Saint Raffles. 
Ghi nhận sáng 3/10, nhiều công nhân làm việc tại công trường dự án D’.Saint Raffles.
Đây là một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi của khu trung tâm TP.HCM được xây dựng văn phòng, D’.Saint Raffles dự kiến cung ứng ra thị trường hàng nghìn mét vuông diện tích sàn cho thuê. 
Rao bán cả toà chung cư mini đang xây, 'ế toàn tập' 55 lô đất đấu giá
Thông tin bất động sản nổi bật tuần qua tiếp tục với loạt vấn đề về chung cư mini sau vụ cháy; Bên trong khu tập thể ngập “chuồng cọp” ở Hà Nội sắp được xây mới cùng nhiều thông tin về dự án tại Thanh Hoá, Bình Định…
55 lô đất đấu giá ở TP Vinh 'ế toàn tập' do khởi điểm giá cao
55 lô đất ở TP Vinh, Nghệ An được tổ chức công khai đấu giá, nhưng không có người mua nộp hồ sơ. Ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, quan điểm của TP Vinh thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An đã phê duyệt giá đất, bây giờ chưa có cơ sở để hạ giá đất. Trừ khi sau 3 lần tổ chức đấu giá, nếu người tham gia đấu giá ít hoặc không tham gia thì mới có căn cứ để đề xuất hạ giá khởi điểm. (Xem thêm chi tiết) 
Doanh thu tỷ đồng mỗi năm, chung cư mini ‘cắt lỗ’, rao bán cả toà đang xây dựng
Chủ một chung cư mini 12 phòng tại Cầu Giấy (Hà Nội) đã xây xong phần thô quyết định “cắt lỗ” 500 triệu đồng, nhiều căn chung cư được rao bán gấp với giá giảm sâu nhưng gần như không có giao dịch.

Theo giám đốc một doanh nghiệp bất động sản tại Hà Nội, thời gian tới, thị trường chung cư mini sẽ bị siết hơn. Trong ngắn và trung hạn, phân khúc này sẽ tiếp tục gặp thêm nhiều khó khăn, áp lực, đòi hỏi các nhà đầu tư cân nhắc, tính toán kỹ trước khi xuống tiền. Đây không còn là phân khúc hấp dẫn đối với nhà đầu tư. (Xem thêm chi tiết) 
Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến 4 dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua có dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379 vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. (Xem thêm chi tiết) 
Nhà ở xã hội: Cả doanh nghiệp và người mua sắp được giảm thủ tục?
Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh, dự thảo Luật Nhà ở 2014 (sửa đổi) giảm bớt các thủ tục xác định đối tượng mua nhà ở xã hội. Theo đó, dự thảo lần này bỏ tiêu chí về cư trú. 
Ngoài ra, dự thảo cũng điều chỉnh, xem xét mở rộng tiêu chí thu nhập theo hướng nâng mức thu nhập cao hơn. (Xem thêm chi tiết) 
Khu tập thể ngập 'chuồng cọp' ở Hà Nội trước phương án cải tạo lại

Tập thể Nghĩa Tân gồm 23 nhà chung cư, cao từ 3 đến 5 tầng, diện tích trung bình căn hộ 18 - 20m2, xây dựng năm 1987. Hiện có khoảng 6.000 dân đang sinh sống. Ghi nhận tại đây tất cả căn tập thể tại đây đều có "chuồng cọp" mọc lên vây tứ phía. (Xem thêm chi tiết) 
Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
Theo phản ánh, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê. Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê… (Xem thêm chi tiết) 

Biệt thự ở phố nhà giàu Hong Kong rao bán 281 triệu USD
Căn biệt thự nằm ở phố nhà giàu vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) đang rao bán với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD, tương đương 281 triệu USD.
Vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) quy tụ giới tỷ phú. Jack Ma của Alibaba và Pony Ma của Tencent, cũng như "ông trùm" Li Ka-shing từng sống tại khu phố này.
Mặc dù thị trường nhà ở cao cấp đang phải đối mặt với những thách thức nhưng mới đây, một nhà phát triển bất động sản Hong Kong đã rao bán biệt thự ở khu vực này với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD (tương đương 281 triệu USD). 
Địa điểm này trước đây từng là một tòa chung cư 5 tầng. Công ty bất động sản địa phương First Group Holdings mua lại vào năm 2014 với giá 350 triệu HKD và tiến hành xây dựng.
(Theo SCMP)
Toà căn hộ ZR1 gây ‘sốt’ sau sự kiện mở bán
Gần 2.000 tỷ là tổng doanh số được ghi nhận sau sự kiện mở bán đầu tiên của toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1, Gia Lâm).
Điểm sáng của thị trường BĐS
Thị trường BĐS đang ghi nhận những tín hiệu cho thấy một chu kỳ phát triển mới đang bắt đầu khi giao dịch bất động sản ở hầu hết các tỉnh, thành phố đều trên cả nước có dấu hiệu hồi phục. Báo cáo thị trường bất động sản quý II/2023 của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam ghi nhận lượng giao dịch của thị trường bất động sản 2023 trong quý II tăng 30% so với quý I.
TS. Cấn Văn Lực, chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia bình luận, thời điểm cuối năm, các tín hiệu khởi sắc và phục hồi của thị trường bất động sản sẽ ngày càng rõ nét hơn, do giai đoạn này, những chính sách tháo gỡ vướng mắc cho thị trường trái phiếu, thị trường bất động sản bắt đầu phát huy hiệu quả. 
Đặc biệt, thông tư 06/2023/TT-NHNN có hiệu lực từ 1-9 đang tạo ra một cuộc cạnh tranh khi nhiều ngân hàng giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng cá nhân vay vốn để trả nợ trước hạn khoản vay tại ngân hàng khác.
Theo giới chuyên gia, với cùng lúc nhiều lực đẩy, thị trường bất động sản có nhiều cơ hội để khởi sắc hơn trong thời gian tới.
Cơ hội an cư đẳng cấp, đầu tư sinh lời hấp dẫn trước chu kỳ mới
Thị trường bất động sản cũng ghi nhận sự hâm nóng từ các chính sách kích cầu của nhóm chủ đầu tư có tiềm lực tài chính vững vàng. 
Sau tiếng vang của dự án Glory Heights (Vinhomes Grand Park) tại TP.HCM với hơn 2.000 căn hộ được giao dịch chỉ trong 34h, thị trường BĐS phía Bắc tiếp tục ghi nhận “cơn địa chấn” mới tại toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) khi ghi nhận doanh số gần 2.000 tỷ trong đợt mở bán đầu tiên. Đây được coi là một con số không tưởng, đặc biệt trong giai đoạn thị trường BĐS còn nhiều khó khăn.
Kỷ lục lần này có công lớn từ siêu chính sách phá băng thị trường mang tên “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại quỹ căn ZR1. Chính sách có 1-0-2 này mang tới cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp với chi phí chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, phù hợp cả với nhà đầu tư và khách hàng có nhu cầu ở thực với 4 phương án thanh toán hấp dẫn và linh hoạt.
Cụ thể, nếu không có nhu cầu vay ngân hàng, khách hàng có thể chọn phương án thanh toán bằng vốn tự có và nhận nhà vào năm 2025 hoặc 2027. Người mua cũng có thể lựa chọn phương án vay ngân hàng 70% giá trị căn hộ, với mức hỗ trợ lãi suất 0% từ thời điểm ký HĐMB đến khi nhận nhà vào năm 2025, và tiếp tục được hỗ trợ hưởng lãi suất 0% thêm 18 tháng kể từ thời điểm nhận nhà.
Với những khách hàng chưa có đủ tích luỹ tài chính, phương án nhận nhà vào năm 2027 và được hỗ trợ lãi suất 0% đến năm 2031 là lựa chọn hợp lý. Phương án này nhận được nhiều sự quan tâm của người mua ở thực khi vừa được sở hữu căn hộ cao cấp vừa có đến 8 năm để thu xếp tài chính.
Mới xuống tiền mua căn hộ tại tòa ZR1 The Zurich, chị Thu Hương (quận Hai Bà Trưng) nói, “Mua nhà Hà Nội giờ đã khó rồi, mua nhà cao cấp với chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng lại càng khó tin hơn nữa”.
Với chính sách này, ông Hoàng Đình Khiêm - Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland đánh giá, điểm hay nhất là đa dạng lựa chọn và được thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng khách hàng. 
“Có thể nói là chính sách hấp dẫn nhất của Vinhomes từ trước tới nay khi tạo ra sự đột phá quá hấp dẫn với khách hàng và thiết thực với thị trường”, ông Hoàng Đình Khiêm khẳng định.
Chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại toà căn hộ ZR1 The Zurich không chỉ cho thấy tiềm lực tài chính của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường sau cơn biến động mà còn khẳng định tầm vóc và tâm huyết của Vinhomes khi mang đến cơ hội an cư và đầu tư hấp dẫn cho mọi nhà. 
Đặt trong bối cảnh thị trường BĐS phía Bắc nói riêng và toàn quốc nói chung đang gấp rút bước vào chu kỳ tăng trưởng mới, chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” cùng sức hút nội sinh của quỹ căn cao cấp ZR1 The Zurich đang khởi tạo kênh đầu tư hấp dẫn bậc nhất, hứa hẹn gia tăng lợi nhuận mạnh mẽ cho những nhà đầu tư thông thái biết nắm bắt thị trường.
Thế Định
Lâm Đồng sắp đấu giá ‘đất vàng’, giá khởi điểm gần 180 triệu đồng/m2
Bên cạnh nhà phố 4 tầng được định giá 2,7 tỷ đồng, hơn 100m2 đất ở đô thị tại cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng có giá khởi điểm 18,7 tỷ đồng, tương ứng đơn giá gần 180 triệu đồng/m2.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có quyết định phê duyệt giá khởi điểm tổ chức bán đấu giá tài sản trên đất và quyền sử dụng đất tại địa chỉ số 245 Phan Đình Phùng, P.2, TP.Đà Lạt. Đây là cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng. 
Cụ thể, giá khởi điểm cho công trình nhà phố 4 tầng có diện tích sử dụng 513,84m2 và 105,8m2 đất ở tại đô thị là 21,5 tỷ đồng. Trong đó, nhà phố liền kề 4 tầng với chất lượng còn lại khoảng 76% được định giá 2,7 tỷ đồng; còn phần đất ở có giá 18,7 tỷ đồng, tương ứng đơn giá 177,4 triệu đồng/m2. 
UBND tỉnh Lâm Đồng giao Sở Tài chính chịu trách nhiệm về quy trình, hồ sơ, thủ tục xác định giá khởi điểm và sự phù hợp của giá khởi điểm so với giá thị trường tại thời điểm thẩm định giá. 
Đồng thời, tổ chức đánh giá, lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản và giám sát việc thực hiện đấu giá đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định. 
Ngoài nhà đất trên, UBND tỉnh Lâm Đồng đang chỉ đạo các sở, ngành liên quan thực hiện thủ tục bán đấu giá hơn 40 nhà đất công, chủ yếu tập trung tại TP.Đà Lạt. 
Trong đó, đã duyệt giá khởi điểm 9 nhà đất với hơn 510 tỷ đồng; đang thẩm định 6 nhà đất; chưa xây dựng phương án đấu giá 27 nhà đất. 
Những cơ sở nhà đất đã duyệt giá khởi điểm gồm: 5 nhà đất tại TP.Đà Lạt (số 01 Triệu Việt Vương, số 72 Ba Tháng Hai, số 14 Phan Đình Phùng, số 01 Yersin và số 245 Phan Đình Phùng); 3 nhà đất tại huyện Đức Trọng (Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện, Phòng giáo dục và Đào tạo huyện, Trung tâm Kế hoạch hoá gia đình); và Huyện đội huyện Đơn Dương. 
Bộ Xây dựng: Địa phương phải quản chặt cấp phép xây dựng chung cư mini
Bộ Xây dựng đề nghị địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, phòng cháy, chữa cháy, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng với chung cư mini.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh vừa ký công văn gửi UBND các địa phương về việc thực hiện quy định pháp luật về nhà ở riêng lẻ, công trình có thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường được gọi là chung cư mini).
Bộ Xây dựng cho biết, pháp luật về xây dựng, nhà ở đã tạo hành lang pháp lý để điều chỉnh đầy đủ các hoạt động có liên quan trong lĩnh vực xây dựng công trình nói chung, xây dựng nhà ở riêng lẻ nói riêng trong đó có loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều hộ. Từ việc cấp giấy phép xây dựng, bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC), thi công, quản lý chất lượng,... cũng như việc xử lý các hành vi vi phạm có liên quan.
Tuy nhiên, Bộ Xây dựng đánh giá, trong thời gian qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... có sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng. 

Lợi dụng sự buông lỏng này, các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê (để ở) không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC. 
Bộ Xây dựng chỉ ra những vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về PCCC.
Ngoài ra còn tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng... 
Những vi phạm trên dẫn đến nhiều hệ lụy làm gia tăng mật độ dân số, gây quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, hạ tầng giao thông, phá vỡ quy hoạch, xảy ra các tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán do không cấp được giấy chứng nhận quyền sở hữu...
Đặc biệt là vi phạm các quy định về PCCC dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư. Điển hình là vụ cháy tại số nhà 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) vừa qua gây thiệt hại rất nghiêm trọng về người và tài sản.
Trước thực trạng trên, Bộ Xây dựng đề nghị UBND các địa phương chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương khẩn trương thực hiện các công việc.
Cụ thể, đối với chung cư mini đã hoàn thành phải khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình này để phát hiện các vi phạm về trật tự xây dựng đặc biệt là vi phạm về phòng cháy, chữa cháy.
Có giải pháp ngăn cách khu vực để xe với khu vực ở và có lối thoát nạn riêng; đầu tư trang thiết bị về phòng cháy, chữa cháy phù hợp; bố trí người có sức khỏe, kinh nghiệm để quản lý vận hành tòa nhà, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật.
“Đối với chung cư mini khi xây dựng mới, các cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quy hoạch, xây dựng, phòng cháy, chữa cháy, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng, quản lý trật tự xây dựng theo quy định” – văn bản của Bộ Xây dựng nêu rõ.
Đặc biệt, địa phương phải chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh, kiểm tra để phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự xây dựng, PCCC của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Hồng Khanh
Chủ đầu tư dự án Gem Sky World bị phạt 900 triệu đồng
UBND tỉnh Đồng Nai quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối chủ đầu tư dự án Gem Sky World số tiền 900 triệu đồng do huy động vốn không đúng quy định.
Ngày 3/10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực xây dựng đối với CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An (phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương), Chủ đầu tư dự án Gem Sky World (tại xã Long Đức, huyện Long Thành).
Chủ đầu tư này bị phạt 900 triệu đồng do huy động vốn không đúng quy định. Ngoài xử phạt vi phạm hành chính, trong thời gian 360 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt, công ty này phải hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định.
Đồng thời, báo cáo bằng văn bản việc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả định kỳ 90 ngày một lần về Sở Xây dựng để theo dõi, giám sát.

Hồi giữa tháng 9, Thanh tra Sở Xây dựng Đồng Nai đã làm việc với Công ty Hà An liên quan vấn đề huy động vốn không đúng quy định, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản tại dự án Gem Sky World. Sau đó, ngành chức năng lập biên bản vi phạm hành chính về các sai phạm của doanh nghiệp.
Dự án Gem Sky World có diện tích hơn 92 ha, tổng số vốn đầu tư trên 5.700 tỷ đồng. Trong đó, có hơn 50% là đất ở, còn lại là đất công viên, cây xanh và công trình công cộng. Dự án được chia làm 8 phân khu với hơn 4.000 sản phẩm đất nền và nhà xây dựng sẵn.
Tại dự án này, doanh nghiệp đã có giao dịch tư vấn, thỏa thuận đặt cọc với hơn 2.300 khách hàng nhằm huy động vốn để thực hiện dự án khi chưa đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh.
Trước đó, ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai đã phối hợp cùng các sở, ngành và địa phương kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, công trình tại dự án Gem Sky World. Đồng thời, cơ quan này làm việc với 200 khách hàng mua dự án. 
Về tình hình giao dịch bất động sản tại dự án Gem Sky World, theo Sở TN&MT Đồng Nai, đến nay Công ty Hà An và các đối tác đã ký hợp đồng tư vấn, hợp đồng đặt cọc với 2.305/4.032 thửa đất. 
Hiện nay, nhiều trường hợp khiếu nại phức tạp do chưa ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 

Theo sóng hạ tầng, Lagoona Bình Châu bắt nhịp sớm với chu kỳ phục hồi
Dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Sóng hạ tầng chuyển động mạnh
Nếu nhìn tổng quan, thời gian qua Bình Châu - Hồ Tràm đang tạo lập được hình thái của một thủ phủ resort 5 sao ở phía Nam với hạ tầng giao thông ngày một hoàn thiện. Tất cả các công trình giao thông trọng điểm kết nối đến Hồ Tràm đều xoay quanh cột mốc 2023-2025 đang cho thấy chu kỳ tăng tốc của thị trường bất động sản nơi đây đã cận kề. 
Cụ thể, tuyến đường ven biển ĐT994 dài 77km từ thành phố Vũng Tàu đến Bình Châu - Xuyên Mộc được mở rộng từ 2 lên 6 làn xe trong năm 2023. Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu rút ngắn tối đa thời gian kết nối tới Bình Châu dự kiến khởi công trong năm 2023. Sân bay Lộc An cách Bình Châu 25 phút đã được phê duyệt chủ trương đầu tư.
Đặc biệt, sân bay quốc tế Long Thành sẽ hoàn thành trong năm 2025. Đây là sân bay quốc tế lớn nhất cả nước, nơi tập trung tất cả các chuyến bay quốc tế tới Việt Nam. Với vị trí là điểm đến gần nhất của sân bay Long Thành trong tất cả vùng du lịch biển, du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể kết nối trực tiếp đến khu vực mà không cần phải nối chuyến nội địa.
Đây sẽ là cú hích lớn giúp nền du lịch bùng nổ, tạo tiền đề thăng hoa cho giá trị bất động sản. Bởi theo quy luật, giá bất động sản sẽ tăng mạnh khi hạ tầng đã đi vào hoàn thiện và khi đó để sở hữu, khách hàng phải chi gấp 2-3 lần giá trị hiện tại. Đây cũng là lợi thế giúp cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại đây có lợi thế trong việc giải quyết các vấn đề còn tồn tại của phân khúc này.
Với sức hấp dẫn nội tại, với điều kiện tự nhiên đặc biệt bên rừng bên biển, Hồ Tràm đã khai mở loại hình bất động sản nghỉ dưỡng thuận tự nhiên cao cấp. Cùng với tiềm năng phát triển du lịch và hệ thống hạ tầng kết nối liên vùng vững mạnh, nơi đây đang hội tụ triển vọng bứt phá trở thành “tọa độ tỷ đô" của bất động nghỉ dưỡng chờ đón nhà đầu tư trong tương lai.
Dự án chuẩn bị sớm cho đà phục hồi
Bất động sản nghỉ dưỡng là loại hình được nhắc đến cuối cùng trong chu kỳ phục hồi của thị trường khi trải qua giai đoạn suy thoái. Tuy nhiên, với những dự án có vị trí đặc biệt, được thúc đẩy bởi sóng hạ tầng thì luôn có những lợi thế riêng để bước vào đà phục hồi sớm hơn. Trong bối cảnh này dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Những tiện ích hạ tầng ngoại vi đang tạo kỳ vọng tăng trưởng cho tương lai và tuyến đường ven biển trong khu vực này đang triển khai mở rộng cũng giúp cho các dự án tại đây được ghi nhận với những giá trị trực quan nhất. Khi dự án hạ tầng triển khai cũng tạo tạo động lực cho nhiều chủ đầu tư khởi động dự án nghỉ dưỡng để đón đầu tâm lý “sợ bỏ lỡ” cơ hội đầu tư của nhiều người. 
Phân khu Resort Wyndham Grand Lagoona Bình Châu có quy mô 17,39 ha với các hạng mục Khách sạn tiêu chuẩn 05 sao, biệt thự hướng hồ, biệt thự hướng sông, biệt thự hướng biển và mặt biển. Tất cả sản phẩm đều được chủ đầu tư thiết kế đảm bảo đều kết nối tối ưu với thiên nhiên. Khách hàng sẽ luôn cảm nhận được nguồn năng lượng tươi mới của biển Hồ Tràm nguyên sơ và rừng Phước Bửu liền kề.
Chủ đầu tư kỳ vọng, khi dự án đi vào hoàn thiện dự kiến sẽ cung cấp thêm cho thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm hơn 1.000 phòng khách sạn, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng giữa rừng ven biển độc đáo. Tất cả hạng mục trên được vận hành bởi thương hiệu cao cấp Wyndham Grand đến từ tập đoàn Wyndham Hotels and Resorts đã bảo chứng cho chất lượng quản lý lẫn khai thác thương mại tại dự án. Không chỉ vậy, thông qua kinh nghiệm vận hành có tỷ lệ lấp đầy cao của đối tác uy tín, khách hàng có thể kỳ vọng tỷ suất đầu tư tốt trong tương lai.
Theo chủ đầu tư, bất chấp những biến động trên thị trường, nhà đầu tư vẫn quan tâm đến căn nhà thứ hai bởi giá trị kép mà nó mang lại là giá trị nghỉ dưỡng và giá trị đầu tư. Những dự án được đầu tư bài bản với khả năng đáp ứng đúng nhu cầu thực của khách hàng mới có thể tạo nên sức hút trên thị trường. 
Loại hình bất động sản nghỉ dưỡng được dự báo sẽ tăng trưởng trở lại vào đầu năm sau khi hạ tầng được thúc đẩy bởi đầu tư công có kế hoạch giải ngân nhiều hơn. Những yếu tố pháp lý được kiện toàn khi các Bộ luật liên quan đến bất động sản được sửa đổi, hoàn thiện. Lợi thế sẽ đến với dự án nào có sự chuẩn bị để đón đúng điểm rơi của chu kỳ phục hồi.
Tấn Tài
Vung Tau Centre Point - căn hộ biển đa giá trị, lựa chọn đầu tư tiềm năng
Nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn, không gian sống tiện ích tại trung tâm thành phố kinh tế biển Vũng Tàu, dự án Vung Tau Centre Point trở thành lựa chọn an cư - đầu tư của hàng trăm khách hàng.
Hấp lực từ “đòn bẩy” tài chính kép
Trong bối cảnh thị trường có sự sàng lọc mạnh mẽ, nhà đầu tư kỳ cựu có xu hướng đẩy dòng tiền về những sản phẩm bất động sản có pháp lý rõ ràng, vị trí đắc địa, nơi có hạ tầng giao thông đồng bộ.
Với nhu cầu đầu tư tích lũy dòng tiền, chị Thoại Như (47 tuổi, TP.HCM) hướng đến các sản phẩm căn hộ cao cấp, tại các khu “đô thị tiệm cận” TP.HCM, có tiềm năng phát triển mạnh về kinh tế và du lịch để vừa nghỉ dưỡng khi có thời gian rảnh rỗi, vừa khai thác cho thuê khi không sử dụng, hay làm của để dành chờ tăng giá.
Chốt 2 căn hộ tại Vung Tau Centre Point, chị Thoại Như tiết lộ dù vừa biết thông tin dự án không lâu, nhưng chị tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này rất hấp dẫn.
Điều Vung Tau Centre Point thuyết phục chị Như là căn hộ cao cấp tiêu chuẩn kép, vừa an cư vừa nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu - nơi có tiềm năng phát triển kinh tế biển. Vung Tau Centre Point lại sở hữu vị trí trung tâm tại đây, đồng thời là sản phẩm sở hữu lâu dài, chính sách bán hàng minh bạch và sắp đi vào giai đoạn cất nóc, bàn giao.
"Với Vung Tau Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 35% trong 15 tháng là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến sau khi nhận nhà 12 tháng mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi chỉ cần đầu tư thêm ít nội thất là có thể khai thác cho thuê và có dòng thu nhập tích lũy. Thêm phần yên tâm khi cuối năm sau nhận bàn giao nhà và có khoản thu nhập thụ động trong 03 năm với hơn 35% khoản tiền bỏ ra”, chị tính toán.
Nhận thu nhập khai thác cho thuê hàng tháng, song song sở hữu căn hộ cao cấp khan hiếm tại trung tâm kinh tế biển để sinh lời trong tương lai, với chị Như, đây là "một mũi tên trúng hai đích". “Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại từ cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, sân bay Quốc tế Long Thành,  TP. Vũng Tàu sẽ trở thành điểm đến vang danh quốc tế, tôi có thêm niềm tin Vung Tau Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt”, chị Như nói.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ “kim cương”, Vung Tau Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho các cư dân tinh hoa. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu, Vung Tau Centre Point được kiến tạo ưu tiên mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi khi về nhà.
Đặc biệt, Vung Tau Centre Point còn mở ra cuộc sống tiện nghi nhưng vẫn đảm bảo an ninh cho cư dân. Khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn, ngắm được mặt trời mọc và lặn trên biển, ngắm được núi, hồ, sân golf… Sở hữu Vung Tau Centre Point là sở hữu tầm view đắt giá, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
DIC Holdings đã bắt tay với CBRE xây dựng nên tiêu chuẩn quản lý vận hành thông minh, kiến tạo hệ thống hơn 20 tiện ích nội khu đặc quyền đẳng cấp, đảm bảo an ninh 24/7 và hệ thống PCCC đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Vung Tau Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị bắc Vũng Tàu trong tương lai, nơi được xem là trung tâm hành chính, tài chính kinh tế mới của TP. Vũng Tàu năm 2030.
Đầu tư và phát triển bởi: DIC Holdings và SG HoldingsWebsite: https://vungtaucentrepoint.com.vn
Quốc Tuấn
Trung Quốc: Xóa sổ chung cư 'mỏng như tờ giấy' trên đất vàng Thượng Hải
Tòa nhà từng gây xôn xao được ví "mỏng như tờ giấy" với chỗ hẹp nhất chỉ 20cm sắp bị phá bỏ.
Nằm gần phố đi bộ Nam Kinh (Thượng Hải, Trung Quốc), có một tòa chung cư nổi tiếng khắp thế giới, từng được mệnh danh "mỏng như tờ giấy". Bên trong, tòa nhà có 40 gia đình sinh sống suốt mấy chục năm qua.
Nơi hẹp nhất của tòa nhà chỉ rộng 20cm. Phần "mỏng như tờ giấy" chỉ là đoạn phía trước của tòa nhà có cấu trúc hình chữ L.

Khi khu vực đường Phúc Kiến, nơi tòa chung cư này tọa lạc có dự án xây dựng và chỉnh trang, nhiều cư dân đã đồng ý dời đi.
Hiện, chung cư "mỏng như tờ giấy" này không còn một ai sinh sống. Được biết, sắp tới, tòa nhà này sẽ bị phá bỏ để cho một công trình khác mọc lên ở đây.
Tòa chung cư 4 tầng này được xây dựng từ những năm 1930. Nhìn từ một góc, tòa chung cư có diện tích rất hẹp nhưng ở phía bên kia không gian như bình thường.
Trước đây, nó được sử dụng để làm văn phòng sau này chuyển đổi công năng thành chung cư. Bất chấp diện tích nhỏ hẹp, hàng chục hộ dân vẫn bám trụ suốt nhiều năm qua.
Hộ dân từng sống tại phần hẹp nhất của tòa nhà là gia đình ông Ping Luan, làm tài xế xe buýt. Họ sống trong căn hộ hình tam giác, rộng 24m2 suốt 40 năm.

Không gian được chia thành một phòng ngủ cho con trai đã ly hôn, phòng khách được tận dụng làm phòng ngủ cho vợ chồng chủ nhà và phần hẹp nhất chỉ khoảng 20cm là nơi gia đình dùng làm phòng tắm và nhà vệ sinh. Với diện tích nhỏ như vậy, khi giặt quần áo, vợ chồng ông rất khó xoay người.
Ông Ping Luan đến căn hộ này sống cùng cha mẹ từ những năm 1960. Mặc dù, sống ở khu vực trung tâm thành phố nhưng căn hộ chật chội khiến vợ chồng ông mong mỏi được chuyển đi.
Hơn 40 hộ gia đình trong tòa nhà 4 tầng, họ phải nấu nướng ngoài hành lang do chật chội, dây điện bám đầy các bức tường trông rất nhếch nhác.
"Khi một bà nội trợ chiên cá ngoài hành lang, mùi sẽ tỏa khắp tòa nhà", Chen Tianqing - người quản lý tòa nhà cho hay.

Bố chồng của bà Chen từng điều hành công ty vận tải biển sở hữu 5 căn hộ trong tòa nhà nhưng sau đó đã phải bán sạch do kinh doanh thua lỗ.
Mỗi khi các gia đình nấu ăn vào bữa tối, các cư dân và bà Chen cảm nhận như một khu chợ đêm ám đầy khói và tiếng ồn ào.
Khi biết công trình sắp được phá bỏ để xây dựng lại, nhiều người không khỏi tiếc nuối về giá trị của nó. Họ mong thành phố bảo tồn để lưu giữ ký ức về những khu phố xưa cũ giữa bối cảnh đô thị hóa nhanh chóng.
(Theo Shine/Sinchew)

Toà nhà số 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải, Trung Quốc từng gây xôn xao vì được ví "mỏng như tờ giấy", sau nhiều năm các cư dân ở đây sẽ có cuộc sống mới.
Để mở rộng một đoạn đường Bùi Đình Tuý, Q.Bình Thạnh, TP.HCM, nhiều căn nhà đã bị giải toả. Từ đây đã hình thành nên những căn nhà “siêu mỏng”, một mét vuông có giá bán gần nửa tỷ đồng. 
- Nhìn từ một đầu, căn nhà mỏng dính khiến nhiều người chắc chắn sẽ choáng ngợp, nhưng thực tế nó có cấu trúc đa giác nở ở đầu bên kia.
'Không giải quyết được phân khúc nhà giá rẻ thì bất động sản còn khó khăn'
Chuyên gia cho rằng, “không giải quyết nổi phân khúc nhà giá rẻ, tập trung toàn lực cho nó thì chưa phải giải quyết đúng “tâm bão”. Thị trường bất động sản còn khó khăn dài.
Thị trường còn khó khăn kéo dài
Chia sẻ tại Diễn đàn phát triển bền vững thị trường bất động sản (BĐS) do Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức ngày 22/9, ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội Nhà thầu Xây dựng Việt Nam cho hay, thị trường BĐS có nhiều vướng mắc, nhất là về mặt pháp lý, chiếm tới 70%.
Ông chỉ ra vướng mắc đầu tiên là sự chồng chéo của luật pháp. Riêng BĐS có khoảng 12 luật tác động trực tiếp; còn dính dáng đến thì có đến 20 luật như: Luật Quy hoạch, Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Phòng cháy chữa cháy… 
"Làm thế nào tháo gỡ được “bệnh” chồng chéo luật pháp? Hiện cơ chế, các bộ ngành soạn thảo luật của ngành mình nhưng sự thống nhất chưa có. Cùng với đó, việc tiếp thu các ý kiến đóng góp trong quá trình xây dựng luật vẫn còn hạn chế", ông Hiệp nói.
Theo ông Hiệp, thị trường BĐS đang tồn tại 4 vướng mắc lớn. Đó là, vấn đề giải phóng mặt bằng; quy hoạch; định giá đất; chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Việc tháo gỡ khó khăn cần tập trung vào các vấn đề này.
Bên cạnh đó, vấn đề về thủ tục hành chính cũng là một trong những vướng mắc, gây khó cho doanh nghiệp.
Ông Hiệp cho hay, qua tìm hiểu doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, họ đánh giá BĐS Việt Nam rất tiềm năng nhưng lại ngại các thủ tục.
“Tôi mừng khi Bộ Xây dựng đang chuẩn bị ban hành quy trình các bước thủ tục pháp lý của dự án BĐS”, ông Hiệp cho hay.
TS Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách Tài chính – Tiền tệ quốc gia nhìn nhận, BĐS là sản phẩm thiết yếu dài hạn. Do đó, khi mất cân bằng cung - cầu sẽ xảy ra khủng hoảng. 
Nếu lần trước khủng hoảng dư cung, lần này là thiếu cung. Do thiếu cung hay cầu đều dẫn đến mất niềm tin. Khi ấy, ngân hàng không dám cho vay, chính quyền không dám cấp thêm dự án. Doanh nghiệp không dám làm thêm dự án… thị trường rơi vào tình trạng “đóng băng”.
“Chúng tôi theo dõi mấy tháng gần đây để xem niềm tin thị trường có trở lại không bằng việc theo dõi một số tập đoàn BĐS lớn phát hành trái phiếu. Gần đây, một tập đoàn BĐS lớn nhất không nợ một đồng trái phiếu nào. Thanh toán trái phiếu của tập đoàn rất tốt, lãi suất phát hành là 15%, cao nhất thị trường. Sau khoảng 3 tháng theo dõi… các con số cho thấy thị trường chỉ đang “nhom nhen” phục hồi khoảng 30% so với kỳ vọng”, ông Nghĩa cho hay.
Vị chuyên gia cho rằng, thị trường BĐS khó khăn còn kéo dài đến khoảng quý II, quý III sang năm.
Giải pháp gỡ khó
Theo TS Lê Xuân Nghĩa, thời gian qua Chính phủ đã vào cuộc quyết liệt tháo gỡ cho thị trường BĐS, tuy nhiên kết quả chưa cao.
“Chúng ta không giải quyết nổi phân khúc nhà giá rẻ, tập trung toàn lực cho nó thì chưa phải giải quyết đúng “tâm bão”. Tức là không đẩy nhanh được nguồn cung nhà giá rẻ lên thì chưa giải quyết được vấn đề.
Làm thế nào để các doanh nghiệp đi vào làm nhà ở giá rẻ vẫn được “tự do”? Chúng ta khống chế lợi nhuận, phải bán đúng đối tượng… trong khi cấp đất khó, thủ tục rắc rối, làm cho các nhà phát triển nhà giá rẻ nản lòng. Làm nhà rẻ hay nhà ở cao cấp, ai vào làm thì lợi nhuận cũng phải là như nhau”, ông Nghĩa nói.
Ở góc độ cơ quan quản lý, ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho hay, thời gian qua, Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều hành động rất quyết liệt để tháo gỡ những khó khăn cho lĩnh vực BĐS. 
Theo đó, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 33 về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường BĐS phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững... 
Thủ tướng cũng đã thành lập Tổ công tác để gỡ khó, ban hành nhiều công điện chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện giải pháp trong ngắn hạn cũng như lâu dài để tháo gỡ, thúc đẩy thị trường BĐS.
“Sau khi Nghị quyết số 33 đi vào thực tế, cơ bản đã có những kết quả ban đầu, nhiều khó khăn liên quan đến pháp luật, thể chế đã được tháo gỡ. Việc triển khai Nghị quyết 33 đã “cởi” bỏ được tâm lý e ngại, mất niềm tin của thị trường”, ông Hải nói.
Tuy nhiên, vị Cục trưởng cho rằng, trong thời gian tới, các bộ, ban ngành và địa phương vẫn cần tập trung rà soát, tháo gỡ vướng mắc về thủ tục để hoàn thiện khâu chuẩn bị đầu tư, lựa chọn chủ đầu tư thực hiện các dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội… nhằm tăng nguồn cung về nhà ở.
Cùng với đó, tổ chức thẩm định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; bảo đảm dành đủ quỹ đất cho phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân…
Đồng Nai trao giải thiết kế nhà ở xã hội, nhà ở công nhân
Ngày 20/9, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng cuộc thi tuyển thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh.
Trải qua hai vòng, Ban Tổ chức đã trao hai giải nhì mẫu thiết kế nhà ở xã hội là: Liên danh CTCP đầu tư và phát triển Đức Lợi và CTCP tư vấn xây dựng Ánh Sáng Phương Nam; liên danh CTCP kiến trúc Lập Phương và CTCP xây dựng Coteccons.
Một giải ba dành cho mẫu thiết kế của Công ty trách nhiệm hữu hạn kiến trúc xây dựng KKV.

Trước đó, Sở Xây dựng đã tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Đối với mẫu thiết kế nhà ở dành cho công nhân tại địa điểm xây dựng khu đất trung tâm dịch vụ khu công nghiệp Bàu Xéo, thị trấn Trảng Bom với diện tích 3,5ha.
Đối với mẫu thiết kế nhà ở xã hội, địa điểm xây dựng khu đất tại phường Tân Hòa, thành phố Biên Hòa với diện tích khoảng 2,84ha.
Ông Hồ Văn Hà, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cho biết, những năm gần đây công nghiệp của Đồng Nai có bước phát triển nhanh, tạo ra hàng trăm nghìn việc làm mới cho người lao động. Tuy nhiên số lượng công nhân tăng nhanh đã tạo áp lực về vấn đề chỗ ở. 
Với số lượng khoảng 1,2 triệu người, trong đó có hơn 700.000 công nhân lao động. Đa phần công nhân phải sống trong các khu nhà trọ thiếu an ninh, thiếu an toàn phòng dịch, phòng chống cháy nổ,...
Tuy nhiên, hiện mới hoàn thành gần 3.500 căn nhà ở xã hội, trong đó có khoảng 1.581 căn dành cho công nhân.
Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội giai đoạn đến năm 2025. Dự kiến xây dựng 10.000 căn nhà ở công nhân, nhà xã hội với tổng mức đầu tư 10.155 tỷ đồng.
Tỉnh Đồng Nai có kế hoạch dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, nhà ở xã hội. Những dự án này chưa bao gồm quỹ đất nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại.
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi lựa chọn phương án thiết kế mẫu kiến trúc công trình nhà ở công nhân, nhà ở xã hội điển hình tối ưu, đáp ứng yêu cầu về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị, kiến trúc công năng sử dụng, hiệu quả kinh tế, bảo vệ môi trường.
Mẫu thiết kế được áp dụng trong các dự án phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội trên địa bàn sẽ góp phần rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục và giảm chi phi đầu tư xây dựng dự án.
Hoàng Anh
Đấu giá đất ở Nghệ An: Nguy cơ ế tiếp vì giá khởi điểm quá cao
Trong lúc thị trường bất động sản “đóng băng”, UBND TP Vinh vẫn áp mức giá khởi điểm cao nhất gần 27 triệu đồng/m2 đất ở thuộc xóm Kim Trung, xã Nghi Ân khiến nhiều người dân không thể mua, còn chính quyền địa phương cũng thừa nhận giá cao.
Theo tìm hiểu của phóng viên, 68 lô đất có diện tích dao động từ 160 - 195 m2, tại vùng xóm Kim Trung (vị trí 3), xã Nghi Ân, TP. Vinh (Nghệ An) vừa được ra giá khởi điểm để đấu giá từ hơn 2 tỷ đến gần 5 tỷ đồng/lô đất. 
Trong đó, lô đất có giá khởi điểm cao nhất là hơn 4,886 tỷ đồng. Hồ sơ tham gia đấu giá được Công ty Đấu giá hợp danh Quốc tế - IPA bán từ ngày 7/8-16/9.
Trong lần đấu thứ nhất hồi cuối tháng 8, chỉ có 3/13 lô được đưa ra đấu giá chốt được người mua.
Nhiều người nhận định, mức giá khởi điểm quá cao so với thị trường bất động sản đang “đóng băng” là lý do chính khiến lần tổ chức đấu giá 13 lô đất vừa rồi không thu được kết quả như mong đợi.
Trao đổi với PV, ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, giá đất mà UBND TP Vinh niêm yết ở khu đất xóm Kim Trung là quá cao so với giá mà UBND xã trình lên thành phố. 
“Chúng tôi đã gửi lên thành phố, đề nghị thay đổi mức giá đất nhưng UBND thành phố Vinh vẫn giữ nguyên mức giá khởi điểm ban đầu. 
Chức năng, nhiệm vụ giải quyết việc này không thuộc thẩm quyền của UBND xã. Ở dưới này chúng tôi trình mức giá khoảng 18 triệu đồng/m2, tuy nhiên khi thành phố phê duyệt mức giá thì cao hơn từ 4 đến 6 triệu/m2 ” – ông Mai thông tin.
Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Sỹ Chiến – Phó Chủ tịch UBND TP Vinh cho biết, riêng đất ở khu vực xã Nghi Ân vừa rồi và chuẩn bị tổ chức đấu giá đều căn cứ theo khung giá của UBND tỉnh Nghệ An quy định.
“Chúng tôi không thể giảm mức giá khởi điểm, dù thành phố vẫn muốn cho hạ giá xuống. Tuy nhiên UBND tỉnh Nghệ An chưa cho phép. Gía này đã qua Hội đồng thẩm định giá, đánh giá và sau đó mới đưa ra mức giá khởi điểm. Khi đấu giá không thành thì lúc đó mới có phương án quyết định", ông Chiến nói đồng thời cũng chia sẻ rằng, "về mặt cá nhân thì thấy mức giá đó là cao”.
Trước đó, ngày 19/5, ông Nguyễn Văn Đệ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ký quyết định phê duyệt giá đất cụ thể, xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất tại xóm Kim Trung (vị trí 3) xã Nghi Ân (TP Vinh), giá thấp nhất là 13 triệu đồng/m2 và cao nhất là gần 27 triệu đồng/m2.
Dự kiến, cuộc đấu giá những lô đất còn lại (trong số 68 lô nói trên) sẽ được tổ chức bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên.
Thời gian công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá là ngày 19/9.
Phát triển công trình xanh, thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng
Ngày 28/9, Bộ Xây dựng phối hợp với UBND TP Hồ Chí Minh tổ chức Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 với chủ đề “Phát triển công trình xanh thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng: Cơ hội và thách thức”.
Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 thu hút khoảng hơn 1.000 đại biểu tham gia hội thảo và triển lãm trong các lĩnh vực như tư vấn thiết kế, kiến trúc, bất động sản, vật liệu xây dựng, thiết bị, công nghệ, sản phẩm cơ điện, sản phẩm nội thất xanh, thông minh, tiết kiệm năng lượng, phát thải thấp…
Trong bối cảnh thế giới đang gánh chịu các hiện tượng thời tiết cực đoan, tác động của biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, thiếu nguồn cung năng lượng, áp lực của gia tăng dân số và đô thị hóa nhanh, các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam đều có định hướng chính sách phát triển theo hướng xanh, thông minh, phát thải thấp hướng đến bền vững.
Tại Việt Nam, các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ đều nhất quán quan điểm và mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn với bảo vệ môi trường, sự dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên, giảm phát thải khí nhà kính, đảm bảo sức khỏe con người. 
Cùng với xu hướng chuyển đổi xanh của thế giới sau COP 26, nhiều doanh nghiệp, chủ đầu tư ở Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực xây dựng nói riêng đã xây dựng và triển khai các kế hoạch, giải pháp cụ thể để phát triển doanh nghiệp theo hướng xanh, phát thải thấp và tiến tới trung hòa các bon như mục tiêu đến 2050 mà Chính phủ đã cam kết. 
Tuy nhiên, để thực hiện được mục tiêu trên còn rất nhiều thách thức, đòi hỏi sự nỗ lực quyết tâm và những hành động cụ thể, thiết thực và hiệu quả của tất cả các bên liên quan. 
Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn cho biết, lĩnh vực xây dựng tiêu thụ khoảng 37-40% tổng tiêu thụ năng lượng và phát thải khoảng trên 30% tổng lượng khí nhà kính. Chính vì thế, phát triển công trình hiệu quả năng lượng, tiết kiệm tài nguyên, công trình xanh, công trình tự cân bằng năng lượng, công trình phát thải bằng 0 đã và đang là một trong những ưu tiên của của nhiều quốc gia trên thế giới.
Để hiện thực hóa các mục tiêu đề ra tại các Nghị quyết nêu trên và các cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP 26 phấn đấu để Việt Nam đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, theo Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn, các ngành, lĩnh vực của nền kinh tế đồng thời phải chuyển đổi xanh, đặc biệt là ngành Xây dựng.
Sự kiện Tuần lễ Công trình Xanh năm 2023 là cơ hội để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, các doanh nghiệp, các đơn vị tư vấn, ngân hàng, các co quan, tổ chức quốc tế và những người hoạt động trong lĩnh vực xây dựng cùng ngồi lại để bàn về những giải pháp thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng.
Sự kiện với 1 phiên toàn thể và 4 hội thảo chuyên đề với nội dung như: Phát triển nhà xưởng xanh, văn phòng xanh, toà nhà xanh – hướng đến cải thiện chất lượng không gian sống và làm việc. Xu hướng sử dụng vật liệu xanh, tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường
Ứng dụng các thiết bị và công nghệ tiên tiến, hướng đến công trình xây dựng hiện đại, thông minh, thân thiện với môi trường, phát thải thấp và đảm bảo tiện nghi cho người sử dụng. Tài chính xanh, tín dụng xanh – động lực để phát triển bền vững.
Nguyễn Lê
Meey Land - Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023
Ngày 22/9, Công ty CP Tập đoàn Meey Land (Meey Land) với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản được vinh danh tại chương trình “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023”.
Vượt qua các tiêu chí đánh giá khắt khe
Đây là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức, nhằm bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) ở Việt Nam theo từng lĩnh vực.
Được đánh giá là một trong những chương trình quy mô, bài bản, giải “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” đặt ra các tiêu chí đánh khắt khe. Để lọt qua các vòng thẩm định của hội đồng giám khảo, doanh nghiệp phải chứng minh năng lực trên nhiều tiêu chí về: chỉ tiêu tài chính, nhân lực; năng lực công nghệ, R&D và quản lý; công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; các giải thưởng, danh hiệu, thành tích và đóng góp cho xã hội; các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp phục vụ thị trường… 
“Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam” năm nay đã bình chọn và vinh danh 104 đề cử trong 23 lĩnh vực. Trong đó, Công ty CP Tập đoàn Meey Land là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ bất động sản được xướng tên tại hạng mục “Top 10 Doanh nghiệp proptech” với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản chuyên biệt, có nhiều đột phá. 
Những sản phẩm đột phá trong Hệ sinh thái Meey Land
Tham dự buổi lễ, ông Hoàng Mai Chung - Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land bày tỏ niềm tự hào khi những nỗ lực của doanh nghiệp được ghi nhận, đánh giá cao: “Đối với Meey Land, thêm một lần vinh danh và ghi nhận là thêm một nguồn động lực to lớn để bước tiếp trên hành trình phát triển. Năm nay, chúng tôi mang các sản phẩm công nghệ trong hệ sinh thái Meey Land tới chương trình, không chỉ để chinh phục danh hiệu mà còn mong muốn cùng các doanh nghiệp proptech khác khắc họa một bức tranh tổng thể về thị trường ngành này. Hệ sinh thái cung cấp giải pháp và thông tin đa chiều cho các cá nhân, sàn giao dịch bất động sản, chủ đầu tư và các tổ chức liên quan, để thúc đẩy tính thanh khoản trong giao dịch mua bán bất động sản trên toàn quốc”.
Hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản Meey Land bao gồm nhiều ứng dụng/nền tảng chuyên biệt. Mỗi sản phẩm sẽ tập trung giải quyết một hoặc một vài “nút thắt” của thị trường bất động sản. Đồng thời, các sản phẩm này luôn hỗ trợ nhau để tạo thành một hệ sinh thái các giải pháp toàn diện, khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của thị trường bất động sản. Theo ông Hoàng Mai Chung, các sản phẩm vẫn đang tiếp tục trong quá trình hoàn thiện, nâng cấp để đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường. Trong đó, Meey Land đặc biệt hướng tới mục tiêu cung cấp giải pháp chuyển đổi số cho các Bộ, ban, ngành trên khắp tỉnh thành.
Là một doanh nghiệp trẻ trong lĩnh vực proptech, Meey Land đã khẳng định được tầm nhìn và chiến lược kinh doanh với doanh thu, lợi nhuận được cải thiện, tăng trưởng tích cực qua từng năm. Với tiềm lực tài chính ổn định và khai thác hợp lý nguồn lực con người gồm đội ngũ hơn 400 nhân sự chất lượng cao, có trình độ cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ, Meey Land nỗ lực là đơn vị tiên phong chuyển đổi số trên thị trường bất động sản. Đặc biệt, hướng đi phát triển hệ sinh thái sản phẩm chuyên biệt của Meey Land đã giúp doanh nghiệp thu hút các quỹ đầu tư ngoại. Điển hình là quỹ ngoại đến từ Singapore - Alamat Capital vừa hợp tác chiến lược, đồng hành cùng doanh nghiệp hướng tới niêm yết (IPO) trên thị trường chứng khoán quốc tế.
Những giải pháp nổi bật trong Hệ sinh thái Meey Land có thể kể tới: website meeyland.com và app Meey Land - Cổng thông tin bất động sản xác thực 4.0; Meey Map - nền tảng bản đồ tra cứu quy hoạch mới nhất; Meey CRM - ứng dụng quản lý nhu cầu khách hàng dành riêng cho nhà môi giới bất động sản; Meey Value - công cụ định giá bất động sản ứng dụng công nghệ AI; Meey 3D - nền tảng cung cấp giải pháp 3D trong giao dịch bất động sản; Meey Chat - Siêu chat chuyên biệt cho giao dịch bất động sản 4.0… Trong số đó, Meey CRM For Business (phiên bản Meey CRM cho chủ đầu tư) và Website meeyland.com/ app Meey Land là các sản phẩm nổi bật đang được thị trường chú ý. 
Khách hàng và đối tác sử dụng sản phẩm/dịch vụ của Meey Land bao gồm: ngân hàng, tập đoàn/doanh nghiệp bất động sản, thẩm định giá lớn tại Việt Nam…
“Bên cạnh những danh hiệu, giải thưởng mà Meey Land đã đạt được trong nhiều năm qua, nhận vinh danh tại “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” sẽ tiếp thêm nguồn động lực để Meey Land chinh phục mục tiêu trở thành tập đoàn kinh doanh đa quốc gia có hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản toàn cầu, niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông và có giá trị vốn hóa hàng tỷ đô”, ông Hoàng Mai Chung nói thêm.
Lệ Thanh
Hà Nội lập quy hoạch chi tiết xây mới khu tập thể trên ‘đất vàng’ Kim Liên
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 là hơn 1,5 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể (KTT) Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, phạm vi lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận thuộc địa giới hành chính các phường Kim Liên và Phương Mai, quận Đống Đa và được giới hạn như sau: Phía Đông Bắc giáp phố Đào Duy Anh; phía Đông và Đông Nam giáp phố Phương Mai; phía Tây Bắc giáp phố Phạm Ngọc Thạch và phía Tây Nam giáp sông Lừ.
Quy mô lập quy hoạch khoảng 43,11ha. Ranh giới, quy mô cụ thể sẽ được xác định chính xác trong quá trình lập nhiệm vụ và lập đồ án quy hoạch.

UBND TP giao UBND quận Đống Đa lập kế hoạch chi tiết để triển khai các nội dung công việc và chịu trách nhiệm về tính hợp lý, hợp lệ về nội dung công việc, dự toán đề xuất với thực tế triển khai thực hiện.
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 gồm các khoản chi phí lập nhiệm vụ quy hoạch, đồ án quy hoạch, thẩm định nhiệm vụ quy hoạch, thẩm định đồ án quy hoạch, quản lý nghiệp vụ, tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức và cộng đồng dân cư, công bố quy hoạch...
KTT Kim Liên được chuyên gia Triều Tiên hỗ trợ xây những năm 1959-1965 gồm hàng chục dãy nhà 4 tầng và một số công trình công cộng. 
Ghi nhận tại KTT này, sau hơn 60 năm, các khối nhà đã xuống cấp, tình trạng xây dựng cơi nới, làm “chuồng cọp” diễn ra phổ biến.
Theo Chương trình phát triển nhà ở thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2030 được UBND TP Hà Nội phê duyệt, đến năm 2025, thành phố triển khai cải tạo, xây dựng lại 4 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh, tập thể Bộ Tư pháp). 
Đến năm 2030, triển khai cải tạo, xây dựng lại 10 khu chung cư cũ (6 khu có tính khả thi cao: Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và hoàn thành 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D).
Gần đây, Hà Nội bắt đầu lập quy hoạch chi tiết 1/500 để xây dựng lại các KTT trong giai đoạn 2021-2025. Mở đầu là KTT Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy với 23 chung cư cũ, tập trung khoảng 6.000 dân.
Tại quận Đống Đa, mới đây, UBND TP Hà Nội cũng đã phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500. Số tiền dự toán lập quy hoạch hơn 800 triệu đồng từ nguồn ngân sách thành phố. 
Phạm vi lập quy hoạch gồm địa giới hành chính phường Trung Tự và vùng lân cận thuộc quận Đống Đa, với quy mô khoảng 11ha.
Trên địa bàn TP Hà Nội hiện nay có hơn 1.500 nhà chung cư cũ, trong đó có hơn 1.200 nhà thuộc 76 khu chung cư và hơn 300 chung cư cũ độc lập.
Chính sách cải tạo chung cư cũ của thành phố được thực hiện từ năm 2005 nhưng đến nay mới có 19 dự án được hoàn thành, 14 dự án đang triển khai.

‘Không gian Blue Zone’ cân bằng thân, tâm, trí ở Ecovillage Saigon River
Phân khu Riverwalk - resort trị liệu tại Ecovillage Saigon River được nhà sáng lập Ecopark kiến tạo với mong muốn cư dân được sống khoẻ, sống thọ như người dân ở vùng đất Blue Zones trên thế giới.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort 6 sao Ecovillage Saigon River. Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Blue Zones - những Vùng Xanh trên thế giới được biết đến là khu vực có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng Xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối, cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một KĐT để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới, đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên. 
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, cách nhà thờ Đức Bà 18km, được đối tác cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm BĐS khác trên thị trường, là sự kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu hàng đầu Nhật Bản - Tập đoàn Raymond. Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hoà với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. 
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - trái tim Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền.
Tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân có thể dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu, đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết. 
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường mà vẫn tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng hoàn hảo cho tâm hồn. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones.
Ngọc Minh
Nhà hát Đại Dương, quảng trường Ánh Sáng: Biểu tượng mới của phố biển Nha Trang
Gần 20 km đường ven biển ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) được thiết kế có nhiều công trình đặc trưng địa phương, phục vụ cộng đồng trong tương lai.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa vừa thông qua thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng, có chiều dài gần 20 km bờ biển TP Nha Trang.
Diện tích toàn bộ tuyến đường là 253 ha, trong đó công trình mới khoảng 5,56 ha và mật độ cây xanh tăng 25% so với hiện trạng, nơi đây được thiết kế thành khu vực hiện đại, tầm cỡ quốc gia và quốc tế.

Thiết kế nhà hát Đại dương giữa phố biển
Theo thiết kế, khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng sẽ có các công trình điểm nhấn, biểu tượng, như: Nhà hát Đại Dương nằm ở quảng trường đại dương và khu đô thị trung tâm (khu vực sân bay Nha Trang cũ) với sự kế hợp giữa bảo tàng tỉnh, nhà hàng trong nhà và ngoài trời.
Nơi đây định hình trung tâm hội nghị, biểu tượng mới của thành phố. Nhà hát Đại Dương lấy cảm hứng thiết kế từ tổ chim én đặc trưng của vùng đất Nha Trang – Khánh Hòa dự kiến xây dựng trên khu đất rộng hơn 12 ha (diện tích xây dựng gần 4,3 ha).
Các khu vực này còn có cầu An Viên; ngôi làng ven biển; khu phức hợp bảo tàng Yersin… 
Cầu Trần Phú sẽ được mở rộng để thêm làn đi xe đạp và làn đi bộ. Ngoài ra phía giữa cầu có bậc ngồi ngắm cảnh. Gần đó, nhà nghỉ dưỡng 378 của Bộ Công an, dự kiến dời ra khu vực bắc bán đảo Cam Ranh. Công trình hiện hữu được tháo dỡ.
Trong tương lai, nơi này định hình khu phức hợp mới có các công trình bảo tàng Yersin (4.000 m2), là nơi tôn vinh di sản của Bác sĩ Yersin; khám phá lịch sử, văn hóa; khu thương mại và khu vực sàn ngắm cảnh, cafe, bar biển. Song song đó, tỉnh sẽ cải tạo bờ kè, đường dạo biển, tạo bãi tắm công cộng và bến tàu, cải tạo công viên Yersin…
Nhiều công trình điểm nhấn, đặc trưng địa phương miền biển
Khi ý tưởng thiết kế đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng được thông qua, thành phố sẽ có nhiều công trình cải tạo và xây mới hạng mục cảnh quan, đô thị đẳng cấp phục vụ cộng đồng. Các công trình được phân bố theo 4 khu, gồm Công viên tịnh dưỡng và du thuyền (khu 1); công viên di sản văn hóa (khu 2); công viên bờ biển dài (khu 3) và công viên thưởng ngoạn (khu 4).
Phía Bắc thành phố (khu 1) được thiết kế ý tưởng công viên tịnh dưỡng, bến du thuyền với điểm nhấn là quảng trường Ánh Sáng, nhạc nước nghệ thuật, thiên đường ẩm thực, điểm ngắm hoàng hôn trên biển…
Khu vực biển gần Hòn Đỏ - khu đất thu hồi Dự án Nha Trang Sao (khu 2) sẽ xây dựng công viên di sản văn hóa với nhiều điểm check-in, quảng trường di sản văn hóa có sức chứa hơn 11.000 người, sân trượt ván tầm cỡ quốc tế rộng hơn 1ha. Đáng chú, khu vực này sẽ có cầu kính bắc qua chùa Từ Tôn, tượng đá khổng lồ cao 15m đối diện chùa Từ Tôn.
Khu 3 là các công trình, nhà hàng Bốn Mùa, Sailing Club, nhà hàng Louisiane… được đề xuất tháo dỡ công trình kiên cố để cải tạo hiện trạng công viên, tạo không gian mở, thân thiện với khu vực xung quanh. Mật độ xây dựng toàn khu này được khống chế khoảng 2,17%; mật độ cây xanh sẽ tăng thêm 25% so với hiện tại; giao thông được thiết kế thông minh, kết nối thuận lợi, có nhiều bãi đỗ xe và trạm trung chuyển.
Đối với khu 4 thì có điểm nhấn là cầu An Viên bắc qua Cửa Bé kết nối với khu đô thị An Viên hiện hữu như một cổng chào ở phía Nam của Nha Trang. Khu vực này còn có công viên biển kết hợp với làng chài; bến du lịch; cảng dân sinh; cổng chào và đường ven biển…
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng là tâm huyết của lãnh đạo tỉnh với mong muốn nâng Nha Trang lên tầm cao mới.
UBND tỉnh chỉ đạo UBND TP Nha Trang phối hợp với đơn vị tài trợ và đơn vị tư vấn thiết kế lập các quy hoạch phân khu dân cư các phường có phạm vi ranh giới liên quan khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng gửi Sở Xây dựng thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt trong quý 4/2023.
Xuân Ngọc
(Ảnh: Đơn vị thiết kế)
Vinhomes Golden Avenue - điểm nhấn mới của bất động sản Móng Cái
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp.
Vingroup - “bàn tay Midas” biến tiềm năng thành “vàng”
Được ví như đôi tay của vua Midas trong thần thoại Hy Lạp, Vingroup “chạm” tới đâu, những vùng đất tiềm năng đều phát triển đột phá. Điều này đã được kiểm chứng qua nhiều siêu dự án làm thay đổi diện mạo của hàng loạt địa phương trên cả nước. Sự xuất hiện của những dự án mang thương hiệu Vingroup không chỉ giúp hạ tầng đô thị nhanh chóng thăng hạng mà còn mang tới môi trường sống văn minh và trở thành biểu tượng sống mới cho hàng ngàn người dân tại vùng đất nơi dự án toạ lạc.
Sau thành công từ các dự án trước, Vingroup tiếp tục sứ mệnh mang phồn vinh đến vùng địa đầu Móng Cái với dự án Vinhomes Golden Avenue - khu đô thị cửa khẩu “3 trong 1” đáp ứng yêu cầu kinh doanh sinh lời, sinh sống đẳng cấp và nghỉ dưỡng thời thượng. Dự án mang đến tiêu chuẩn vận hành Vinhomes đã được khẳng định tại 29 khu đô thị trên toàn quốc, hứa hẹn tạo nên những bất động sản “hàng hiệu” với giá trị sống bền vững và tiềm năng tăng giá vượt trội, trở thành cú hích mới cho sự phát triển của kinh tế - xã hội của TP. Móng Cái. 
Vinhomes Golden Avenue - dấu ấn thịnh vượng tại “cửa ngõ mở ra thế giới”
Toạ lạc tại vị trí vàng ngay trung tâm TP. Móng Cái, bám sát trục đường cầu Bắc Luân 2 nối liền cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, dự án Vinhomes Golden Avenue giải toả “cơn khát” BĐS hạng sang của giới đầu tư và người dân thành phố biên mậu. 
Với tổng diện tích 116ha, trong đó mật độ xây dựng chỉ chiếm 28%, dự án được quy hoạch gồm những dãy nhà phố, shophouse đồng bộ dựa trên cảm hứng từ kiến trúc thời thượng và nghệ thuật từ những thành phố nổi tiếng trên thế giới. Phần còn lại là hệ thống tiện ích đẳng cấp 5 sao, bao gồm công viên, vườn sinh thái, khu thể thao, phòng khám đa khoa quốc tế, hệ thống trường học đa cấp mang thương hiệu của hệ sinh thái Vingroup.
Mô hình đô thị phức hợp “all in one” của Vingroup tiếp tục được triển khai tại Vinhomes Golden Avenue với những đặc quyền vui chơi, giải trí, rèn luyện sức khoẻ như sân thể thao đa dạng, sân gym ngoài trời, các cung đường dạo bộ, bể bơi phong cách resort… dành cho cư dân ngay tại nội khu. 
Đặc biệt, nơi đây cũng là tâm điểm giao thương với các khu phố mua sắm, ẩm thực hàng đầu. Với các căn biệt thự, liền kề, shophouse được quy hoạch bám sát các trục đường lớn, mặt tiền thoáng rộng có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của chủ sở hữu từ ở, kinh doanh khách sạn lưu trú, nhà hàng, siêu thị mini hay cho thuê văn phòng, homestay… những con phố sầm uất này sẽ mang tới không gian vui chơi, giải trí, buôn bán sôi động suốt 24h mỗi ngày. Sức hấp dẫn của tọa độ giao thương Vinhomes Golden Avenue sẽ thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế tới, từ đó mở ra tiềm năng đầu tư sinh lời.
Đáng chú ý, Vinhomes Golden Avenue đang được chủ đầu tư áp dụng “chính sách bùng nổ” - cơ hội đầu tư vàng với 4 phương án thanh toán hấp dẫn, linh hoạt dành cho các nhóm khách hàng với nhu cầu và khả năng tài chính đa dạng, từ khách mua có nhu cầu ở ngay, khách mua chưa có nhu cầu ở ngay và nhà đầu tư muốn bỏ vốn ban đầu thấp và có kế hoạch kinh doanh linh hoạt. Chủ sở hữu cũng được tặng miễn phí 3 năm phí quản lý, đây là cam kết đồng hành của Vinhomes không chỉ trong giai đoạn bán hàng mà cả khi dự án hoàn thiện, đưa vào vận hành. 
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp cho giới thương nhân cũng như cư dân tinh hoa tại TP. Móng Cái nói riêng cũng như cả khu vực Đông Bắc Bộ nói chung. 
Thế Định
Ninh Thuận nói gì về dự án 100 biệt thự trong Vườn Quốc gia Núi Chúa?
Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận cho hay chủ dự án xây dựng 100 biệt thự nghỉ dưỡng tại Vườn Quốc gia Núi Chúa dự kiến sẽ tham vấn ý kiến cộng đồng dân cư địa phương, cam kết nộp tiền trồng rừng thay thế gần 12ha sẽ khai thác.
Sắp họp dân lấy ý kiến
Liên quan đến dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy (xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận) quy mô 64,65ha sẽ được xây dựng tại Vườn Quốc gia (VQG) Núi Chúa, cơ quan chức năng của tỉnh Ninh Thuận vừa phát thông tin tới báo chí về báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án này.
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Ninh Thuận, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy của Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam) có sử dụng và chuyển đổi 11,58ha đất của VQG Núi Chúa. 
Do đó, theo Luật Bảo vệ môi trường, Bộ TN&MT sẽ là cơ quan thẩm định và phê duyệt ĐTM của dự án. Sau khi cùng đơn vị tư vấn lập ĐTM, Công ty Syrena Việt Nam đã gửi cho Bộ TN&MT để đăng tải lên cổng thông tin điện tử, tham vấn cộng đồng theo quy định. 
Thời gian tham vấn cộng đồng đã hết vào ngày 26/9/2023 và Bộ TN&MT sẽ gửi kết quả tham vấn cho chủ đầu tư. 
Theo Sở TN&MT Ninh Thuận, ngoài Bộ TN&MT tham vấn trên cổng thông tin điện tử như trên, việc tham vấn ĐTM của dự án sẽ được thực hiện dưới hình thức tổ chức họp lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cá nhân chịu tác động trực tiếp bởi tác động môi trường do các hoạt động của dự án gây ra. 
Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn phải tham vấn bằng văn bản đối với các cơ quan, tổ chức có liên quan trực tiếp đến dự án, như UBND xã, các cơ quan Nhà nước được giao quản lý những khu vực có yếu tố nhạy cảm về môi trường…
Sở TN&MT Ninh Thuận cho biết theo thông tin từ Công ty Syrena Việt Nam, đầu tháng 11/2023, công ty này sẽ phối hợp với UBND xã Vĩnh Hải tổ chức họp tham vấn lấy ý kiến cộng đồng dân cư, cá nhân chịu tác động trực tiếp bởi các hoạt động của dự án. 
Sau đó, chủ đầu tư dự án sẽ gửi văn bản đến cơ quan chức năng xã Vĩnh Hải, Ban quản lý VQG Núi Chúa để tham vấn. Trên cơ sở kết quả tham vấn, chủ đầu tư sẽ tổng hợp, giải trình kết quả tham vấn và hoàn thiện ĐTM của dự án để trình Bộ TN&MT thẩm định. 
Tham vấn ý kiến của Uỷ ban UNESCO Việt Nam
Về việc chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác tại dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) Ninh Thuận cho biết tổng diện tích dự án này là 64,65ha. 
Để triển khai dự án, Công ty Syrena Việt Nam phải chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng đặc dụng tại khoảnh 2, 3, 5 tiểu khu 150, thuộc phân khu dịch vụ - hành chính, lâm phần quản lý của Ban quản lý VQG Núi Chúa. 
Trong 11,58ha rừng này, hiện trạng có 10,6ha rừng tự nhiên và 0,98ha rừng trồng. Thẩm quyền chấp thuận chủ trương chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng này sang mục đích khác thuộc Thủ tướng Chính phủ. 
Theo Sở NN&PTNT Ninh Thuận, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy phù hợp với định hướng phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh; pháp luật đầu tư; quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch lâm nghiệp quốc gia.
Ngoài ra, quá trình thực hiện trình tự, thủ tục dự án, UBND tỉnh chỉ đạo Ban quản lý VQG Núi Chúa cùng các đơn vị liên quan tham vấn ý kiến của Uỷ ban UNESCO Việt Nam và MAB Việt Nam, là cơ quan đầu mối quốc gia của UNESCO tại Việt Nam.
Bởi dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy được triển khai trong phân khu dịch vụ - hành chính của VQG Núi Chúa và thuộc vùng đệm của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa đã được UNESCO công nhận. 
Sở NN&PTNT Ninh Thuận chưa cung cấp thông tin về kết quả tham vấn ý kiến của các cơ quan trên. 
Về trồng rừng thay thế, Sở NN&PTNT Ninh Thuận cho biết Công ty Syrena Việt Nam cam kết thực hiện nghĩa vụ trồng rừng thay thế 11,58ha rừng bằng hình thức nộp tiền vào Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Ninh Thuận. 
Ngoài góp phần tăng nguồn thu ngân sách, giải quyết việc làm cho địa phương, Sở NN&PTNT cho rằng việc triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy “sẽ tạo điểm nhấn cho du lịch tỉnh Ninh Thuận” và “góp phần nâng cao vai trò, phát huy giá trị tài nguyên rừng và biển của VQG Núi Chúa”. 
Cơ hội tạo lợi nhuận từ căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội
Từ tiềm năng khách cho thuê, lợi thế kết nối, căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội hứa hẹn là điểm sáng “dẫn sóng” thị trường.
Chênh lệch cán cân cung - cầu
Từ nay tới năm 2025, Chương trình Phát triển Nhà ở của Hà Nội cũng đặt mục tiêu diện tích nhà ở mới là 33,2 triệu m2 sàn, diện tích nhà ở bình quân đầu người là 29,5 m2/người. Tuy nhiên, theo các dữ liệu thị trường và diễn biến nguồn cung thời gian gần đây, Savills cho rằng, đến năm 2025, Hà Nội sẽ thiếu 95.800 căn hộ. Việc thiếu hụt lượng lớn căn hộ cho thấy nhu cầu của thị trường ở mức cao nhưng nguồn cung lại khan hiếm. Điều này cũng dẫn tới việc giá bán căn hộ tịnh tiến qua từng năm. 
TS. Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ Quốc gia đánh giá, phân khúc chung cư trung cấp và cao cấp đáp ứng nhu cầu ở thực có nguồn cung khan hiếm nên giá bán vẫn có khả năng tăng lên và mức tăng phụ thuộc vào từng sản phẩm, dự án. Riêng tại thị trường Hà Nội, có thể nhận thấy điểm nổi bật là tăng giá ổn định trong dài hạn.
Dữ liệu mới nhất của Savills cho thấy, tại thời điểm quý II/2023, giá bán sơ cấp căn hộ trung bình tại thị trường Hà Nội đạt 53 triệu/m2, tăng 1% theo quý và 17% theo năm. Giá này đã tăng trong 18 quý liên tiếp và cao hơn 73% so với năm 2019.
Theo kế hoạch phát triển, chung cư được xem là phân khúc chủ lực, góp phần giải quyết nhu cầu của phần đông người dân. Theo các chuyên gia, chung cư cũng là loại hình ngày càng được giới trẻ ưa chuộng vì tiện ích tốt, phù hợp với thói quen sinh hoạt cũng như khả năng kinh tế cá nhân. 
Tại Hà Nội, khu tây đang nổi lên như một thị trường giàu tiềm năng bậc nhất, với việc sở hữu nhiều dự án đang được phát triển theo xu hướng căn hộ chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu người dùng cả trong và ngoài nước.  
“Giải mã” sức hút khu phía tây
Phía tây Hà Nội được đánh giá là nơi đón nhận dòng dịch chuyển mạnh mẽ hàng đầu Thủ đô. Khu vực này những năm qua đang định hình là trung tâm hành chính, thương mại mới của thành phố khi quy tụ nhiều cơ quan của các bộ, ban, ngành như Bộ Nội vụ, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, Tổng cục Hải quan, Trung tâm Hội nghị Quốc gia... cùng hàng loạt doanh nghiệp lớn nhỏ trong và ngoài nước.
Với việc đưa vào vận hành Aeon Mall Hà Đông, Trung tâm R&D của Samsung (khu Ngoại Giao đoàn, Bắc Từ Liêm) và đặc biệt với việc “có sẵn” cộng đồng người Hàn Quốc, Nhật Bản ở khu Tây (Mễ Trì, Nam Từ Liêm), triển vọng cho phân khúc căn hộ dịch vụ khu tây ngày càng sáng cửa khi cộng đồng này đang phát triển mạnh mẽ và có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang đại đô thị Smart City.
Tiềm năng lớn từ phân khúc “căn hộ dịch vụ”
Khách thuê nước ngoài giữ vai trò quan trọng trong việc “giữ lửa”, “giữ giá” cho phân khúc căn hộ dịch vụ chất lượng chuẩn quốc tế, nhất là trong điều kiện thu hút FDI ấn tượng của Việt Nam nói chung Hà Nội nói riêng. Riêng tại Hà Nội, lũy kế 5 tháng đầu năm, thu hút vốn FDI của Hà Nội đạt khoảng 69.844 triệu USD (đứng thứ 2 toàn quốc), trong đó lĩnh vực thu hút vốn lớn nhất là bất động sản (63%).
Hiện tại, căn hộ dịch vụ còn đáp ứng tốt nhu cầu lưu trú ngắn hạn, trung hạn của người lao động, khách du lịch. Theo Colliers tại Hà Nội, quý II/2023, phân khúc hạng A căn hộ dịch vụ có tỷ lệ lấp đầy trung bình khoảng 81%, hạng B: khoảng 80%. Giá thuê hạng A đạt 32,3 USD/m2/tháng, dao động từ 1.709 - 7.500 USD/căn/tháng, giá thuê hạng B đạt 19,9 USD/m2/tháng, dao động từ 897 - 4.315 USD/căn/tháng. 
Với căn hộ dịch vụ, chủ sở hữu được hưởng lợi đồng thời từ nhiều yếu tố: tăng giá căn hộ, giới hạn sản phẩm và nhu cầu thuê dài hạn của khách thuê trong, ngoài nước. 
Bà Trang Bùi, Tổng Giám đốc Cushman & Wakefield Việt Nam cho rằng, căn hộ cao cấp hội tụ đủ các yếu tố không chỉ đảm bảo cho cuộc sống của chính cư dân mà còn bảo toàn giá trị cho chính bất động sản phân khúc cao cấp này. Các yếu tố cốt lõi phải kể đến như: Sở hữu vị trí kim cương trong các khu đô thị hiện đại, đồng bộ về giao thông, cơ sở vật chất, hạ tầng, sở hữu tầm view đẹp, hệ tiện ích được thiết kế và phát triển bài bản, đối tác quốc tế uy tín… 
Xu hướng “khách sạn hoá” căn hộ đang dẫn dắt, giúp mang lại trải nghiệm như tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao cho các khách thuê. Cùng với đó là những đòi hỏi về tiện ích nội - ngoại khu phong phú, giúp đáp ứng các nhu cầu công việc, giải trí, rèn luyện sức khoẻ.
Hiện nay, các căn hộ dịch vụ thường nằm trong các dự án đại đô thị, ngoài khả năng kết nối thuận tiện với các khu vực trong thành phố, những dự án còn sở hữu không gian thiên nhiên thông thoáng với mật độ xây dựng thấp hơn nhiều so với các dự án khác cùng khu vực. Trong bối cảnh, quỹ đất khu vực phía Tây ngày càng hạn chế, các chủ đầu tư lớn ở khu Tây dự kiến sẽ tiếp tục dẫn dắt thị phần nguồn cung căn hộ dịch vụ tương lai.
Những dự án kể trên không chỉ góp phần đa dạng hóa nguồn cung tại khu phía tây Hà Nội mà còn đánh dấu bước tiến mới về chất lượng, với những dự án căn hộ dịch vụ nâng tầm giá trị sống, theo chuẩn phong cách quốc tế, mang đến nhiều hơn sự lựa chọn cho người ở lẫn khách thuê. 
Bích Đào
Sống tận hưởng hay tích lũy - Gen Z có thể chọn cả hai
Theo xu hướng “làm hết mình, chơi nhiệt tình”, nhiều bạn trẻ đã và đang quyết đoán xuống tiền mua nhà để sớm tận hưởng cuộc sống riêng thay vì chọn sống “bóp mồm bóp miệng” như các thế hệ trước.
Vừa sở hữu căn hộ vừa tích lũy nhờ các chính sách “bom tấn”
Câu chuyện Gen Z mua nhà trước năm 30 tuổi đã không còn hiếm. Nhờ tiếp cận những công nghệ và quan điểm sống mới, tư duy về tài sản và đặc biệt là nhu cầu hưởng thụ cuộc sống xứng tầm công sức của Gen Z đã có nhiều thay đổi. Phong cách xuống tiền của Gen Z cũng táo bạo hơn thế hệ trước, ngay cả ở lĩnh vực được xem là đại sự trong đời như mua nhà. 
Thời gian qua, thị trường ghi nhận lượng quan tâm đông đảo của khách hàng Gen Z tới phía đông Thủ đô, tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park 1. Yếu tố thuyết phục thế hệ này phải kể đến hệ tiện ích, cảnh quan xứng tầm đẳng cấp của dự án, mang đến cho các bạn trẻ cuộc sống trải nghiệm đầy năng động, hài hòa với thiên nhiên mà nhiều người hằng mong ước. 
Cơ hội Gen Z sở hữu nhà sang càng trong tầm tay khi chủ đầu tư Vinhomes mới đây đã tung ra chính sách bán hàng “bom tấn”. Theo đó, tòa căn hộ ZR1 thuộc phân khu The Zurich tại đây được áp dụng chính sách “mua nhà không lo lãi suất lên đến 8 năm”. Nhờ đó, khách mua chỉ cần tích lũy từ 8,6 triệu/tháng đã có cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp tại trung tâm mới phía Đông Thủ đô.
Cụ thể, trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua sẽ thanh toán theo tiến độ 40% giá trị căn hộ (GTCH), tương đương 0,91% GTCH/tháng (khoảng từ 8,6 triệu đồng/tháng). Sau 4 năm, các bạn trẻ chỉ cần đóng 2% kinh phí bảo trì, thuế GTGT của 5% GTCH sẽ được nhận nhà và được vay ngân hàng tối đa 45% GTCH trả góp trong 30 - 35 năm; chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 4 năm tiếp theo (không quá 30/8/2031). Chính sách chưa từng có tiền lệ này được đưa ra nhằm mang lại cơ hội an cư cho mọi khách hàng, trong đó có các bạn trẻ Gen Z.
Ông Hoàng Đình Khiêm, Giám đốc sàn bất động sản Vietstarland, đánh giá chính sách này không chỉ giúp Gen Z có thể hưởng thụ cuộc sống “trong sướng, ngoài sang” tại căn hộ cao cấp The Zurich, thậm chí còn có thể tích lũy bằng cách dùng số vốn cũng như thu nhập hàng tháng đem gửi tiết kiệm hoặc đầu tư, khởi nghiệp trong thời gian mua nhà. 
Cũng theo ông Khiêm, với thời gian ưu đãi lãi suất kéo dài gấp 4-5 lần so với trước đây, chính sách đột phá của Vinhomes giúp người mua không bị áp lực bởi việc “gồng gánh” cả lãi lẫn gốc. Đồng thời, GenZ sẽ không phải lo lắng trước những biến động lãi suất trên thị trường, yên tâm lao động, tích lũy, thậm chí hoàn thành tất toán sớm hợp đồng nếu có bước nhảy vọt về thu nhập.
ZR1 The Zurich - dự án “đo ni đóng giày” cho Gen Z 
The ZR1 được “đo ni đóng giày” cho Gen Z khi đây là dự án đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park 1 sở hữu các tiện ích độc đáo ngay tại nội khu và nội tòa như vườn trên không sky garden, phòng tập gym và yoga club, tổ hợp bể sục nóng thermal bath cùng với phòng xông hơi, phòng chườm đá nóng... đáp ứng nhu cầu rèn luyện sức khỏe và chăm sóc bản thân của các bạn trẻ.
ZR1 The Zurich nằm trong lòng Vinhomes Ocean Park 1 - “quận 1” của “thành phố điểm đến” Ocean City, do đó thừa hưởng loạt tiện ích hiếm có khó tìm của đại đô thị như biển hồ nước mặn Crystal Lagoon quy mô 6,1 ha, hồ Ngọc Trai trải cát trắng diện tích lên tới 24,5 ha, hệ thống hàng trăm sân tập thể thao, sân chơi ngoài trời... đã đi vào hoạt động và phục vụ hơn 60.000 người.
Các bạn trẻ tại tòa ZR1 còn được tận hưởng trọn vẹn phong cách sống thời thượng với dịch vụ đẳng cấp của các thương hiệu chất lượng quốc tế đến từ Tập đoàn Vingroup gồm bệnh viện Vinmec, TTTM Vincom, hệ thống xe bus điện VinBus văn minh để di chuyển nhanh chóng vào trung tâm... Từ The Zurich, Gen Z có thể nhanh chóng kết nối đến những tiện ích biển, vui chơi, giải trí đỉnh cao tại Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3 đã và đang được gấp rút hoàn thiện để tận hưởng trung tâm mới đáng sống bậc nhất phía đông Thủ đô.
Với các chính sách bán hàng hấp dẫn cùng chất sống vượt mong đợi, quỹ căn ZR1 The Zurich đang giúp hiện thực hóa giấc mơ sở hữu tổ ấm đẳng cấp của nhiều bạn trẻ Gen Z - thế hệ có thể kiếm nhiều nguồn thu nhập từ khả năng đa nhiệm và đặc biệt là tư duy “dám nghĩ, dám làm, dám tận hưởng”.
Thế Định
Khánh Hoà dự kiến đấu giá 6 khu đất công
Trong năm nay, tỉnh Khánh Hoà dự kiến bán đấu giá 6 khu đất công. Diện tích lớn nhất trong số này là khu đất hơn 2ha, được quy hoạch xây dựng bệnh viện quốc tế.
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết, tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận, quản lý 37 khu đất công trên địa bàn tỉnh. 
Trong đó, 33 khu đất tại TP.Nha Trang; 2 khu đất tại TP.Cam Ranh; 1 khu đất tại huyện Cam Lâm và 1 khu đất tại Thị xã Ninh Hoà. Theo kế hoạch, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ bán đấu giá 6 khu đất công trong năm nay. 
Cụ thể, 2 khu đất trống tổng diện tích gần 300m2 trên đường Thân Nhân Trung, P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang đang trình phương án đấu giá; khu đất hơn 4.700m2 tại số 9 Trường Sơn, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang đã thu hồi của Công ty Cổ phần Fococev Việt Nam; 
Khu đất 3,5ha thuộc 6,1ha đất Kho cảng Bình Tân, số 1A Phước Long, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang; khu đất ở hơn 3.200m2 tại P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang thu hồi của DNTN Hiếu Thảo. 
Bên cạnh đó, còn có khu đất hơn 20.000m2 tại xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang. Khu đất này thuộc lô đất BV03, dự án Khu đô thị Mỹ Gia và đã hoàn thành giải phóng mặt bằng. 
Theo chủ trương, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ thực hiện đấu giá khu đất hơn 20.000m2 nói trên để lựa chọn nhà đầu tư triển khai dự án Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nha Trang. UBND TP.Nha Trang đang bổ sung khu đất này vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của thành phố và trình cấp thẩm quyền phê duyệt. 
Theo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà, có 8/37 khu đất được UBND TP.Nha Trang đề xuất tạm dừng đấu giá cho đến khi quy hoạch chung xây dựng TP.Nha Trang và quy hoạch chi tiết phân khu được phê duyệt hoặc để xây dựng công viên, trường học. 
Công ty Metro Star và dấu ấn 18 năm phát triển
Định hướng phát triển chuỗi dự án dọc 6 tuyến metro, trong 18 năm, công ty TNHH Đầu tư Metro Star đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để nắm bắt cơ hội phát triển bền vững, mạnh mẽ.
Ngay từ năm đầu thành lập - năm 2005, công ty Metro Star xác định chỉ chuyên làm nhà ở trong thành phố. Sau đó, cùng với sự ra đời của 6 tuyến metro, chiến lược của công ty tiếp tục cô đặc và trọng điểm hơn với mô hình nhà ở kiểu hiện đại nhưng xanh mát theo chuẩn quốc tế với hàng trăm tiện ích sáng tạo kết hợp công nghệ 4.0 và điểm đặc thù Việt Nam.
Theo đại diện Công ty Metro Star, mô hình kinh doanh độc đáo cũng nghiên cứu sâu rộng về quy hoạch tổng thể thành phố, quy hoạch không gian kinh tế địa phương và khu vực, Metro Star đang từng bước phát triển mô hình chuỗi dự án bất động sản xanh dọc 6 tuyến giao thông xanh.
Đại diện Metro Star cho biết, công ty đã chuẩn bị quỹ đất nằm cạnh các ga metro lớn, dọc 6 tuyến metro của TP.HCM. Đơn cử, dự án Metro Star nằm trên Đại lộ Võ Nguyên Giáp, có cầu bộ hành kết nối trực tiếp với Ga metro Bình Thái thuộc tuyến metro số 1; Metro City nằm gần tuyến metro số 3A; Dự án SS1 kết nối với Ga metro số 9 của tuyến metro số 2 bằng đường hầm; Metro 9 liền kề tuyến metro số 2; Dự án CT Plaza Riverside dọc tuyến metro số 3B… và những dự án TOD xanh khác.
“Trong giai đoạn khó khăn, Công ty Metro Star đã thể hiện sự khác biệt với không dự nợ trái phiếu, CIC xác nhận không dư nợ Ngân hàng (6/2023); Ernst & Young kiểm toán nhiều năm. Cổ phần được định giá quốc tế, kinh nghiệm liên doanh quốc tế thành công... và năng lực quản trị mạnh mẽ, đội ngũ hùng hậu”, đại diện Metro Star chia sẻ.
Theo công bố của công ty, sau 18 năm, Công ty Metro Star đã có lộ trình tăng trưởng từ quy mô dự án đến doanh thu, lợi nhuận và mang đến cho các khách hàng lớn đồng hành cùng doanh nghiệp khoản lợi nhuận đáng kể. Cụ thể, Công ty này đã phát triển quy mô dự án từ 6.000 m2 (2014) lên 18.000 m2 (2016), lên tới 252.000 m2 (2023). Doanh thu Công ty cũng từ đó mà tăng liên tục, lần lượt đạt từ 600 tỷ đồng năm 2017; dự kiến đạt 6.000 tỷ đồng trong năm 2024 và lên đến 23.000 tỷ đồng trong năm 2027. Tương đương, lợi nhuận của công ty này cũng tăng lần lượt, đạt 300 tỷ đồng trong năm 2017; dự kiến đạt 3.000 tỷ đồng (2024) và đạt 9.000 tỷ đồng (2027).
Đặc biệt, nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập, Công ty Metro Star công bố chương trình “nhân vốn liên tục 10 năm” đặc biệt dành cho khách hàng lớn trong 10 năm tới khi là đối tác chiến lược, Đại sứ của Công ty Metro Star. Đồng thời, công ty cũng lên kế hoạch IPO trong năm 2024 và trở thành doanh nghiệp cổ phần hóa được Định giá quốc tế Grant Thornton  thẩm định giá cổ phần trên 133.000 đ/cp.
Cùng với việc tiến đến kết nối đồng bộ cả 6 tuyến metro, giá trị bất động sản nằm dọc các tuyến metro có tiềm năng tăng trưởng. Đây cũng là cơ sở để Công ty Metro Star kỳ vọng đà tăng trưởng đầy hứa hẹn trong tương lai.

Công ty TNHH Đầu tư Metro Star
Hotline: 090 789 6565
Địa chỉ: 360 Đại lộ Võ Nguyên Giáp, P. Phước Long A, TP. Thủ Đức, TP.HCM
Hồng Nhung
LIXIL Việt Nam công bố chương trình ALP 2023 - 2024
Dưới sự bảo trợ chuyên môn của Hội Kiến trúc sư Việt Nam, LIXIL Việt Nam công bố chương trình ALP 2023 - 2024: “Tương lai không gian sống Việt Nam” với chủ đề “Trẻ hóa đô thị”.
Chủ đề “Trẻ hóa đô thị”
Với mục tiêu kiến tạo “Tương lai không gian sống Việt Nam”, Ban tổ chức LIXIL Việt Nam lựa chọn chủ đề “Trẻ hóa đô thị” cho Chương trình ALP 2023-2024. Trẻ hóa được định nghĩa theo nhiều cách khác nhau, trong kiến trúc đương đại, sự trẻ hóa diễn ra từ việc cải tạo nhằm thổi sức sống mới vào một tòa nhà cũ, tái phát triển một khu phố cũ, đến thiết kế các tòa nhà hoàn toàn mới và chuyển đổi toàn bộ thành phố. 
Tại châu Á, kinh tế phát triển nhanh đã biến đổi các đô thị với tốc độ chóng mặt. Những vấn đề đang phải đối mặt có thể kể đến như: Làm thế nào để xây dựng đô thị giàu sức cạnh tranh hơn; Trẻ hóa đô thị để nâng cao chất lượng sống; Làm thế nào để gìn giữ bản sắc, di sản gắn liền với đảm bảo đô thị thích ứng sự phát triển của những không gian và quy mô kinh tế mới; Chúng ta có thực sự muốn trẻ hóa đô thị và cam kết cùng nhau vì một tương lai đáng sống hơn?
Chia sẻ về chủ đề năm nay, ông Uchidate Katsuaki - Tổng Giám đốc LIXIL Việt Nam, Đại diện Ban tổ chức cho biết: “ALP là một chương trình được khởi xướng và tổ chức bởi LIXIL Việt Nam từ năm 2016 với mục tiêu dài hạn, thể hiện trách nhiệm xã hội của Ban tổ chức và các đối tác tham gia chương trình. Trên hành trình đó, LIXIL đã và đang kết nối các chuyên gia, kiến trúc sư, nhà quy hoạch, nhà quản lý và hoạch định chính sách phát triển… để tìm ra những giải pháp giải quyết các vấn đề tồn tại của xã hội. “Trẻ hóa đô thị” là một trong số những vấn đề đó. Chúng tôi kỳ vọng chủ đề này sẽ gợi mở những thảo luận, góc nhìn đa chiều từ các chuyên gia, những nghiên cứu sâu sắc và kỹ lưỡng xuyên suốt chương trình ALP 2023 - 2024”. 
Đại diện đơn vị bảo trợ chuyên môn, KTS Đặng Kim Khôi - Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam chia sẻ: “Không gian sống là phương diện quan trọng, có sự thay đổi theo thời gian tùy thuộc vào suy nghĩ, trình độ nhận thức, điều kiện kinh tế, sự biến động của đời sống, sự phát triển của khoa học công nghệ…Trong kiến trúc đương đại, sự đổi thay đó gọi là “trẻ hóa”, được hiểu là việc chuyển đổi một phần hay toàn bộ, mang lại sức sống mới cho một công trình, một khu phố, một đô thị hay cả một thành phố. Với chủ đề “Trẻ hóa đô thị”, chương trình ALP năm nay chạm đến được rất nhiều đối tượng thụ hưởng từ người dân đến các kiến trúc sư, nhà quản lý, chủ đầu tư…Tôi kỳ vọng chương trình sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng, gìn giữ và phục dựng những giá trị bản sắc vốn có của đời sống xã hội trong bối cảnh kinh tế phát triển, công cuộc đô thị hóa diễn ra nhanh chóng”. 
Ra mắt 5 đề tài Chương trình ALP 2023 - 2024 
Chương trình ALP 2023 - 2024 năm nay triển khai theo cách thức mới khi đưa ra 5 đề tài cho các đơn vị tham gia nghiên cứu. Trên cơ sở 5 đề tài, nhiều công ty, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực Kiến trúc - Xây dựng đã bày tỏ sự quan tâm và gửi đề xuất với các hướng tiếp cận đa dạng. Sau quá trình đánh giá kỹ lưỡng, Hội đồng cố vấn và Ban tổ chức Chương trình ALP 2023 -2024 đã chọn ra 5 đơn vị nghiên cứu chính thức. 
Ngày 9/9, buổi Họp báo cáo đầu kỳ giữa Hội đồng cố vấn và 5 đơn vị nghiên cứu chính thức đã diễn ra theo hình thức trực tuyến trên nền tảng Zoom Meeting. Buổi họp có sự tham gia của các thành viên Hội đồng cố vấn cùng nhiều chuyên gia và đại diện Ban tổ chức LIXIL Việt Nam. 
Năm đề tài nghiên cứu bao gồm: Không gian chuyển hóa nhịp sống đô thị, Đánh thức “nơi chốn” trong thành phố, Chuyển hóa bãi chôn lấp thành công viên xanh: Nghiên cứu trường hợp Bãi chôn lấp Gò Cát - TP.HCM, Đổi mới nhà phố - Mini Building và Khu đô thị E-Town. 
Tại buổi họp, Hội đồng cố vấn chuyên môn đã có những đánh giá về ý nghĩa nhân văn, tính thực tiễn cao của các đề tài được lựa chọn nghiên cứu, đồng thời đưa ra những đề xuất, góp ý để phát triển các nghiên cứu trên các phương diện: nền tảng pháp luật và chính sách; cụ thể hóa đối tượng nghiên cứu; phương pháp nghiên cứu; chú trọng sản phẩm đầu ra. Từ những ý kiến đó, các đơn vị nghiên cứu đã có định hướng rõ ràng và điều chỉnh sát với tình hình thực tiễn. 
Các đề tài sẽ được thực hiện và nhận ý kiến phản biện trong buổi Hội thảo giữa kỳ diễn ra vào ngày 25/10 tới để tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu và hoàn thiện. Kết quả của các phương án nghiên cứu được công bố trong Hội thảo cuối kỳ và giới thiệu đến công chúng thông qua Triển lãm ALP Pavilion 2023 - 2024 dự kiến diễn ra vào tháng 3/2024. 
Thúy Ngà
Nhà phố 4 tầng toàn cây xanh mát giữa chốn Sài thành
Nằm trong một con hẻm ở Sài thành, căn nhà phố hiện đại của gia đình 4 người trở nên yên bình, thư giãn khi xuất hiện “khu vườn bí mật”.
Căn nhà phố 4 tầng được xây dựng năm 2023 tọa lạc trên khu đất rộng 95m2, nằm bên trong con hẻm ở TP Hồ Chí Minh với thiết kế phù hợp cho gia đình 4 người.
Bước vào bên trong căn nhà, sẽ bất ngờ thấy một “khu vườn bí mật” với nhiều loại cây, xanh mát.
Cây lá xanh tươi đưa những vệt nắng dịu nhẹ, cùng làn gió mát lành vào trung tâm ngôi nhà.
(Theo ArchiDaily)
Dự án tạo quỹ đất đô thị cho TP.HCM: 23 năm dang dở, loạt doanh nghiệp vi phạm
Tiến độ đầu tư phê duyệt thuộc giai đoạn 1999-2000 nhưng hơn 20 năm, Dự án Tạo quỹ đất đô thị cho TP.HCM vẫn chưa hoàn thành. Nhiều doanh nghiệp vi phạm khi sử dụng đất tại dự án.
Hơn 20 năm vẫn chưa hoàn thành
Thanh tra TP.HCM vừa thông báo kết luận thanh tra về chấp hành pháp luật trong quản lý, sử dụng đất được thu hồi tại Dự án Tạo quỹ đất đô thị cho Thành phố, dọc đường Nguyễn Hữu Thọ, xã Phước Kiển và xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè (gọi tắt là dự án Tạo quỹ đất đô thị TP.HCM). 
Đây là dự án tạo quỹ đất sạch đầu tiên tại TP.HCM nhằm mục đích đấu giá quyền sử dụng đất, giao quyền sử dụng đất cho nhà đầu tư có năng lực thực hiện nhanh các dự án đầu tư của Thành phố theo quy hoạch. 
Tuy nhiên, quá trình triển khai dự án đã có nhiều vướng mắc, thiếu sót, vi phạm liên quan đến việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho người dân tại dự án và việc quản lý, sử dụng đất dự án sau thu hồi. 
Theo Thanh tra TP.HCM, dự án Tạo quỹ đất đô thị TP.HCM bị chậm tiến độ (tiến độ đầu tư được phê duyệt là từ năm 1999 đến năm 2000), đến nay chưa hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ, thu hồi đất. 
Vẫn còn 38 trường hợp không đồng ý nhận tiền bồi thường, hỗ trợ. Trong đó, có 22 trường hợp chưa đồng ý bàn giao mặt bằng nhưng UBND huyện Nhà Bè chưa cưỡng chế thu hồi đất. 
Chính sách hỗ trợ bổ sung mua căn hộ chung cư theo chỉ đạo của UBND TP.HCM đã kéo dài, chưa thực hiện được do Công ty TNHH DVTM-SX Xây dựng Đông Mê Kông chậm xây dựng chung cư, làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người đã bị thu hồi đất hơn 20 năm nay. 
Về quy hoạch chi tiết xây dựng khu đất được thu hồi tại dự án, Thanh tra TP.HCM xác định UBND huyện Nhà Bè duyệt quy hoạch 1/500 tại 7 phân khu vào tháng 10/2015 khi chưa có quy hoạch 1/2000, chưa có giấy phép quy hoạch là chưa phù hợp trình tự, thủ tục. 
Sở Quy hoạch – Kiến trúc có trách nhiệm khi đề nghị UBND huyện Nhà Bè ký phê duyệt quy hoạch 1/2000 dự án. 
Trong đó, việc điều chỉnh tăng hệ số sử dụng đất, chuyển đổi chức năng tại 3 phân khu (phân khu 9, 12, 15) xây nhà cao tầng có xin chủ trương của UBND Thành phố. Còn việc tăng chỉ tiêu quy hoạch hoặc chuyển đổi công năng tại các phân khu khác thì không báo cáo. 
Loạt doanh nghiệp vướng sai phạm 
Về việc quản lý, sử dụng đất được thu hồi tại dự án, theo Thanh tra TP.HCM, hầu như toàn bộ các khu đất được thu hồi tại dự án đều được cấp giấy chứng nhận cho các nhà đầu tư. 
Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số khu đất chưa hoàn tất giải phóng mặt bằng, thu hồi đất, chưa hoàn thành việc chỉnh lý hoặc thu hồi các giấy chứng nhận của các hộ dân bị giải toả. 
Có trường hợp Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM cấp giấy chứng nhận tại phân khu 23, 33 và 35 cho doanh nghiệp với mục đích đất ở tại đô thị hoặc xây dựng nhà ở đối với toàn bộ diện tích đất là không đúng theo chức năng quy hoạch.
UBND TP.HCM đã chỉ đạo, giao Sở TN&MT kiểm tra và khắc phục nhưng đến nay đơn vị này vẫn chưa thực hiện. 
Theo Thanh tra TP.HCM, việc quản lý đất của UBND huyện Nhà Bè và các chủ đầu tư còn lỏng lẻo, dẫn đến tình trạng người dân, đơn vị khác chưa bàn giao đất thu hồi hoặc lấn chiếm đất sử dụng vào mục đích cá nhân, kinh doanh thu lợi. Như việc sử dụng đất để kết nối vào gara xe Anh Đức tại phân khu 17-19 do CTCP Đầu tư Phước Kiển làm chủ đầu tư. 
Tại khu đất bên trái đường Nguyễn Hữu Thọ, cơ quan quản lý và các chủ đầu tư như CTCP Phú Hoàng Anh, Công ty TNHH Kiến Á Galleria, CTCP An Tây, CTCP Kinh doanh Bất động sản phát triển Thành phố - HD REAL... có hàng loạt thiếu sót, vi phạm. 
Cụ thể, đã chia nhỏ phân khu chức năng không đúng quy hoạch 1/2000 đã được duyệt; cấp giấy phép xây dựng không đúng quy hoạch; không cắm ranh mốc đất thực địa để quản lý, xây dựng chậm tiến độ, sai quy hoạch; lấn chiếm rạch; xây dựng không phép; sử dụng đất sai mục đích… 
Tương tự, tại khu đất bên phải đường Nguyễn Hữu Thọ cũng có những vi phạm như nói trên. 
Ngoài ra, Văn phòng Đăng ký đất đai TP.HCM được xác định chưa thực hiện đúng quy định khi cập nhật biến động chuyển quyền sử dụng 2,55ha đất thuộc dự án Khu dân cư Phước Nguyên Hưng. 
Theo đó, việc chuyển quyền sử dụng 2,55ha đất này từ Công ty Tài Nguyên sang Công ty Hoàng Nguyên vào năm 2008 được thực hiện trước khi UBND Thành phố cho phép. 
Với những thiếu sót, vi phạm của các tổ chức, cá nhân thời kỳ liên quan được nêu tại kết luận thanh tra, Chủ tịch UBND TP.HCM đã giao Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông phối hợp UBND huyện Nhà Bè cùng các sở, ngành khẩn trương khắc phục. 
Trong đó, cần đẩy nhanh tiến độ dự án, thực hiện việc thanh, quyết toán đúng quy định, không để dự án kéo dài. Có giải pháp khả thi giải quyết việc mua căn hộ và bố trí nền đất tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án. Đồng thời, rà soát nghĩa vụ tài chính của các doanh nghiệp sử dụng đất tại dự án. 
Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành liên quan thực hiện xong nội dung được chỉ đạo trước ngày 30/9/2023. 
Dự án xây 100 biệt thự gây ảnh hưởng lớn ra sao đến Vườn Quốc gia Núi Chúa?
Dự án lấy 64,17ha quy hoạch rừng đặc dụng. Để xây 100 căn biệt thự, phải “dọn dẹp” gần 12ha rừng tại Vườn Quốc gia Núi Chúa với hệ sinh thái đa dạng. Đây là vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa được UNESCO công nhận.
Hàng trăm loài động, thực vật quý hiếm cần được bảo tồn
Như VietNamNet đã thông tin, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận quy mô 64,65ha đang được Bộ Tài nguyên và Môi trường tham vấn cộng đồng đánh giá tác động môi trường. Chủ đầu tư dự án này là CTCP Đầu tư Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam), thành viên của Tập đoàn BIM. 
Vấn đề được dư luận quan tâm là dự án này nằm trong Vườn Quốc gia (VQG) Núi Chúa, vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa đã được UNESCO công nhận. 
Đáng chú ý, dự án có tổng diện tích 64,65ha, trong đó phần lớn là đất quy hoạch rừng đặc dụng với diện tích 64,17ha và 0,48ha đất mặt nước quy hoạch Khu bảo tồn Biển VQG Núi Chúa. 
Để triển khai xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng tại dự án, chủ đầu tư sẽ phải “dọn dẹp, phát quang” gần 12ha diện tích rừng đặc dụng, gồm 10,6ha rừng tự nhiên và 0,98ha rừng trồng. 
Theo báo cáo đánh giá tác động môi trường, việc triển khai dự án nghỉ dưỡng này sẽ tác động đến hàng loạt khu vực nhạy cảm cũng như hệ sinh thái động, thực vật của VQG Núi Chúa. 
Cụ thể, khu đất dự án nằm trong phân khu dịch vụ - hành chính của VQG Núi Chúa, cách ranh giới phân khu bảo vệ nghiêm ngặt khoảng 50m về phía Bắc; cách dự án 100m về phía Tây là Vịnh Vĩnh Hy, là nơi trú ngụ và tránh bão của dân chài;
Cách dự án 100m về phía Đông Bắc có nghĩa trang của người dân xã Vĩnh Hải mới quy hoạch; cách dự án 700m về phía Tây là Đồn Biên phòng Vĩnh Hy. 
Về hiện trạng tài nguyên sinh vật, báo cáo của nhóm chuyên gia của Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện tháng 11/2021 ghi nhận, VQG Núi Chúa có hơn 1.800 loài thực vật bậc cao. Trong đó, có 96 loài thực vật quý hiếm ở các mức độ đe doạ khác nhau cần được bảo tồn. 
Đối với động vật trên cạn, VQG Núi Chúa và lân cận dự án có 266 loài chim với 6 loài quý hiếm; 79 loài thú với 26 loài quý hiếm; 99 loài lưỡng cư – bò sát, trong đó có 22 loài quý hiếm; 609 loài và dạng loài côn trùng; 333 loài san hô…
Đặc biệt, VQG Núi Chúa được xem là nơi duy nhất trong đất liền của Việt Nam có rùa biển vào đẻ trứng. Hơn 3km bờ biển kéo dài từ bãi Ngang đến đảo Móng Tay ở thôn Thái An là nơi có quần thể rùa biển lên đẻ trứng. Đây là địa điểm đang được bảo tồn nghiêm ngặt. 
Quá trình triển khai dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, của chủ đầu tư sẽ phải phát quang, di dời và chặt hạ 9.326 cây, tương đương trữ lượng 271,911m3 gỗ.  Trong đó có những cây gỗ cao hơn 20m như Xoan nhừ, Vàng anh, Lá khét…
Dự án nghỉ dưỡng không nên xâm phạm Vườn Quốc gia
Trao đổi với PV VietNamNet, GS.TS Đặng Huy Huỳnh, Phó Chủ tịch Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam, cho hay VQG Núi Chúa là 1 trong 34 VQG của Việt Nam. Nơi đây có hệ sinh thái rất đặc biệt, khí hậu khác miền Bắc và miền Trung. Do đó, các loài động, thực vật tại đây có vai trò quan trọng đối với chức năng hệ sinh thái của khu vực.
Đặc biệt, VQG Núi Chúa còn có hệ sinh thái núi đá và hệ sinh thái ven biển cực kỳ quan trọng đối với môi trường, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu hiện nay.
Theo GS.TS Đặng Huy Huỳnh, VQG Núi Chúa góp phần vào chiến lược phát triển đa dạng sinh học, bảo tồn các loài động, thực vật quý hiếm và các loài đặc hữu của đất nước. Bảo vệ VQG Núi Chúa cũng là một phần của cam kết đến năm 2050 Việt Nam sẽ giảm lượng phát thải nhà kính xuống bằng 0.
“Chính vì thế, việc xây dựng dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng tại VQG Núi Chúa chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hệ sinh thái, đa dạng sinh học và nhất là ảnh hưởng đến những cam kết quốc tế về các vấn đề biến đổi khí hậu”, GS.TS Huỳnh nói.
Về việc chủ đầu dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy sẽ khai thác 12ha rừng để xây dựng 100 biệt thự, GS.TS Huỳnh cho rằng không nên triển khai dự án bên trong VQG Núi Chúa.
"So với tổng diện tích VQG, 12ha rừng không lớn nhưng các hoạt động của dự án này sẽ có tác động đến môi trường VQG Núi Chúa.
Nếu nghiêm túc thực hiện các quy định bảo vệ môi trường, bảo vệ rừng thì không nên xâm phạm các khu bảo tồn, vườn quốc gia. Cá nhân tôi không đồng ý với việc triển khai dự án xây dựng 100 biệt thự nghỉ dưỡng trong VQG Núi Chúa”, GS.TS Huỳnh bày tỏ.
Xây biệt thự phải xin chuyển mục đích sử dụng 11,58ha rừng đặc dụng
Dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy toạ lạc tại thôn Vĩnh Hy, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, thuộc khoảnh 5, tiểu khu 150, phân khu hành chính – dịch vụ của VQG Núi Chúa. 
Dự án có tổng diện tích 64,65ha, giảm khoảng 4ha so với quy hoạch đã phê duyệt năm 2017. Phần lớn là đất quy hoạch rừng đặc dụng với diện tích 64,17ha và 0,48ha đất mặt nước quy hoạch Khu bảo tồn Biển VQG Núi Chúa. 
Kết quả kiểm kê hiện trạng rừng và đất rừng tại dự án do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận công bố tháng 3/2022, trong 12,9ha Công ty Syrena Việt Nam đề nghị thẩm định thì có 11,58ha rừng quy hoạch rừng đặc dụng. 
Để triển khai dự án, Công ty Syrena Việt Nam sẽ phải thực hiện thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác đối với 11,58ha rừng nói trên.
Căn cứ theo Luật Lâm nghiệp, Thủ tướng Chính phủ sẽ quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng này. 
Trước đó, tháng 10/2020, UBND tỉnh Ninh Thuận đã ban hành Quyết định phê duyệt phương án quản lý rừng bền vững VQG Núi Chúa đến năm 2030. 
Trong đó, mục tiêu là bảo vệ nguyên vẹn diện tích 18.872,62ha rừng hiện có, tiếp tục duy trì độ che phủ rừng đến năm 2030 là 79,6%. Bảo tồn tài nguyên động, thực vật, đặc biệt 62 loài thực vật và 46 loài động vật quý hiếm, bị đe doạ nguy cấp. Không thực hiện hoạt động nghỉ dưỡng, giải trí trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt của rừng đặc dụng. 
Trong khi đó, Đề án phát triển du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại VQG Núi Chúa được UBND tỉnh Ninh Thuận phê duyệt vào tháng 10/2020, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy thuộc phân khu dịch vụ hành chính của rừng đặc dụng, là 1 trong 11 khu vực cho thuê môi trường rừng. 
Một trong những nguyên tắc khi xây dựng các công trình phục vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí tại khu rừng đặc dụng là “chỉ được xây dựng các công trình ở những nơi đất trống, trảng cỏ, đất có cây bụi không có khả năng tự phục hồi”. 
Lào Cai sắp đấu giá 149 thửa đất, khởi điểm hơn 500 triệu đồng
149 thửa đất tại TP Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10. Giá khởi điểm thấp nhất 4,2 triệu đồng/m2.
Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 32 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai vào sáng 23/10.
Theo đó, 32 thửa đất đấu giá thuộc địa bàn phường Xuân Tăng, TP Lào Cai. Đây là các thửa đất ở tại đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các thửa đất từ 100 – 311,3 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 8 triệu đồng/m2; tương đương từ 635 triệu đồng đến hơn 2,1 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của thửa đất, trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
Chiều cùng ngày, đơn vị tổ chức đấu giá trên sẽ tiếp tục đấu giá 42 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai.
Các thửa đất thuộc dự án Khu dân cư đô thị Tiểu khu 20, phường Xuân Tăng, TP Lào Cai.
Diện tích các thửa đất từ 92,5 – 307,1 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 6,9 triệu đồng/m2; tương đương giá khởi điểm từ hơn 587 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/thửa.
74 thửa đất đấu giá tại TP Lào Cai nói trên đều tổ chức theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, phương thức đấu giá trả giá lên.
Buổi công bố giá đều diễn ra tại hội trường Nhà văn hóa khu phố Lương Thế Vinh, TP Lào Cai.
Tại huyện Bảo Thắng, sáng 20/10, Công ty đấu giá hợp danh Hòa Bình sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
Đây là các khu đất ở nông thôn, thời hạn sử dụng lâu dài. 49 thửa đất tại đường B5, B4 thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú và tại đường tỉnh lộ 161 thuộc khu hạ tầng kỹ thuật khu dân cư tổ dân phố Phú Long, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 124,8 – 200 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,2 – 4,5 triệu đồng/m2.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5 nhà một cửa liên thông huyện Bảo Thắng.
Cũng tại huyện này, sáng 19/10, Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá 26 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
26 thửa đất đấu giá thuộc hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 115,1 – 133,2 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,5 – 5,4 triệu đồng/m2 ; tương đương từ trên 517 – 719 triệu đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa. Hình thức đấu giá bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, theo phương thức trả giá lên, bước giá tối thiểu 1% giá khởi điểm.
Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5, Nhà một cửa liên thông, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Theo đó, 4 quyết định bãi bỏ các quyết định UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành năm 2020 về việc phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư; Phê duyệt kết quả sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư và Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất liên quan tới 4 dự án tại TP Thanh Hoá. 
Cụ thể, dự án Khu dân cư phía Tây đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Quảng Thắng); Khu dân cư phường Nam Ngạn; Khu nhà ở thương mại xã Đông Tân; Khu dân cư kết hợp công viên thể thao Đình Hương. 
UBND tỉnh Thanh Hoá nêu lý do là các quyết định có nội dung chưa đảm bảo quy định hiện hành của pháp luật. Cụ thể là không bố trí đủ quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 100 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định số 49 năm 2021 của Chính phủ).
Liên quan đến việc phát triển nhà ở xã hội tại Thanh Hoá, theo báo cáo, trên địa bàn tỉnh có 18 dự án đã và đang đầu tư xây dựng. Trong đó 12 dự án đảm bảo tiến độ, đã đưa vào sử dụng một phần hoặc toàn bộ dự án, 6 dự án chậm tiến độ.

Nguyên nhân chậm tiến độ được các cơ cơ chức năng tỉnh Thanh Hóa nhận định do khó khăn trong giải phóng mặt bằng dự án, việc di chuyển đường điện và bố trí quỹ đất tái định cư gặp nhiều vướng mắc. Các chủ đầu tư chậm triển khai đầu tư xây dựng đối với phần diện tích đất đã được giao; quản lý việc đầu tư xây dựng các dự án chưa khoa học…
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua còn có dự án nhà ở xã hội vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. 
Tháng 7 vừa qua, Bộ Xây dựng đã có văn bản trả lời UBND tỉnh Thanh Hoá về việc đề nghị tạo điều kiện kiểm tra và chấp thuận công tác nghiệm thu công trình chung cư 20 tầng thuộc dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379. 
Bộ Xây dựng cho biết, kết quả kiểm tra cho thấy công trình nêu trên chưa đủ điều kiện để được chấp thuận kết quả nghiệm thu hoàn thành theo quy định.
Trong đó đáng chú ý là việc chủ đầu tư thay đổi công năng khu vực tầng 1 khi chuyển không gian dịch vụ thương mại sang căn hộ ở, làm tăng số lượng căn hộ từ 532 căn lên 551 căn; tăng chiều cao tầng 1 (từ 4,5m lên 4,8m); giảm diện tích phòng sinh hoạt cộng đồng (khoảng 60m2)… không phù hợp giấy phép xây dựng của Sở Xây dựng Thanh Hóa.
Bộ Xây dựng khẳng định, chủ đầu tư chưa hoàn thành thủ tục điều chỉnh thiết kế và điều chỉnh giấy phép xây dựng.  
Ngoài ra, chưa hoàn thiện hồ sơ quản lý chất lượng như biên bản nghiệm thu, kết quả thí nghiệm... và hồ sơ hoàn thành theo quy định.
Tại dự án nhà ở xã hội ACM I (phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa), dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương từ năm 2014. 
Sau nhiều năm, đến năm 2020, dự án được tỉnh Thanh Hóa gia hạn và giao đất để thực hiện.

Năm 2022, UBND TP Thanh Hóa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 110 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần phát triển AMC Toàn Cầu tự ý xây thêm tầng hầm tại dự án.
Và đến nay, sau 9 năm được chấp thuận chủ trương, dự án vẫn chưa về đích. 

'Chia đôi' ô đất khách sạn trong Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội
Ô đất khoảng 25.000m2 trong KĐT Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội có chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp được điều chỉnh chia thành 2 phần để xây khách sạn, dịch vụ tổng hợp và công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ ô đất H1-KSDV thuộc đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch ô H1-BV trong quy hoạch chi tiết khu đô thị (KĐT) Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, ô đất được lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch thuộc phường Phúc Lợi, quận Long Biên, có vị trí phía Tây Bắc và Tây Nam giáp đường hiện có; phía Đông Bắc giáp ô đất cây xanh thành phố; phía Đông Nam giáp ô đất có chức năng phòng khám đa khoa.
Quy mô nghiên cứu ô đất lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 25.000m2.
Theo quy hoạch chi tiết khu đô thị Công viên công nghệ phần mềm tỷ lệ 1/500 đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt năm 2014, ô đất H1-KSDV được xác định chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp.
Diện tích xây dựng 4.056m2, mật độ xây dựng 16,2%, tổng diện tích sàn xây dựng 7.920m2, hệ số sử dụng đất 0,32 lần, tầng cao công trình 1-2 tầng.

Nay, UBND TP Hà Nội điều chỉnh cục bộ ô đất trên cơ sở giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất và chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc chung của cả ô đất theo quy hoạch chi tiết được duyệt, chia khu đất thành 2 phần, gồm ô đất H1-KSDV1 và ô đất ký hiệu H1-KSDV2.
Cụ thể, ô đất H1-KSDV1 để xây dựng công trình khách sạn, dịch vụ tổng hợp; ô đất ký hiệu H1- KSDV2 để xây dựng công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
Kiến trúc công trình được yêu cầu hài hòa với không gian cảnh quan chung, thống nhất về hình thức, phong cách kiến trúc các công trình trong khu vực, phù hợp với điều kiện khí hậu, chức năng sử dụng khuyến khích theo hướng kiến trúc xanh, tiết kiệm năng lượng, đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy...
Chiều cao xây dựng công trình đảm bảo hài hòa với các công trình lân cận. 
Khoảng lùi công trình tuân thủ theo bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất và Bản đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, tỉ lệ 1/500.
Theo UBND TP Hà Nội, mục tiêu điều chỉnh nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, sớm đưa đất vào sử dụng. Đồng thời, làm cơ sở tính toán phương án đầu tư xây dựng các hạng mục công trình theo từng giai đoạn, tránh việc đầu tư dàn trải không hiệu quả, gây lãng phí về sử dụng đất, từng bước đưa các hạng mục công trình khách sạn vào sử dụng, phục vụ cho cộng đồng dân cư khu vực.
Tại quận Long Biên, UBND TP Hà Nội cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê trên địa bàn phường Giang Biên. 
Theo đó, việc điều chỉnh được thực hiện đối với ô đất ký hiệu TH-01 thuộc phường Giang Biên, phía Đông giáp vườn hoa Giang Biên và ô đất có chức năng đất công cộng; các phía còn lại giáp đường hiện có.
Quy mô nghiên cứu lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 8.915m2.
Theo quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê đã được UBND TP phê duyệt năm 2008, ô đất ký hiệu TH-01 có chức năng đất trường trung học cơ sở. Diện tích khu đất 8.915m2, diện tích xây dựng 1.783m2, mật độ xây dựng 20%, tổng diện tích sàn 3.566m2, tầng cao công trình 1-3 tầng, hệ số sử dụng đất 0,4 lần
Nay, UBND TP giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất. Các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc được điều chỉnh như sau: Diện tích xây dựng công trình tăng lên 3.566m2; mật độ xây dựng tăng lên 40%; tổng diện tích sàn xây dựng tăng lên 14.284,4m2 (chưa bao gồm diện tích sàn tầng hầm). 
Hệ số sử dụng đất tăng lên 1,6 lần; tầng cao công trình từ 1-4 tầng. Công trình gồm 1 tầng hầm với diện tích 2.150m2.

Thuê đất xây dự án nghỉ dưỡng ở Đà Lạt, doanh nghiệp để mất 1.200m2 rừng
Được cho thuê đất, thuê rừng trong Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, TP.Đà Lạt để đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng, doanh nghiệp đã để mất 1.200m2 rừng, trong đó có rừng phòng hộ môi trường cảnh quan.
Ngày 5/9, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNN) xem xét kiến nghị phương án khắc phục hậu quả do mất rừng của Công ty TNHH Lê Thuỳ. Từ đó, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh hướng giải quyết trước ngày 20/9. 
Trước đó, ngày 30/8, Công ty TNHH Lê Thuỳ đã kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét phương án khắc phục hậu quả do mất rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh do công ty đề xuất. 
Công ty TNHH Lê Thuỳ là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh tại phân khu chức năng IV.2, Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, P.4, TP.Đà Lạt. 
Tháng 12/2013, UBND tỉnh Lâm Đồng có quyết định thu hồi đất và cho Công ty Lê Thuỳ thuê đất, thuê rừng để triển khai dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Đến tháng 5/2021, Công ty Lê Thuỳ được cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 1.300m2 đất từ đất lâm nghiệp không có rừng sang đất thương mại, dịch vụ để thực hiện dự án. 
Tháng 6/2023, Sở NN&PTNN tỉnh Lâm Đồng đã thẩm định hiện trạng tài nguyên rừng năm 2023 trên diện tích đầu tư xây dựng dự án Du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Qua rà soát, so sánh biến động hiện trạng tài nguyên rừng năm 2020 và năm 2023, Sở NN&PTNN phát hiện trên diện tích đất do Công ty Lê Thuỳ thuê thì tổng diện tích đất rừng bị giảm 1.200m2. 
Trong đó, có 500m2 là rừng phòng hộ môi trường cảnh quan và 700m2 là đất thương mại, dịch vụ đã chuyển đổi theo quyết định vào tháng 5/2021. 
Theo báo cáo của Hạt kiểm lâm Đà Lạt, thời điểm mất 1.200m2 rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh diễn ra từ tháng 3/2021 đến tháng 4/2021. 
Giải thích lý do để mất diện tích rừng nói trên, Công ty Lê Thuỳ cho biết đây là thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Do công ty thực hiện các biện pháp phòng dịch nên công tác tuần tra, kiểm tra rừng chưa được chặt chẽ, chưa phát hiện kịp thời. 
Sau đó, khoảng tháng 4/2021, Công ty Lê Thuỳ mới phát hiện mất rừng đã tiến hành kiểm tra nhưng không phát hiện đối tượng vi phạm. 
Ngoài kiến nghị được tiếp tục đầu tư dự án, Công ty Lê Thuỳ cam kết bồi thường đối với diện tích 1.200m2 rừng bị mất theo hợp đồng thuê rừng đã ký kết khi cơ quan thẩm quyền tính toán giá trị thiệt hại. 
Cụ thể, với diện tích 500m2 rừng phòng hộ môi trường cảnh quan, công ty kiến nghị được trồng lại trong mùa mưa năm nay. Còn với 700m2 rừng thuộc diện tích đã được chuyển mục đích sử dụng, công ty đề xuất được nộp tiền trồng rừng thay thế. 
Liên quan đến dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh, tháng 10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị UBND tỉnh chấp thuận chủ trương ngừng hoạt động dự án. 
Đề nghị này xuất phát từ việc Công ty Lê Thuỳ không thực hiện đúng nội dung giấy chứng nhận đầu tư, dự án chậm tiến độ. Dù đã được gia hạn tiến độ và gia hạn thời gian đưa đất vào sử dụng nhiều lần nhưng chủ đầu tư tiếp tục để xảy ra vi phạm chậm tiến độ dự án. 

Sức hút của shophouse ven biển tại Tuy Hòa, Phú Yên
Đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của bất động sản, chủ đầu tư dự án L'Aurora Phu Yen vừa ra mắt giỏ “hàng hiếm” đợt 2, gồm 24 căn shophouse ven biển trung tâm TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Quỹ shophouse vị trí sát biển đắt giá
Cuối 2023, bất động sản ven biển bắt đầu ghi nhận tăng nguồn cung mới, song chủ yếu là condotel nhằm thăm dò thị trường đang ấm trở lại. Giỏ hàng đẹp sở hữu vị trí đắt giá và số lượng hữu hạn, đặc biệt là shophouse chiếm 2-3% quỹ sản phẩm, thường được “để dành” cho giai đoạn sốt giá.
Đi ngược với thông lệ, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate) vừa ra mắt 24 căn shophouse ven biển trung tâm thành phố đầu tiên tại Phú Yên, cũng là “bộ mặt” của Tổ hợp nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp biển L'Aurora Phu Yen định hướng chuẩn công trình xanh LEED Gold. 24 shophouse trải dài trên 250m đường Độc Lập, ven biển đắt giá bậc nhất TP. Tuy Hòa.
Mỗi shophouse đều sở hữu 2-3 mặt tiền. Mặt tiền chính rộng 6-7m trực diện bờ biển xanh và công viên biển Tuy Hòa sắp triển khai giai đoạn 3. Các mặt còn lại tiếp giáp với trục giao thông chính của thành phố và phố đi bộ nội khu, thuận tiện để kinh doanh hoặc cho thuê.
Các shophouse mặt biển 3-5 tầng cũng được thiết kế linh hoạt, dễ dàng ghép căn và bố trí công năng chuyên biệt để phục vụ cho đa mục đích kinh doanh. Ngoài diện tích khai thác trong nhà, mỗi căn còn sở hữu 60-70m sân vườn ngoài trời, thiết kế cảnh quan hiện đại bởi LJ-Group (Brazil). 
Chủ đầu tư cho biết dự án có 7 khối shophouse, trong đó 3 khối đã đưa vào sử dụng và 4 khối dự kiến hoàn thành bàn giao vào quý IV/2023. Nhà đầu tư shophouse ven biển thời điểm này sẽ được hưởng “lợi ích kép” về dòng tiền: nhận nhà để khai thác kinh doanh hoặc cho thuê ngay, trong khi tiến độ thanh toán linh hoạt với nhiều đợt chẻ nhỏ.
Đặc biệt, các shophouse được ấn định mức giá sơ cấp ở “giai đoạn đầu” của dự án, của thị trường BĐS Phú Yên nói riêng với nền giá đang thấp hơn 3-6 lần các tỉnh ven biển lân cận, của thị trường BĐS cả nước nói chung trước thời điểm đảo chiều. Việc kinh doanh, cho thuê sẽ càng làm tăng giá trị tích sản của shophouse trong lúc chờ chu kỳ giá mới.
Tối ưu tiềm năng sinh lời cho shophouse 
Giai đoạn 2, Cloud Gate đã làm việc với 10 thương hiệu quốc tế để điều chỉnh thiết kế tổng thể đưa L'Aurora Phu Yen lên tầm cao mới đẳng cấp hơn. Các điều chỉnh lớn nhất nằm ở cảnh quan chung, cảnh quan phố đi bộ, gia tăng vượt trội số tiện ích và thiết kế ánh sáng tạo điểm nhấn cho tổng khu.
Hệ hồ bơi trung tâm dự án được điều chỉnh rộng tới 800m2 với chiều dài 127m, thay vì chỉ 82,7m như trước và phát triển thêm 15 tiện ích trải dọc bên hồ. Cùng với đó là hồ bơi vô cực rooftop trên nóc khối khách sạn với tầm nhìn ngoạn mục hướng biển. 
Bao quanh là khu thể thao ngoài trời, vườn nướng, sân chơi trẻ em… đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng. Loạt tiện ích còn được thiết kế để trải nghiệm liền mạch từ ngày tới đêm với phố đi bộ mua sắm 24/7 dọc dãy shophouse, khu Clubhouse cao cấp (spa, gym, lounge…), cùng hệ thống nhà hàng quốc tế được quản lý bởi Sailing Club Leisure và Hatch Hotel. 
Đồng thời, dự án đang hoàn thiện triển khai 3 khối khách sạn cao cấp 4-5 sao, công suất 2.000 phòng. Quỹ hữu hạn 24 shophouse mặt biển sẽ chia nhau đón tiếp lượng khách lớn từ nội khu lẫn vãng lai, đảm bảo doanh thu ổn định từ việc kinh doanh.
Ngoài khách nghỉ dưỡng, lượng du khách đến vui chơi, giải trí, ăn uống ở L'Aurora Phu Yen được đánh giá rất lớn. Bởi dự án cách quảng trường Nghinh Phong chỉ 2-3 phút đi bộ, nơi mà hàng triệu khách đến Phú Yên mỗi năm đều phải ghé check-in bên biểu tượng của tỉnh.
Dự án cũng tiếp nối giao thông thuận lợi tới sân bay, cảng biển và danh lam thắng cảnh khác (tháp Nhạn, bãi Xép, gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan…) khi tọa lạc trên trục phát triển du lịch trọng điểm của Phú Yên. Tệp khách hàng dồi dào trong tương lai sẽ là điều kiện tiên quyết để các ô cửa sổ shophouse luôn “sáng đèn” suốt ngày đêm.
Năm ngoái, Google công bố "Du lịch Phú Yên" thuộc top 3 từ khóa về điểm đến du lịch được tìm kiếm nhiều nhất. Quy hoạch Phú Yên đến 2030 cũng đặt mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, dự kiến sẽ đầu tư 300.000 tỷ đồng cho khung hệ thống hạ tầng. Loạt dự án trọng điểm sẽ hỗ trợ du lịch gồm: Công viên địa chất được UNESCO công nhận; Công viên biển Tuy Hòa dài 7km thi công tiếp giai đoạn 3; Nhà ga T2 sân bay Tuy Hòa công suất 3 triệu khách/năm với vốn đề xuất 1.500 tỷ đồng; Đường bộ ven biển hơn 7km…
Chủ đầu tư L'Aurora Phu Yen cho biết đang đẩy mạnh phối hợp với chính quyền địa phương phát triển hoàn thiện hạ tầng quanh dự án, nhằm sớm vận hành quỹ sản phẩm phục vụ du khách.

L'Aurora Phu Yen
Đơn vị phát triển: Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate)Hotline: (+84) 91 758 58 03
Website: www.laurora.vn
Doãn Phong
Căn hộ Tumys Phú Mỹ đáp ứng tiêu chuẩn sống hiện đại
Hội tụ nhiều thế mạnh, tổ hợp căn hộ - thương mại dịch vụ, giải trí Tumys Phú Mỹ được đánh giá là dự án tiềm năng tại thị trường BĐS Bà Rịa - Vũng Tàu; là lựa chọn lý tưởng dành cho khách hàng đang tìm kiếm nơi an cư, đầu tư.
Phú Mỹ định hướng trở thành thành phố cảng quốc tế
Phú Mỹ nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, là khu vực có nền kinh tế - xã hội phát triển năng động, cửa ngõ giao thương quan trọng của cả nước. Phú Mỹ hiện đang bứt phá mạnh mẽ, tập trung nhiều tiềm lực, định hướng phát triển thành thành phố cảng quốc tế, đồng thời trở thành trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ của cả nước.
Phú Mỹ có nguồn tài nguyên biển phong phú, với cụm cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vải, là một trong những cảng biển lớn nhất của cả nước. Cụm cảng này có khả năng tiếp nhận tàu container trọng tải lớn, giúp Phú Mỹ trở thành trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế.
Địa phương còn có tiềm năng phát triển công nghiệp với nhiều khu/cụm công nghiệp tập trung các dự án của các tập đoàn lớn trong và ngoài nước. Các khu công nghiệp này tạo ra nhiều việc làm, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội khu vực.
Trong những năm gần đây, Phú Mỹ thu hút nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước đến xây dựng và phát triển các dự án công nghiệp, logistics, dịch vụ. Điều này dẫn đến nhu cầu về nơi cư trú cho chuyên gia tại Phú Mỹ ngày càng tăng cao. 
Theo thống kê, hiện nay Phú Mỹ có khoảng 15.000 chuyên gia đang làm việc và sinh sống. Đây là lực lượng lao động chất lượng cao, có trình độ chuyên môn cao, thu nhập cao. Do đó, họ có nhu cầu cao về nơi cư trú, đặc biệt là những căn hộ cao cấp, đáp ứng các tiêu chuẩn sống hiện đại.
Tumys Phú Mỹ - đáp ứng chuẩn sống hiện đại 
Vị trí là một trong những yếu tố quan trọng nhất của một dự án bất động sản. Tumys Phú Mỹ tọa lạc tại trung tâm thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là khu vực đang phát triển mạnh mẽ với tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, giao điểm của nhiều tuyến cao tốc chiến lược phía Nam, tập trung nhiều khu công nghiệp, cảng biển lớn như: Cái Mép - Thị Vải, Mỹ Xuân, Phú Mỹ 1, Phú Mỹ 2... Dự án có kết nối giao thông thuận tiện, dễ dàng di chuyển đến các khu vực trọng điểm của tỉnh và TP.HCM.
Tumys Phú Mỹ được thừa hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích đẳng cấp của khu đô thị mới Phú Mỹ, bao gồm: trung tâm thương mại, siêu thị, rạp chiếu phim, khu thể thao, khu vui chơi trẻ em, trung tâm hành chính.,…
Song song với tiện ích ngoại khu, dự án còn được đầu tư nhiều tiện ích nội khu riêng biệt như: hồ bơi ngoài trời Venus, dãy thương mại tập trung ở khối đế, phố đi bộ Milan, đài phun nước, Kid Garden, Cigar lounge, thư viện, phòng tập Gym, Spa... - hệ thống tiện ích phong phú giúp tăng giá trị sản phẩm bất động sản. 
Các căn hộ tại Tumys Phú Mỹ được thiết kế theo phong cách hiện đại với mật độ xây dựng thấp, mảng xanh bố trí hài hoà, tối ưu hoá diện tích, giản lược tường chắn, tận dụng tối đa nắng gió tự nhiên, mang đến cuộc sống lý tưởng, gần gũi thiên nhiên trong lành.
Đại diện chủ đầu tư - Công ty TNHH Thương mại Tùng Mỹ (Tumys Homes) cho biết Tumys Phú Mỹ đã có đủ điều kiện bán hàng. Song song với việc đẩy mạnh tiến độ xây dựng, chủ đầu tư thực hiện chỉ tiêu 7 ngày hoàn thiện 1 tầng để sớm hoàn thiện dự án.
Dự án sở hữu nhiều thế mạnh vượt trội, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới của Phú Mỹ, góp phần mang đến một cuộc sống hiện đại, đẳng cấp cho cư dân địa phương cũng như đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước đến địa phương sinh sống và làm việc.
Hiện Tumys Phú Mỹ đang được giới thiệu ra thị trường với nhiều ưu đãi hấp dẫn, thu hút sự quan tâm của khách hàng. Theo đó, chỉ với 200 triệu khách hàng có thể sở hữu căn 2 phòng ngủ, thanh toán 18 triệu/tháng đến khi nhận nhà, 3 triệu/tháng sau khi nhận nhà. Bên cạnh đó chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 18 tháng, chiết khấu đến 2%… Theo kế hoạch của chủ đầu tư, dự án sẽ được bàn giao vào năm 2025.
Lệ Thanh
Lộ diện khu đất 35.000m2 ven Hà Nội sắp được đấu giá, xây nhà ở xã hội
Hơn 35.000m2 đất tại thôn Bạch Đa (xã Kim Hoa, huyện Mê Linh) sẽ được xây dựng hạ tầng kỹ thuật để chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất và một phần khác dùng cho xây nhà ở xã hội.
Theo quyết định của UBND TP Hà Nội về việc giao hơn 35.000m2 đất cho UBND huyện Mê Linh vừa được ban hành, toàn bộ diện tích trên đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.
Vị trí, ranh giới, diện tích khu đất xác định tại bản vẽ quy hoạch tổng mặt bằng điều chỉnh tỷ lệ 1/500 dự án do Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư xây dựng hạ tầng Việt Nam lập năm 2023, được UBND huyện Mê Linh phê duyệt tại quyết định số 5674 ngày 8/9/2023.
Hơn 35.000m2 đất trên gồm đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất, đất ở xây nhà ở xã hội và đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật.
Cụ thể, trong tổng diện tích hơn 35.000m2 đất có khoảng 13.777m2 đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất với 15 ô đất. Hình thức sử dụng đất, đối với UBND huyện Mê Linh được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất; đối với hộ gia đình, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất ở được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thời hạn sử dụng đất lâu dài.

Gần 3.760m2 đất ở để bố trí nhà ở xã hội giao UBND huyện Mê Linh quản lý và đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định. Hình thức sử dụng đất, Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất.
Đối với hơn 17.537m2 đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật, UBND huyện Mê Linh có trách nhiệm xây dựng đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật chung của khu vực. Hình thức sử dụng đất, giao đất không thu tiền sử dụng đất.
UBND TP Hà Nội yêu cầu UBND huyện Mê Linh chịu trách nhiệm về nguồn gốc; việc sử dụng đất, giải phóng mặt bằng đảm bảo đúng quy định; chịu trách nhiệm về ranh giới đề xuất dự án đảm bảo không phát sinh diện tích đất nông nghiệp xen kẹt.
Đồng thời, thực hiện dự án theo nội dung dự án đầu tư, thiết kế bản vẽ thi công được phê duyệt, chịu trách nhiệm đảm bảo quy hoạch tổng thể, khớp nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật khu vực.
Liên quan đến việc đấu giá đất tại Mê Linh, theo Đề án tạo quỹ đất đấu giá quyền sử dụng đất ở giai đoạn 2021-2025, huyện quy hoạch 163 khu đất với diện tích 449ha, diện tích sử dụng đấu giá khoảng 185ha trên địa bàn 18 xã, thị trấn với mục tiêu thực hiện phương án đấu giá tổ chức đối với 55 dự án và phương án đấu giá cá nhân đối với 108 dự án.
Với quy hoạch này, các năm 2021 và 2022, huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá được 20 dự án với diện tích hơn 36.000m2, thu về ngân sách gần 1.200 tỷ đồng.
Ghi nhận thực tế, trong 9 tháng đầu năm nay, do thị trường bất động sản đóng băng, công tác đấu giá đất gặp khó khăn nhưng huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá 4 phiên, trúng đấu giá 42 thửa đất với số tiền 117,6 tỷ đồng (thửa đất có giá trúng thấp nhất là 27,3 triệu đồng tại xã Thanh Lâm; thửa đất có giá trúng cao nhất là 62 triệu đồng tại thị trấn Chi Đông).
3 tháng cuối năm 2023, huyện Mê Linh dự kiến tổ chức đấu giá thêm 3 dự án tại xã Tam Đồng, thị trấn Quang Minh và xã Tiến Thịnh.
Năm 2024, huyện dự kiến đấu giá 7 dự án, diện tích đất đấu giá là 4,8ha, quy hoạch thành 462 thửa đất.  
Chi tiết hơn 77.200 nhà ở thương mại tại TP.HCM chưa được cấp giấy chứng nhận
Sau 4 tháng thực hiện kế hoạch đẩy nhanh cấp giấy chứng nhận tại các dự án nhà ở thương mại, Sở TN&MT TP.HCM đã cấp gần 4.000 giấy chứng nhận, vẫn đang giải quyết hơn 77.200 hồ sơ.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa có báo cáo về kết quả sau 4 tháng triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh công tác cấp giấy chứng nhận (GCN) nhà đất cho tổ chức, cá nhân tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn. 
Kế hoạch đẩy nhanh công tác cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại được Sở TN&MT TP.HCM triển khai từ tháng 5/2023. 
Với tổng số 81.085 căn nhà tại 335 dự án nhà ở thương mại đủ điều kiện nhưng chưa được cấp GCN, Sở TN&MT TP.HCM đã phân thành 6 nhóm vướng mắc để giải quyết. 
Sau 4 tháng triển khai kế hoạch, Sở TN&MT đã cấp 3.812 GCN nhà đất, đạt tỷ lệ 4,7%. Vẫn còn hơn 77.200 GCN chưa cấp cho người mua nhà trong dự án. 
Cụ thể, nhóm 8.159 căn nhà tại 47 dự án chưa cấp GCN vì đang chờ xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Nguyên nhân chậm trễ do cơ sở vật chất khi thực hiện liên thông thuế điện tử giữa cơ quan đăng ký đất đai và cơ quan thuế chưa đảm bảo.
Với nhóm 30.896 căn nhà chưa được cấp GCN do chủ đầu tư chậm nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN, đến nay đã có 6.895 trường hợp đã nộp hồ sơ.
Nhóm 10.019 căn nhà tại 29 dự án chưa cấp GCN do vường mắc về loại hình bất động sản mới chưa được quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật, Sở TN&MT TP.HCM cho biết đến nay vẫn chưa giải quyết cho dự án nào.
Dù không có vướng mắc nhưng Sở TN&MT TP.HCM vẫn đang chờ ý kiến hướng dẫn của Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung nếu có đối với các dự án thuộc nhóm này. 
Đối với nhóm 19.958 căn nhà tại 39 dự án chưa cấp GCN do phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung, Sở TN&MT phân thành 6 loại. Trong đó, hơn 8.000 căn nhà tại 19 dự án thuộc diện phải rà soát pháp lý.
Nhóm 4.653 căn nhà tại 6 dự án chưa cấp GCN do các vướng mắc khác đã được phân loại theo trách nhiệm giải quyết của từng cơ quan.
6 dự án này gồm: Chung cư Hoa Phượng, Q.12 của Công ty TNHH Sợi Hạ Long; Khu nhà ở Vườn Lài, Q.12 của CTCP Bất động sản Tiến Phước; Chung cư Ruby Celadon City, Q.Tân Phú của CTCP Gamuda Land HCMC; 
Chung cư 8X Đầm Sen, Q.Tân Phú của Công ty Đại Thành; Chung cư Sunny Plaza, Q.Gò Vấp của Công ty Sài Gòn Đông Dương; Khu nhà ở Cán bộ Công nhân viên giống gia cầm Miền Nam, TP.Thủ Đức của CTCP giống gia cầm Miền Nam.
Với nhóm 8.235 căn nhà tại 18 dự án chưa cấp GCN do đang thanh tra, kiểm tra và điều tra thì có 2 dự án thuộc thẩm quyền giải quyết của Tổ Công tác 153, 5 dự án tạm nộp tiền sử dụng đất và 11 dự án đang được cơ quan chức năng thanh tra, điều tra. 
Để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn, Sở TN&MT TP.HCM cho biết sẽ thực hiện nhiều giải pháp, như: Phối hợp với cơ quan thuế nhanh chóng xác định nghĩa vụ tài chính cho người mua nhà; đôn đốc các chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN; 
Làm việc với Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung với loại hình căn hộ lưu trú có điều chỉnh thời gian sử dụng đất từ “có thời hạn” sang “lâu dài”; phối hợp với sở ngành liên quan hoàn tất thủ tục pháp lý cho các dự án thuộc diện rà soát…
Cần làm rõ quy trình cấp phép, xây dựng chung cư mini bị cháy ở Hà Nội
Vụ cháy làm nhiều người thương vong ở chung cư mini trong hẻm 29/70 Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) vào đêm qua, theo chuyên gia, cần làm rõ việc cấp phép xây dựng toà nhà bị cháy cao 9 tầng, 1 tum trên diện tích trên 200m2.
Theo tin từ phía lực lượng chức năng, chung cư mini nơi xảy ra vụ cháy nghiêm trọng có diện tích hơn 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống. 
Chung cư cao 9 tầng, 1 tum kiểu nhà ống với 1 mặt tiền, 3 mặt giáp nhà dân. Tầng 1 để xe, 8 tầng bố trí các căn hộ để ở và một tầng tum. Mỗi tầng được thiết kế với 5 căn hộ có diện tích từ 35 - 56m2 chủ yếu là sinh viên và hộ gia đình sinh sống.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Lê Văn Thịnh, nguyên Trưởng phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng 1, Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) đặt vấn đề, cần làm rõ quy trình cấp phép, xây dựng, quản lý chung cư mini trên. 
“Vấn đề xây dựng, phòng cháy chữa cháy (PCCC) đối với công trình đều đã có quy chuẩn, tiêu chuẩn, Nghị định, Thông tư hoàn chỉnh. Ở đây là việc thực thi pháp luật. Luật được đưa vào và thực hiện như thế nào lại là vấn đề khác. Công trình nhà ống, 3 mặt giáp nhà dân trên diện tích hơn 200m2 cao đến 9 tầng như vậy thì việc cấp phép như thế nào? Ai là người cấp phép? Tôi cho rằng, cơ quan thẩm định về xây dựng, cơ quan thẩm duyệt về PCCC dựa trên quy chuẩn và tiêu chuẩn sẽ không để lọt công trình vi phạm” – ông Thịnh nói. 

Nguyên Trưởng phòng Quản lý chất lượng công trình xây dựng 1 cũng nêu ra một số trường hợp. 
“Nếu công trình trên chưa được cấp phép nhưng người dân vẫn “liều” xây dựng thì cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương tại sao lại không biết, khi mà đến một viên gạch, một đống cát người dân đổ ra còn biết. Nếu không có giấy phép thì phải đình chỉ. 
Trường hợp nữa là có giấy phép nhưng làm không đúng giấy phép thì vẫn là do địa phương, cơ quan quản lý. Tại sao có quy định, quy chuẩn… mà vẫn để xảy ra việc thương vong để từ đó quy rõ trách nhiệm” – ông Thịnh nêu ý kiến. 
KTS Phạm Thanh Tùng, chuyên gia phản biện độc lập thẳng thắn chỉ ra rằng, vụ cháy chung cư mini đã cho thấy công tác cấp phép, quản lý đô thị yếu kém của cơ quan quản lý. 
“Nhiều chung cư mini hiện nay là dạng biến tướng từ nhà ở riêng lẻ. Chung cư mini thường ở những khu nhỏ, ngõ ngách nên vi phạm nhiều vấn đề về điều kiện nhà ở, PCCC… Đã có nhiều khuyến cáo về việc không phát triển chung cư mini mà phải đưa chung cư mini vào kiểm soát từ thiết kế đến thẩm định nhưng vẫn có sự buông lỏng trong quản lý” – ông Tùng đánh giá.
Từ chung cư mini bị cháy, nhìn rộng ra, ông Lê Văn Thịnh cho biết, thực tế cho thấy, những năm gần đây, loại hình chung cư mini xuất hiện tại nhiền quận, huyện trên địa bàn Hà Nội Hà Nội như Thanh Xuân, Hoàng Mai, Cầu Giấy… Các tòa chung cư mini này được xây dựng trên diện tích nhỏ, nhiều căn nằm sâu trong ngõ ngách với quy mô từ 5 - 10 tầng và xen kẽ trong các khu dân cư. 
“Những chung cư mini như vậy hiện đang cho thuê rất nhiều. Công trình đưa vào khai thác sử dụng, công an PCCC, công an khu vực, cơ quan chức năng liên quan quản lý, kiểm tra, kiểm soát như thế nào? Những trường hợp không đủ điều kiện về PCCC có báo cáo, ngăn chặn đưa vào sử dụng không?” – ông Thịnh đặt vấn đề. 
Theo ông Thịnh, vấn đề cần làm hiện nay là phải yêu cầu UBND phường kiểm tra, thống kê tất cả chung cư mini cho người lao động thuê trên địa bàn thành phố. Trong đó, kiểm tra giấy phép xây dựng, điều kiện PCCC, đăng ký kinh doanh và phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. 
Còn theo ông Tùng, chung cư mini phát triển trong giai đoạn nhu cầu nhà ở ngày càng phát triển. Giá rẻ là yếu tố cơ bản để các chung cư mini hút khách. Trong khi đó, người thu nhập thấp chưa có điều kiện mua nhà ở xã hội cũng như nguồn cung nhà ở xã hội quá hạn chế khiến chung cư mini vẫn “đắt khách” trong thời gian qua. 
“Cần phải nhìn nhận vào những vấn đề thực tế trên. Bên cạnh việc tuyên truyền, phổ biến cho người dân về những nguy hiểm, rủi ro của loại hình chung cư mini cần tăng cường việc kiểm tra từ thiết kế, xây dựng không nên phát triển chung cư mini mà nên phát triển nhà trọ cho thuê có quản lý. Cùng với đó, tăng cường xây dựng nhà ở xã hội đáp ứng nhu cầu về nhà ở của người thu nhập thấp tại các đô thị lớn” – ông Tùng nói. 
Chung cư mini phá quy hoạch, bóp nghẹt hạ tầng
Cũng phải nói thêm rằng, những vấn đề về chung cư mini không phải là câu chuyện mới mà đã được đặt ra từ nhiều năm trước. 
Ông Lê Hoàng Châu – Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết, trong hơn 10 năm qua, nhất là từ năm 2010, đã nở rộ tình trạng khoét lõm xây dựng chung cư mini, có nhiều tầng, nhiều căn hộ mini tại các đô thị, quận nội thành.
Từ năm 2020, Bộ Xây dựng có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh , kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Cũng trong thời gian này, HoREA đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng kiến nghị kiểm soát tình trạng phát triển tự phát chung cư mini làm phá vỡ quy hoạch, gia tăng áp lực lên hệ thống hạ tầng đô thị và không đảm bảo an toàn PCCC. 
Việc nở rộ chung cư mini vượt ngoài tầm kiểm soát, theo ông Châu nguyên nhân đầu tiên bắt nguồn từ những bất cập của các quy định pháp luật về “phát triển nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân”.
Luật Nhà ở 2014, tại Điều 46, đã cho phép hộ gia đình, cá nhân tại khu vực đô thị được phép xây dựng nhà ở có từ hai tầng trở lên mà tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng từ hai căn hộ trở lên theo kiểu khép kín, có đủ tiêu chuẩn diện tích sàn xây dựng tối thiểu mỗi căn hộ theo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng… thì được Nhà nước công nhận quyền sở hữu đối với từng căn hộ trong nhà ở đó. 
Quy định này đã tạo cơ sở pháp lý dẫn đến tình trạng phát triển loại nhà "chung cư mini", "chung cư hộp diêm", làm tăng áp lực lên hệ thống hạ tầng đô thị, hạ tầng xã hội, làm phá vỡ quy hoạch, gây trở ngại cho công tác chỉnh trang đô thị.
Ngoài ra, do những hạn chế, yếu kém trong công tác thực thi pháp luật của cơ quan quản lý nhà nước, nhất là cấp cơ sở, đã có hiện tượng cán bộ chính quyền cấp cơ sở thoái hóa biến chất, tiếp tay, bao che cho các công trình chung cư mini trái phép. Sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng cũng được Bộ Xây dựng chỉ rõ khiến tình trạng chung cư mini phát triển méo mó…

Theo Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), hiện có tình trạng các đầu nậu và một số doanh nghiệp liên kết với hộ gia đình, cá nhân móc nối với một số cán bộ cấp cơ sở, để thực hiện các công trình nhà “chung cư mini” trái phép…
Chung cư mini phải đáp ứng điều kiện phòng cháy chữa cháy như chung cư ?
Theo luật sư, quy định của pháp luật hiện tại không có tên gọi chung cư mini nhưng loại nhà ở này cũng phải tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật về điều kiện PCCC.
Trao đổi với PV VietNamNet liên quan đến việc quy định về phòng cháy chữa cháy với chung cư mini, luật sư Nguyễn Hữu Toại, Giám đốc Công ty Luật TNHH Hừng Đông cho biết, pháp luật về Nhà ở, Luật phòng cháy, chữa cháy và các văn bản hướng dẫn thi hành không có tên gọi chung cư mini mà chỉ có quy định về nhà ở, chung cư.
Chung cư mini thường được sử dụng trên thị trường với loại hình nhà ở nhiều căn được xây dựng với diện tích nhỏ, quy mô từ 5 đến 10 tầng, nằm xen kẽ trong các khu dân cư, do tư nhân, doanh nghiệp đầu tư.
“Nhưng nói như vậy không có nghĩa là chúng ta bỏ trống các quy định về PCCC của chung cư mini mà loại nhà ở này cũng phải tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật về điều kiện phòng cháy chữa cháy (PCCC)” - luật sư Toại nhấn mạnh. 
Bởi theo luật sư Toại, dù được cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ nhưng công trình có đầy đủ các yếu tố theo khoản 3 Điều 3 Luật Nhà ở năm 2014 quy định về nhà chung cư.
Theo đó, chung cư là loại hình nhà ở có từ 2 tầng trở lên, gồm nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung và có phần sở hữu chung, sở hữu riêng… cho các hộ gia đình.
Do đó, dù được xây dựng với hai mục đích là để ở và mục đích sử dụng hỗn hợp để ở lẫn kinh doanh thì về PCCC chung cư mini hiện nay phải tuân thủ đầy đủ quy định của Nghị định 136/2020/NĐ-CP. Chung cư mini xây dựng trước năm 2021 thì theo quy định của Nghị định 79/2014/NĐ-CP. 

Cụ thể: Căn cứ Điều 5 Nghị định 136/2020/NĐ-CP về điều kiện an toàn về PCCC, yêu cầu về PCCC với chung cư được quy định nhà chung cư cao dưới 5 tầng và có khối tích dưới 5.000m3; nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 2.500m3; nhà hỗn hợp cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 1.500m3 phải đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC.
Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3 trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3 trở lên phải có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.
Như vậy, theo quy định này, chung cư mini dù cao trên 7 tầng hay dưới 5 tầng thì đều phải đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC. 
Những yêu cầu về PCCC phải được chủ đầu tư bảo đảm an toàn đối với công trình trong suốt quá trình xây dựng đến khi nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng. 
Cấp phép nhà ở riêng lẻ 6 tầng, chủ đầu tư xây 9 tầng
Đối với công trình xảy ra vụ cháy lớn ở ngách 29/70, phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội đêm 12/9, vào năm 2015, công trình được cấp giấp phép xây dựng thuộc loại nhà ở riêng lẻ 6 tầng nhưng chủ đầu tư đã xây dựng công trình này lên đến 9 tầng. 
Sau khi đưa vào sử dụng, tòa nhà này trở thành chung cư mini với 45 căn hộ, khoảng 150 người dân sinh sống.
Theo vị Giám đốc Công ty Luật TNHH Hừng Đông, xét tại thời điểm cấp phép xây dựng và đưa vào sử dụng, chung cư mini bị cháy phải tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC tại Nghị định 79 năm 2014. Trong đó quy định nhà chung cư cao 5 tầng trở lên; nhà đa năng, khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000m3 trở lên do Cảnh sát PCCC thẩm duyệt thiết kế về PCCC. 
Cũng theo luật sư, hiện tại khu nhà ở này đã được nghiệm thu hay chưa, có tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC còn chờ kết luận của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
“Trong trường hợp công trình chưa có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền mà vẫn đưa vào sử dụng, để xảy ra hỏa hoạn thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư. Trong trường hợp này nếu biết công trình chưa có văn bản chấp nhận kết quả nghiệm thu về PCCC mà các cơ quan Nhà nước biết nhưng vẫn không kiểm tra xử lý thì có trách nhiệm liên đới của các cơ quan quản lý.
Trường hợp công trình đã có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về PCCC của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và tuân thủ đầy đủ quy định về PCCC thì ai là người có lỗi dẫn đến hỏa hoạn người đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật” - luật sư Nguyễn Hữu Toại phân tích.
Cũng theo luật sư, việc quy trách nhiệm cho tổ chức, cá nhân để xảy ra hoả hoạn cần đợi kết luận của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Tuy nhiên, luật sư cho rằng, chúng ta đã có hành lang pháp lý rất rõ ràng, đầy đủ về công tác PCCC, điều chúng ta cần là khâu thực thi và giám sát thực hiện. 
“Nếu phát hiện các cơ sở không tuân thủ điều kiện PCCC thì cần kiên quyết xử lý nghiêm và đình chỉ hoạt động ngay, cơ sở chỉ được hoạt động lại khi đáp ứng đầy đủ điều kiện về PCCC” - luật sư nhấn mạnh. 
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh – Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) khẳng định, danh từ “chung cư mini” hiện nay không có trong các văn bản quy phạm pháp luật, không được thừa nhận và thẩm định hồ sơ công trình dưới tên gọi này. Thực tế, việc xin giấy phép xây dựng, bán hay cho thuê thì chủ cơ sở của mô hình này đều để tên loại hình là công trình nhà ở riêng lẻ.
Theo ông Ngọc Anh, vụ cháy ở Khương Hạ, ngôi nhà 9 tầng được xây dựng trên mảnh đất hơn 200m2 nhưng có đến 45 căn hộ với khoảng 150 người cư trú thì thực sự không phải nhỏ. Do vậy, đã là chung cư đều phải tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan. Như phải thiết kế đảm bảo các yêu cầu về PCCC, trong đó địa điểm xây dựng phải phù hợp quy hoạch được phê duyệt; yêu cầu về mật độ dân số cũng phải nằm trong giới hạn cho phép để đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; phải tính tới đường cho xe cứu hộ cứu nạn tiếp cận khi không may có hỏa hoạn xảy ra. 
Cũng theo vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, đối với quy mô nhà chung cư nhỏ hơn 500m2/sàn phải có một lối thoát nạn khẩn cấp, từ ban công, logia hay cửa sổ đề phòng trường hợp không vào được buồng thang bộ. Bên cạnh đó cần có các giải pháp ngăn cháy lan từ công trình này sang công trình khác.
Hồng Khanh
Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 7/9, Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cho biết, đã ra quyết định về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế đối với Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, có địa chỉ tại số 20 Quách Xuân Kỳ, phường Đồng Hải, TP. Đồng Hới.
Theo đó, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình bị cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản do doanh nghiệp này có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định của Luật Quản lý thuế là 10,16 tỷ đồng.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Quảng Bình có trách nhiệm trích tiền từ tài khoản doanh nghiệp đối với số tiền nêu trên để nộp vào tài khoản số 7111 mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Quảng Bình.
Được biết, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh với tổng mức đầu tư 424 tỷ đồng trên quy mô 4,25ha.
Dự án này được UBND tỉnh Quảng Bình cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2009, điều chỉnh lần 1 năm 2018, điều chỉnh lần 2 năm 2019. Tiến độ hoàn thành được quy định sau khi được gia hạn điều chỉnh chủ trương đầu tư lần 2 đến hết tháng 9/2020.
Tuy nhiên khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác vẫn dang dở. Từ đó dự án chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm.
Mặc dù UBND tỉnh Quảng Bình, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có nhiều văn bản đốc thúc yêu cầu chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ đưa dự án vào hoạt động theo cam kết, tuy vậy hiện nay dự án vẫn chưa được triển khai lại.
Đồng thời, tại thông báo mới đây của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc công khai các dự án chậm tiến độ sử dụng đất, dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn- Bảo Ninh là 1 trong 12 dự án sử dụng đất chậm tiến độ tại Quảng Bình.
Chiêm ngưỡng 'Lâu đài cát' 27,5 triệu USD của kiến trúc sư lừng danh
Harry Gesner đã xây dựng một công trình kiến trúc độc nhất vô nhị ở Malibu (Mỹ) cho gia đình mình vào đầu những năm 1970 và gọi nó là “Lâu đài cát”.
Ngôi nhà có kiến trúc độc đáo ở Malibu của kiến ​​trúc sư Harry Gesner nhìn ra bãi biển, có hình trụ, được thiết kế để truyền cảm hứng sáng tạo.
Kiến trúc và thiết kế của ngôi nhà rất đặc biệt, mang lại cảm giác bình yên độc đáo.
Ngôi nhà rộng 3.000 m2, có lối đi thẳng xuống biển, được xây dựng một cách hài hòa với cảnh quan.
Căn nhà có cấu trúc như một “ngôi nhà trên cây nhìn ra biển”, có đầy đủ nhà bếp, phòng khách, khu vực ăn uống, phòng ngủ và phòng tắm. Ngoài ra còn có khu vực sinh hoạt và ăn uống ngoài trời.
Ngôi nhà hiện vẫn thuộc sở hữu của gia đình Gesner. Con trai kiến trúc sư cho biết: “Tôi lớn lên trong một thế giới giả tưởng hoàn toàn, có một chút giống gia đình Robinson Thụy Sĩ sống ở Trung Địa (vùng đất hư cấu trong tác phẩm Legendarium của nhà văn J.R.R.Tolkien). Mới đây, ngôi nhà độc nhất vô nhị này đã được rao bán với giá 27,5 triệu USD.
(theo WSJ)
Dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng ‘ngốn' 12ha rừng Vườn Quốc gia Núi Chúa
Để xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng, chủ đầu tư Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy sẽ khai thác 12ha rừng, trong đó có hơn 10ha rừng tự nhiên.
Dự án tác động đến 12ha rừng tự nhiên và rừng trồng 
Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) đang tham vấn cộng đồng về báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, tỉnh Ninh Thuận.
Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy do Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Syrena Việt Nam (Công ty Syrena Việt Nam) làm chủ đầu tư. Dự án này dự kiến được đầu tư xây dựng tại khu đất thuộc lâm phần quản lý của Vườn Quốc gia Núi Chúa, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. 
Mục tiêu của dự án là thuê môi trường rừng để đầu tư kinh doanh du lịch sinh thái, kết hợp nghỉ dưỡng cao cấp. Đem lại lợi ích cho chủ đầu tư và lợi ích kinh tế cho Nhà nước thông qua các khoản thuế. Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 1.600 tỷ đồng. 
Theo báo cáo ĐTM, khu đất thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy thuộc khoảnh 5, tiểu khu 150, là rừng đặc dụng, thuộc phân khu hành chính do Vườn Quốc gia Núi Chúa quản lý. 
Căn cứ đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, diện  tích sử dụng đất của dự án là 64,65ha và chia làm 2 giai đoạn đầu tư. 
Giai đoạn 1, ngoài các công trình dịch vụ và phụ trợ, chủ đầu tư sẽ xây dựng 54 căn biệt thự nghỉ dưỡng với diện tích từ 150-450m2/căn. Giai đoạn 2 tiếp tục xây thêm 46 biệt thự có diện tích từ 250-1.500m2/căn. 
Với tổng diện tích 64,65ha, khi triển khai dự án, chủ đầu tư sẽ thực hiện phát quang, dọn dẹp trên diện tích 12,9ha. 
Đáng nói, trong 12,9ha này có 12,78ha quy hoạch rừng đặc dụng do Ban quản lý Vườn Quốc gia Núi Chúa quản lý và 0,12ha ngoài quy hoạch 3 loại rừng do xã Vĩnh Hải quản lý.
Đối với 12,9ha quy hoạch rừng đặc dụng, theo kiểm kê hiện trạng có 10,6ha rừng tự nhiên, 0,98ha rừng trồng và 1,32ha đất chưa có rừng. 
Với việc khai thác rừng để xây dựng công trình, chủ đầu tư đưa phương án nộp tiền trồng rừng thay thế với diện tích 12,9ha. 
21 hộ dân bị ảnh hưởng, chỉ một hộ được bồi thường đất 
Quá trình thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, theo báo cáo ĐTM, chủ đầu tư sẽ chiếm dụng 2,32ha đất của 21 hộ dân tại xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. 
Trong đó, có 1 hộ đã được cấp giấy chứng nhận, 4 hộ có nguồn gốc sử dụng đất ổn định, 10 hộ sử dụng đất sau năm 2003 và 6 hộ khai phá năm 2010 đến nay. Các hộ dân này chủ yếu là người đồng bào dân tộc Raglai, chủ yếu sinh sống bằng nông - lâm và ngư nghiệp.
Báo cáo kết quả rà soát nguồn gốc đất của UBND huyện Ninh Hải vào tháng 3/2019 cho thấy, trong tổng diện tích đất thực hiện dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy có 11,7ha đất được 21 hộ dân nói trên trồng điều. Qua rà soát, chỉ có 1 hộ dân được cấp giấy chứng nhận với diện tích 8.000m2 và 20 hộ còn lại chưa được cấp giấy chứng nhận. 
Đối với hộ dân đã được cấp giấy chứng nhận, UBND huyện Ninh Hải đề nghị UBND tỉnh giao cho nhà đầu tư thoả thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản trên đất theo quy định. 
Với 20 hộ dân không đủ điều kiện để bồi thường về đất, UBND huyện Ninh Hải kiến nghị xem xét biện pháp hỗ trợ công khai hoang cho 4 hộ và không bồi thường, hỗ trợ về đất cho 16 hộ. 
Theo tìm hiểu của PV. VietNamNet, năm 2015, UBND tỉnh Ninh Thuận có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho Công ty Syrena Việt Nam làm chủ đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy. Dự án này hai lần được điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư, lần lượt vào năm 2017 và năm 2022. 
Để thực hiện dự án, Công ty Syrena Việt Nam đang làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng rừng, đất rừng sang mục đích khác với diện tích 11,58ha. Trong đó, 10,6ha đất có rừng tự nhiên và 0,98ha đất có rừng trồng. 
Theo quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án mới nhất, giai đoạn 1 của dự án phải hoàn thành xây dựng và đi vào hoạt động trong vòng 24 tháng kể từ tháng 6/2022. 
Cụ thể, chủ đầu tư phải hoàn tất thủ tục đất đai, xây dựng, môi trường và các thủ tục có liên quan đủ điều kiện khởi công xây dựng trong vòng 10 tháng. Việc xây dựng 54 biệt thự nghỉ dưỡng và các công trình phụ trợ khác trong vòng 14 tháng. 
Sau giai đoạn 1, chủ đầu tư phải hoàn thành giai đoạn 2 của dự án và đưa toàn bộ dự án vào hoạt động trong vòng 12 tháng. 
Liên quan đến Vườn Quốc gia Núi Chúa, tháng 4/2022, UBND tỉnh Ninh Thuận đã đón nhận bằng công nhận Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa từ UNESCO. Có tổng diện tích 106.646ha, bao gồm rừng, biển và bán sa mạc, vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa là Vườn Quốc gia Núi Chúa. 
Vườn Quốc gia Núi Chú rất đa dạng sinh học rừng, biển với hàng ngàn loài động, thực vật, trong đó có nhiều loài quý hiếm. Ngoài Núi Chúa, Việt Nam còn được UNESCO công nhận 10 khu dự trữ sinh quyển thế giới. 
Quảng Trị đấu giá hơn 200 lô đất, khởi điểm từ 177 triệu đồng
Trong tháng 10, hơn 235 lô đất ở các huyện Gio Linh, Vĩnh Linh và TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị sẽ được đấu giá. Giá khởi điểm cao nhất hơn 3,4 tỷ đồng/lô.
Sáng 22/10, Công ty Đấu giá hợp danh Đất Việt sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 65 lô đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất TP Đông Hà.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc các khu dân cư trên địa bàn TP Đông Hà. Cụ thể, 22 lô đất ở khu dân cư phố Tây Trì, phường 1; 3 lô đất ở khu dân cư đường Cồn Cỏ; 2 lô đất ở khu dân cư đường Đặng Dung; 1 lô đất ở khu dân cư đường Thanh Niên, 3 lô đất ở khu dân cư hai bên đường Phạm Hồng Thái; 1 lô ở khu dân cư phía Tây đường Khóa Bảo, phường 3; 16 lô đất ở khu dân cư đường Lý Thường Kiệt và 17 lô đất ở khu dân cư Vĩnh phước, phường Đông Lương.
Diện tích các lô đất từ 166 – 440 m2. Giá khởi điểm từ hơn 1 tỷ đồng đến trên 2,5 tỷ đồng/lô. 
Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước bằng 20% tổng giá khởi điểm của từng lô đất.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Đông Hà.
Tại huyện Gio Linh, Công ty đấu giá hợp danh Nam Phương sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 46 lô đất là tài sản của Ban quản lý dự án, Phát triển quỹ đất và cụm công nghiệp huyện Gio Linh.
46 lô đất đấu giá thuộc điểm dân cư xã Linh Hải, huyện Gio Linh. Diện tích các lô đất từ 319,9 – 633,2 m2. Giá khởi điểm các lô đất từ trên 339 triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu kín gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường UBND xã Linh Hải.
Tại huyện Vĩnh Linh, sáng 8/10, Công ty Đấu giá hợp danh Đất Việt sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 124 lô đất là tài sản của Ban quản lý dự án, Phát triển quỹ đất và cụm công nghiệp huyện Vĩnh Linh.
Trong số 124 lô đất đấu giá, có 12 lô ở các khu dân cư nhỏ lẻ xã Vĩnh Hòa; 12 lô đất ở điểm dân cư khu vực 1, thôn Tiên An, xã Vĩnh Sơn; 1 lô ở khu dân cư khóm 3; 32 lô đất ở điểm dân cư thôn Tân Hòa, xã Vĩnh Thái; 45 lô ở khu đất phía Tây Bắc khu dân cư Hòa Lý Hải, thị trấn Cửa Tùn; 3 lô ở khu dân cư thôn Duy Viên, xã Vĩnh Lâm và 19 lô đất ở điểm dân cư nông thôn thôn Tân An, xã Hiền Thành.
Diện tích các lô đất từ 161,8 – 560,1 m2. Giá khởi điểm từ 177 triệu đồng đến hơn 3,4 tỷ đồng/lô đất.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại Hội trường UBND huyện Vĩnh Linh.
CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Bà Vũ Thị Thuý giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group và nhiều công ty khác. Công ty của bà Thúy được giới thiệu có quỹ tài sản khổng lồ, sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn.
Chủ tịch nhiều công ty bất động sản
Theo thông tin từ văn bản của UBND tỉnh Hòa Bình ngày 30/8/2022 về việc xử lý nội dung thông tin liên quan đến CTCP Đầu tư thương mại Bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam) có dấu hiệu, hành vi, hoạt động huy động vốn có nguy cơ phức tạp về an ninh kinh tế, an ninh trật tự cho thấy, Công ty này có trụ sở chính tại 54 Ngô Thị Thu Minh, phường 2, Quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh.
Người đại diện theo pháp luật là Vũ Thị Thúy, sinh ngày 14/02/1983; hộ khẩu thường trú tại huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
Cổ đông góp vốn gồm: Vũ Thị Thúy, Mai Thanh Tùng (sinh năm 1987, chồng Vũ Thị Thúy), Vũ Đức Tại (sinh năm 1985).
Công ty Nhật Nam (tiền thân là Công ty TNHH Đầu tư thương mại dịch vụ bất động sản Nhật Nam) được thành lập vào ngày 2/7/2019.
Đến ngày 30/7/2019, Công ty Nhật Nam nhanh chóng chuyển hướng sang mô hình công ty cổ phần, với 3 cổ đông sáng lập là bà Vũ Thị Thúy, ông Vũ Đức Tại và ông Mai Thanh Tùng. Theo đó, vốn điều lệ doanh nghiệp cũng tăng từ 50 tỷ lên 200 tỷ đồng. Bà Thúy là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group.
Cuối năm 2022, CTCP Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được thành lập tại địa chỉ 79A-81 đường Xuân La, phường Xuân La, quận Tây Hồ (Hà Nội).
Ngày 21/2/2023, CTCP Sông Đà Invest được thành lập và có trụ sở chính tại tòa nhà Vincom Centre, số 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM).
Cả hai doanh nghiệp này đều do bà Vũ Thị Thúy làm Chủ tịch HĐQT.
Một diễn biến khác có liên quan, năm 2022, bà Thúy tham gia HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC) với vai trò cổ đông lớn sở hữu 23,53% vốn. Tại Đại hội đồng cổ đông bất thường, bà Thuý được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện trước pháp luật của SJC. 
Đầu tháng 7/2023, trong bản công bố thông tin hé lộ, bà Vũ Thị Thúy là vợ của ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương), Thành viên HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC). Bà Thúy đang nắm giữ 22 cổ phiếu SJC.
Đầu tháng 8/2023, các cổ đông liên quan đến bà Thúy đồng loạt đăng ký thoái vốn khỏi SJC. Trong đó, ca sĩ Khánh Phương đăng ký bán toàn bộ 908.576 cổ phiếu, tỷ lệ 13,1%. Công ty Sông Đà Nhật Nam đăng ký bán hết 240.800 cổ phiếu SJC, giao dịch từ 4-25/8.
Hệ sinh thái khủng
Trên website của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam (songdanhatnamgroup.vn) có giới thiệu: Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được biết đến là công ty hoạt động kinh doanh đa lĩnh vực với trọng tâm là bất động sản và tài chính.
Bên cạnh đó, Sông Đà Nhật Nam còn sở hữu một chuỗi hệ thống dịch vụ gồm: nhà hàng, khách sạn, spa, karaoke…
“Hiện nay, công ty đang sở hữu rất nhiều bất động sản trải dài từ Bắc tới Nam, bao gồm: TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Phú Quốc, Thanh Hóa, Hà Nam, Hà Nội... Các quỹ đất này đều nằm ở vị trí đắc địa đã giúp Sông Đà Nhật Nam triển khai được nhiều những chiến lược kinh doanh nổi bật và phù hợp hơn…
Người đứng đầu và điều hành thời điểm hiện tại của Công ty Sông Đà Nhật Nam là Chủ tịch Vũ Thị Thúy. Ngoài quỹ tài sản khổng lồ, chị Vũ Thị Thúy còn sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn. Nắm giữ thế mạnh về tiềm lực tài chính, vị nữ chủ tịch lại càng tự tin hơn trên thị trường bất động sản khi đóng vai trò là người đầu tàu của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam”, phần giới thiệu trên website.
Đáng chú ý, Công ty này cũng giới thiệu tiêu chí chỉ “bán bất động sản có sổ đỏ 100%”. 
Công ty này cũng giới thiệu hiện đang sở hữu các quỹ đất tại Hà Nội, Thanh Hóa, Tây Ninh, Buôn Mê Thuột, Phú Quốc… và sở hữu nhiều căn biệt thự tại Hà Nội, Thanh Hóa, Phú Quốc,… 
Hiện, website có tên: nhatnamgroup.com.vn – nơi từng đăng tải nhiều chính sách hợp tác đầu tư để thu hút các nhà đầu tư “đổ” tiền vào đã không truy cập được.
Những trải nghiệm ‘đặc quyền’ ở căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang
Những trải nghiệm “đặc quyền” tại Sun Cosmo Residence Da Nang hứa hẹn khiến chủ sở hữu các căn hộ trong tương lai càng say mê thành phố đáng sống - Đà Nẵng.
“Kết nối” hiện đại
Dù đã sở hữu nhiều biệt thự siêu sang, mới đây, ngôi sao nhạc pop Rihanna vẫn mạnh tay chi tới 21 triệu USD cho một căn hộ áp mái rộng gần 863m2 ở tòa tháp The Century cao 40 tầng tại Los Angeles (Mỹ). Nữ nghệ sĩ giờ đây có thể tận hưởng tầm nhìn 360 độ ra đường chân trời của thành phố từ nhiều cửa sổ và bốn sân hiên của căn hộ.
Tráng lệ hơn cả The Century, tòa tháp Central Park Tower nổi tiếng với những căn penthouse hoàn mỹ hướng thẳng ra công viên Central Park rộng 3,4 km2, cùng tầm nhìn bao quát dòng sông Hudson thơ mộng. Nơi sống của các siêu tỉ phú ở New York còn được miêu tả với mùi hương thoang thoảng dịu êm được tạo riêng cho tòa nhà hay từng chi tiết trang trí, ánh sáng, đồ nội thất gợi lên sự trang trọng và quyền lực.
Chẳng thể so sánh về độ xa hoa, song tại Việt Nam, tiêu chí “tậu” nhà của giới thành đạt cũng ngày càng khắt khe. Trong đó, đề cao các yếu tố như không gian sống trong lành, xanh mát hay hệ thống tiện nghi hiện đại, giàu thẩm mỹ. Những dự án gần sông, hướng biển, cận kề công viên ở trung tâm, đồng thời mang tới trải nghiệm “độc bản” luôn trở thành lựa chọn hàng đầu, ví như câu chuyện về tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang tại thành phố sông Hàn. 
Thực tế, thủ phủ du lịch miền Trung vốn không dành sự ưu ái cho các tòa nhà chọc trời, đặc biệt là khu vực trung tâm hay bên bờ sông. Bởi thế, sự xuất hiện của Sun Cosmo Residence Da Nang và 2 tòa tháp The Panoma trước con mắt tò mò về một bất động sản đô thị mang phong cách sống mới ở thành phố sông Hàn đã gây nên cơn sốt. Để rồi, Sun Cosmo Residence Da Nang đã chinh phục giới đầu tư bằng những trải nghiệm “đặc quyền” hấp dẫn.
Đó là trải nghiệm kép vừa thỏa mãn “Sông trong tầm tay, Biển trong tầm nhìn” lại nhanh chóng hòa mình vào nhịp sống phố thị hiện đại khi dự án tọa lạc trên những giao lộ và cung đường huyết mạch như Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại. Nơi chủ sở hữu là các chuyên gia nước ngoài, trí thức, doanh nhân, dễ dàng tiếp cận công việc kinh doanh, sự kiện hội họp hay kết nối giao lưu với mạng lưới đối tác quan trọng.
Tháp căn hộ Panoma 1 tọa lạc tại nút giao Trần Thị Lý - Ngũ Hành Sơn khang trang, thuận lợi di chuyển tới biển Mỹ Khê, đại lộ Võ Nguyên Giáp, hay danh thắng Ngũ Hành Sơn. Trong khi đó, tháp căn hộ Panoma 2 nằm gần đường ven sông Trần Hưng Đạo, hướng mặt ra sông Hàn thơ mộng và cạnh bên cầu Trần Thị Lý. Cách đó không xa còn là hàng loạt những biểu tượng duy mỹ của Đà Nẵng như Công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng 10ha, bến du thuyền và làng châu Âu Euro Village. Panoma 2 cũng là dự án hiếm hoi tại trung tâm thành phố sở hữu 4 mặt tiền là đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. 
Tầm nhìn kiêu hãnh 
Nếu nhìn từ tọa độ trên không, thiết kế Panoma 2 có tới 3 mặt hướng ra sông Hàn và 1 mặt hướng ra biển Mỹ Khê. Điều này không chỉ đem lại cảm giác đắm chìm vào thiên nhiên tuyệt đẹp từ buổi bình minh ló rạng tới khi mặt trời khuất nẻo, mà còn khẳng định vị thế “độc tôn” duy nhất chỉ có chủ nhân căn hộ Panoma 2 mới có thể chạm tới.
Theo đại diện Sun Property, sở hữu tầm nhìn đắt giá, dự án căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang cũng bước lên tầm vóc khác biệt, với giá trị được dự báo tăng trưởng ngoạn mục theo thời gian, dù mua để ở hay kinh doanh cho thuê. Đặc biệt, tương tự như những căn hộ siêu sang trên thế giới, tầng 18 của tòa tháp Panoma 2 đem đến dòng căn hộ độc bản Sky Villa với diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường. Đây xứng đáng là những “dinh thự trên không” tôn vinh giá trị sống của chủ nhân. 
Ở bất kỳ vị trí nào thuộc căn hộ Sky Villa, chủ nhân đều có thể chiêm ngưỡng ba khung cảnh đắt giá mang đến trải nghiệm không gian đa chiều. Đó là dòng sông xanh biếc, đại dương màu lam ngọc và ngắm nhìn bao quát thành phố từ trên cao. Thậm chí là chiêm ngưỡng đại tiệc pháo hoa mãn nhãn mỗi mùa DIFF tại Đà Nẵng.
Kiến trúc độc bản 
Được tọa lạc ở vị trí trung tâm và ôm ấp thiên nhiên Đà Nẵng tuyệt đẹp, Sun Cosmo Residence Da Nang chọn cho mình lối kiến trúc ấn tượng để trưng trổ nét văn hóa đậm chất bản địa. Nổi bật nhất là thiết kế mặt ngoài tòa nhà được “kiến trúc hóa” từ hình ảnh nan chiếu của làng chiếu truyền thống Cẩm Nê.
Dưới bàn tay của đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới Aedas, toàn bộ hệ khung cứng tòa nhà được sắp đặt kỹ lưỡng tạo hiệu ứng trông giống như đang đan vào nhau, mô phỏng kỹ thuật đan chiếu tài tình. Từng khối nhà được điểm xuyết màu sắc lạ như như đỏ đun, vàng hay xanh ngọc, gợi nhắc những màu sắc hoa văn trên tấm chiếu hoa Cẩm Nê danh tiếng.
Hệ tiện ích 3 tầng độc đáo
Không dừng lại ở sự độc đáo về diện mạo, không gian tiện ích nội khu The Panoma cũng được sáng tạo phân bổ thành 3 “tầng” trải nghiệm để làm nên phong cách mới lạ song vẫn đáp ứng cuộc sống tiện nghi của chủ nhân.
Cụ thể, hệ thống tiện ích được phân bổ theo 3 tầng: tầng thấp, tầng trung, tầng cao. Việc phân 3 tầng sẽ giúp cư dân trải nghiệm tiện ích với 3 góc view thành phố khác nhau. Tại mỗi khu vực, nhiều không gian tiện ích được tích hợp như bể bơi, phòng cộng đồng, phòng gym, kidclub, bể bơi vô cực view sông… 
Kiêu hãnh từ vị trí, tầm nhìn và mọi tiện ích được đáp ứng trọn vẹn cho phong cách sống thời thượng, Sun Cosmo Residence Da Nang với những sản phẩm căn hộ The Panoma được đánh giá sẽ là của hiếm trên thị trường và nhanh chóng gia tăng giá trị theo thời gian. 
Doãn Phong
Chủ tịch Evergrande Hứa Gia Ấn bị cảnh sát quản thúc tại gia
Ông Hứa Gia Ấn, Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Evergrande bị cảnh sát quản thúc, theo báo chí quốc tế đăng tải. Evergrande là trung tâm của cuộc khủng hoảng địa ốc ở Trung Quốc.
Theo Bloomberg, ông Hứa bị cảnh sát quản thúc hồi đầu tháng 9, chưa rõ lý do tại sao. Động thái này không phải là giam giữ hoặc bắt giữ chính thức và cũng không có nghĩa ông sẽ bị buộc tội. Evergrande  không đưa ra bình luận về thông tin này.
Channel News Asia của Singapore cho hay, một nguồn tin thân cận với Evergrande tiết lộ, ông Hứa Gia Ấn đã ngừng liên lạc với nhân viên trong vài ngày qua. 
Ông Hứa Gia Ấn sinh ra tại một ngôi làng ở Hà Nam, Trung Quốc. Dưới sự điều hành của ông, Evergrande phát triển mạnh mẽ bằng các khoản vay nhằm có doanh thu nhanh. Năm 2020, ghi nhận doanh thu của công ty này là 700 tỷ nhân dân tệ.
Năm 2017, ông Hứa Gia Ấn từng là người giàu nhất châu Á với tài sản ròng 45,3 tỷ USD. Hiện, tài sản của ông khoảng 3,2 tỷ USD. 
Ba nhân viên của Evergrande từng tiết lộ với Reuters, ông Hứa nổi tiếng kín tiếng và là người nghiện công việc, đôi khi còn yêu cầu người khác phải làm theo phong cách làm việc của mình.
Evergrande là công ty phát triển bất động sản mắc nợ nhiều nhất thế giới và là trung tâm của cuộc khủng hoảng trong lĩnh vực địa ốc ở Trung Quốc. 
Theo Channel News Asia, tổng nợ phải trả của Evergrande ở mức hơn 300 tỷ USD, gần bằng quy mô GDP của cả nước Phần Lan. Công ty này đang tìm kiếm sự đồng ý của chủ nợ về kế hoạch tái cơ cấu nợ ở nước ngoài.
Hôm 25/9, Reuters cho hay, một nhóm chủ nợ lớn ở nước ngoài đang lên kế hoạch đệ đơn kiện đối với Evergrande nếu công ty không nộp kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ vào cuối tháng 10.
Đầu tháng 9, cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ một số nhân viên tại công ty quản lý tài sản Evergrande để tiến hành điều tra.
Hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings đã hạ xếp hạng tín nhiệm của tập đoàn China Evergrande xuống "vỡ nợ" giới hạn do không trả 2 khoản lãi trái phiếu coupon sau khi thời gian ân hạn kết thúc hôm thứ Hai (6/12).
Bình Định sắp đấu giá hơn 500 lô đất, khởi điểm từ 4 triệu đồng/m2
Cuối tháng 9 và tháng 10 tới, 524 lô đất tại huyện Phù Cát, thị xã Hoài Nhơn và TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 458 triệu đồng/lô.
Công ty đấu giá hợp danh Đông Dương sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 217 lô đất ở là tài sản của Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Định vào chiều 29/9.
Theo đó, 217 lô đất đấu giá tại phân khu số 5 và số 8 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Trong đó, phân khu số 5 gồm 110 lô và phân khu số 8 gồm 107 lô. Đây là các lô đất ở, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 115,6 – 398 m2. Giá khởi điểm từ trên 12,9 triệu đồng đến hơn 30,6 triệu đồng/m2; tương đương hơn 1,7 – 12,1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên, bán riêng từng lô đất. Buổi đấu giá và công bố giá được tổ chức tại trụ sở của công ty đấu giá.
Sáng 30/9, đơn vị tổ chức đấu giá trên cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 214 lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất thị xã Hoài Nhơn.
Trong số 214 lô, có 78 lô đất tại các khu dân cư xã Hoài Hải; 65 lô tại các khu dân cư xã Hoài Sơn; 41 lô tại các khu dân cư phường Hoài Thanh Tây; 28 lô ở khu dân cư phường Hoài Xuân và 2 lô đất ở tại khu dân cư Tây Bắc Chợ Bồng Sơn, phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 100 – 1.047 m2. Giá khởi điểm từ 4 – 13 triệu đồng/m2; tương đương 458 triệu đến hơn 13,6 tỷ đồng/lô.
Buổi đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND phường Bồng Sơn. Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Tương tự, tại huyện Phù Cát, 63 lô đất ở tại Khu quy hoạch dân cư nông thôn xã Cát Hưng, huyện Phù Cát sẽ được Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tổ chức đấu giá vào tháng 10.
Các lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Phù Cát. Diện tích 63 lô đất đấu giá từ 147 – 213,2 m2. Giá khởi điểm từ 956 triệu đồng đến hơn 1,9 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào chiều 6/10. Sau đó, chiều 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào chiều 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa bỏ phiếu gián tiếp ngay khi nộp hồ sơ tham gia đấu giá và đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Cát Hưng, huyện Phù Cát.
Cũng tại huyện Phù Cát, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản sẽ tổ chức đấu giá 30 lô đất tại Khu quy hoạch dân cư phía Đông suối Ông Sung, thị trấn Cát Tiến.
Diện tích các lô đất từ 125 – 237,5 m2. Giá khởi điểm từ 2 tỷ đồng đến hơn 4,8 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào sáng 6/10. Sau đó, sáng 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào sáng 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND thị trấn Cát Tiên.
3 xu hướng chọn vật liệu nội thất mùa xây sửa nhà
Mùa thu là lúc thích hợp để chuẩn bị và lên ý tưởng xây sửa ngôi nhà của mình. Cùng tìm hiểu xu hướng lựa chọn vật liệu nội thất mới nhất trên thị trường hiện nay nhé!
Vật liệu tối giản với các đường viền mềm mại
Chủ nghĩa tối giản vẫn đứng đầu danh sách các phong cách thiết kế nội thất năm nay, tuy nhiên được điểm xuyết và cải tiến hơn với phiên bản mang sắc thái mềm mại. Thay vì sử dụng góc cạnh và đường viền thẳng, các nhà thiết kế bổ sung các đường cong tròn trịa cho bề mặt bàn, cửa sổ hoặc khung cửa. Điều này giúp không gian nhẹ nhàng hơn, phù hợp với các gia đình trẻ muốn nâng cấp không gian sống của mình mà không cần quá nhiều vật dụng trang trí cầu kỳ. 
Nếu phong cách tối giản được biết đến với bảng màu sáng đơn giản như: trắng, kem, be; thì đối với xu hướng mới này gia chủ có thể kết hợp thêm dải màu trung tính như gỗ ốp nâu sáng làm bổ trợ, tạo điểm nhấn bằng tone màu nổi bật như: vàng, hồng cho các đồ dùng nội thất. 
Vật liệu mang họa tiết 
Đối với các vật liệu trang trí với diện tích lớn như đá bề mặt, xu hướng lựa chọn các mẫu có họa tiết mới lạ như: vân gỗ, đá, nhám… đang dần được ưu chuộng hơn so với các mẫu trơn đơn sắc. Tùy thuộc vào phong cách thiết kế tổng thể, gia chủ có thể tìm kiếm mẫu với màu nền trắng, be điểm xuyết những đường vân tối màu trải dài tấm; hay các bề mặt đá có đường vân lớn với họa tiết độc đáo để tăng thêm sự sinh động, tạo điểm nhấn đậm chất nghệ thuật cho không gian sống. 
Ngoài ra, đối với gia chủ ưa chuộng sự đơn giản, tinh tế, có thể lựa chọn vật liệu họa tiết nhỏ, đường vân mảnh mai, cùng tông màu với các vật dụng trang trí khác trong phòng như: bàn, ghế, màu sơn tường… để tạo cảm giác hài hòa. 
Sở hữu hơn 130 mẫu mã, với các dải màu đa dạng (từ các tông màu phổ thông như trắng, kem, xám cho đến các thiết kế ấn tượng độc đáo như: vân sét trắng rạn trên nền đen Vicostone® Nero Marquina BQ8740, vân mây rối Vicostone® Gan Eden BQ8881), các sản phẩm Vicostone dễ dàng kết hợp và ứng dụng cho mọi phong cách thiết kế như: tân cổ điển, hiện đại, rustic…
Vật liệu bền vững (Eco-friendly) 
Tính bền vững là xu hướng chủ đạo trong thế giới thiết kế nội thất gần đây. Không chỉ góp phần mang con người đến gần hơn với thiên nhiên, mà còn chú trọng đến yếu tố “vật liệu xanh”, hạn chế tác động đến môi trường tự nhiên, đồng thời tạo ra không gian sống trong nhà thoải mái và dễ chịu. 
Do đó các nhà thiết kế có xu hướng lựa chọn các vật liệu nhân tạo, vừa có cơ lý tính vượt trội hơn vật liệu tự nhiên, vừa bền, chắc, kéo dài được thời gian sử dụng để giảm tác động đến môi trường. Tuy nhiên, gia chủ cũng cần lưu ý khi lựa chọn vật liệu nhân tạo: sản phẩm đến từ những thương hiệu uy tín, chất lượng tốt, không chứa các chất hóa học tồn dư, được chứng nhận bởi các tổ chức kiểm định quốc tế… 
Là một trong những thương hiệu đá thạch anh nhân tạo cao cấp trên thế giới, Vicostone được các chuyên gia, nhà thiết kế yêu thích. Mỗi sản phẩm đá Vicostone đều được sản xuất 100% trên dây chuyền Breton (Ý), kiểm soát chất lượng tại từng bước bởi đội ngũ nhân sự với hơn 21 năm kinh nghiệm; từ đó hiện thực hóa những “ngôi nhà trong mơ” của mọi khách hàng.

Mong muốn được đồng hành cùng người tiêu dùng trong hành trình xây dựng tổ ấm, Vicostone mang đến chương trình khuyến mãi “Bếp đẹp bừng sáng, Nhà thêm sang”, mua sản phẩm đá Vicostone có cơ hội nhận quà lên đến 10 triệu đồng.
Hotline:18006766
Doãn Phong
Nhà triệu USD ở Hong Kong trơ móng sau mưa lớn, để lộ tầng hầm không phép
Phía trước một số căn nhà sang trọng tại khu nhà giàu ở phía Nam Hong Kong đã bị sạt lở sau mưa lớn. Cơ quan chức năng đã phát hiện dấu hiệu của việc xây dựng trái phép.
Mới đây, tại Hong Kong (Trung Quốc) đã xảy ra trận mưa kỷ lục trong hơn 100 năm qua do ảnh hưởng của bão Haikui, gây ngập lụt, tê liệt giao thông, khiến ít nhất 2 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương; nhiều khu vực bị sạt lở.
Cảnh sát đặc khu hành chính này đã phong tỏa ít nhất 3 căn nhà trên bán đảo Redhill nằm ở khu Tài Tâm, phía Nam Hong Kong và người dân tại một căn nhà phải sơ tán do ở trong tình trạng "nguy hiểm sắp xảy ra".
Hình ảnh chụp tại khu vực này cho thấy phần lớn vách tường cạnh các căn nhà đã bị sụp xuống.
Điều đáng nói là các cư dân ở đây đã phải trả mức giá cao để mua được chỗ ở tại vị trí đắc địa này. Theo đó, các căn nhà có giá từ vài triệu USD, thậm chí có căn lên đến 23 triệu USD (554 tỷ đồng).
Theo tờ Standard của Hong Kong, căn nhà số 72 ở khu vực này bị phát hiện có cấu trúc xây dựng trái phép là tầng hầm 7x12m. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn nhận thấy căn nhà số 70 có phần xây dựng trái phép kích thước 5x13m ở tầng dưới cùng và một tầng hầm rộng 5x6m xây không phép.
Trong khi đó, chủ sở hữu căn nhà số 74 không cho nhà chức trách kiểm tra tình trạng bên trong. Cơ quan chức năng sẽ xin lệnh của toà án để xem có bất kỳ công trình trái phép nào bên trong căn nhà này hay không.
Chính quyền Hong Kong cho biết, có bằng chứng cho thấy có việc xây dựng trái phép hoặc trái phép ở mức nguy hiểm trong số các căn nhà bị sụp xuống, có một bể bơi và một tầng hầm xây dựng không phép ở đây.

Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xem có phải các công trình xây bất hợp pháp là nguyên nhân dẫn đến sạt lở đất hay không.
Người đứng đầu cơ quan phát triển Hong Kong, Bernadette Linn cho hay, trọng tâm ở thời điểm hiện tại là đảm bảo an toàn cho cư dân. Sau khi hoàn tất sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết với các vi phạm nếu có.
Theo vị này, cơ quan chức năng sẽ đánh giá độ dốc ở nơi sạt lở và tiến hành việc ổn định khẩn cấp trước khi người dân đang đi sơ tán trở về, ổn định lại cuộc sống.
BBC cho hay, công trình xây dựng trái phép trong những ngôi nhà trị giá hàng triệu đô la ở Hồng Kông là vấn đề gây tranh cãi. Các chuyên gia từng cáo buộc cơ quan chức năng đặc khu hành chính này làm ngơ trước những công trình bất hợp pháp của các doanh nhân giàu có.

Cả căn nhà được xây cách đây mấy chục năm đã bị đổ xuống biển sau khi sóng tấn công phần móng.
Nhà bê tông bình yên giữa đô thị ở Bắc Giang
Ngôi nhà bê tông kết hợp với khoảng xanh tạo ra không gian sống bình yên giữa đô thị.
Bắc Giang cách Hà Nội khoảng 60km về phía Bắc. Ở đây chủ yếu là nhà thấp tầng, mật độ dân số không quá đông đúc. Cũng như các đô thị khác, kiến trúc nhà ở ở Bắc Giang chưa thực sự nhận được sự đầu tư và quan tâm đúng mức. 
Người dân chủ yếu quan tâm tới trang trí mặt tiền và nội thất mà chưa chú ý tới tạo ra không gian sống chất lượng, thoáng mát, gần gũi thiên nhiên. Mặt khác, các ngôi nhà xây dựng chưa được đầu tư đúng mức dẫn tới xuống cấp nhanh.
Căn nhà xây trên diện tích đất 14x17m, mật độ xây dựng 50%. Các kiến trúc sư muốn xây dựng ngôi nhà đơn giản nhưng bền vững, cân bằng giữa kiến trúc và thiên nhiên.
Trong đó, khu vườn không phải là yếu tố trang trí mà là thành phần không thể thiếu trong ngôi nhà. Đồng thời, kiến trúc sư lựa chọn vật liệu bê tông, đảm bảo cho ngôi nhà sử dụng lâu dài không cần phải sửa chữa.
Trần nhà bằng bê tông thô. Đây là vật liệu xây dựng phổ biến trên thế giới nhưng còn khá mới mẻ ở Việt Nam, đặc biệt là Bắc Giang.
Bê tông và cây xanh kết hợp hài hoà, bổ sung cho nhau, tạo cảm giác dễ chịu trong điều kiện khí hậu nóng bức.
Hai khối nhà cùng với vườn xen kẽ tạo ra sự cân bằng giữa thiên nhiên và kiến trúc.
Các không gian trong nhà luôn nhìn ra vườn, không có giảm giác đang ở giữa đô thị ngột ngạt.
Ban đầu, chủ nhà lo ngại về vật liệu bê tông ảnh hưởng tới thẩm mỹ ngôi nhà nhưng sau khi hoàn thiện các thành viên trong gia đình đều hài lòng.
Gia chủ trở nên yêu thích cây cỏ, thiên nhiên, thích chăm sóc ngôi nhà. Chủ nhà nhận ra vẻ đẹp giản dị mộc mạc của bê tông, kết hợp với không gian cây xanh và ánh sáng.
Ngôi nhà này là một ví dụ thích ứng giữa đô thị. Kiến trúc sư mong rằng ngôi nhà sẽ bền vững và đẹp theo thời gian. Dù cuộc sống có thể thay đổi nhưng ngôi nhà vẫn sẽ ở đó, cùng với khu vườn, chứng kiến cuộc sống diễn ra hàng ngày.
(Theo HGAA/AD)
Ngắm nhìn biệt thự Bồ Đào Nha mang vẻ đẹp vượt thời gian
Trong khu phố Bairro da Martinha ở Estoril/Bồ Đào Nha có một biệt thự toát lên vẻ sang trọng vượt thời gian và nét quyến rũ của Địa Trung Hải.
Biệt thự có tên gọi Mocanga House, nằm giữa những khu vườn tươi tốt và có tầm nhìn tuyệt đẹp ra bờ biển, là một nơi nghỉ dưỡng sang trọng và bình dị cho những ai đang tìm kiếm trải nghiệm sống ven biển tinh tế.

Nội thất thể hiện sự kết hợp giữa các chi tiết bằng đá cẩm thạch và gỗ cao cấp, tạo nên bầu không khí trang nhã và vượt thời gian.
Tầng chính bao gồm phòng khách với lò sưởi, nhà bếp đầy đủ tiện nghi, với tủ đựng thức ăn và phòng ăn trần gỗ nhìn ra hiên nhà. Bên trong biệt thự có hồ bơi nước nóng, với lối đi thẳng từ phòng khách, mang lại cảm giác thư giãn và thuận tiện quanh năm.
Khuôn viên bao quanh ngôi biệt thự tạo ra những khoảnh khắc khó quên với những người đã từng được chiêm ngưỡng.
Biệt thự này nằm rất gần những bãi biển tuyệt đẹp, với lối đi dạo rợp bóng cọ và khung cảnh văn hóa sôi động mang đến nhiều cơ hội cho các hoạt động ngoài trời và tụ họp cộng đồng.
(theo Fober)
Đà Lạt sắp mở rộng diện tích gấp 4 lần
Diện tích của Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng sẽ thay đổi, từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương.
Ngày 25/9, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký ban hành kế hoạch thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh.
Với kế hoạch được ban hành, đơn vị hành chính cấp huyện sẽ được tỉnh này nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số 3 huyện, gồm Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên thành một huyện.
Tỉnh Lâm Đồng cũng đưa ra kế hoạch sẽ nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số huyện Lạc Dương vào TP Đà Lạt, mục tiêu mở rộng không gian thành phố. Cụ thể hơn, diện tích của Đà Lạt từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương (rộng hơn 1.300 km2) vào địa phương này.
Ngoài ra, tỉnh này cũng điều chỉnh 5 xã của huyện Bảo Lâm, gồm: Lộc Tân, Lộc Thành, Lộc Nam, Lộc An và Tân Lạc vào TP Bảo Lộc để mở rộng không gian đô thị.
Trong đợt này, địa phương cũng điều chỉnh, nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số của xã Triệu Hải vào xã Quảng Trị, thuộc huỵện Đạ Tẻh, vì không đảm bảo tiêu chí về dân cư, diện tích. Tương tự, xã Quảng Lập được sáp nhập vào xã P’Ró của huyện Đơn Dương.
Theo lộ trình đến năm 2025, các đơn vị mới hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025 tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030.
Đồng thời, tỉnh cũng sẽ tiếp tục giải quyết chế độ, chính sách dôi dư tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và những người dôi dư sau Đại hội đảng bộ cấp huyện, cấp xã nhiệm kỳ 2025-2030 ở những đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025.
Đà Lạt là TP của tỉnh Lâm Đồng, có địa hình đồi dốc. Thành phố cao nguyên được hình thành cách đây 130 năm khi bác sĩ Alexandre Yersin đặt chân lên cao nguyên Lâm Viên.
Thành phố có diện tích tự nhiên hơn 393km2, dân số hơn 237.000 người (năm 2022). Với độ cao 1.500m so với mực nước biển, khí hậu ôn hòa và dịu mát quanh năm, kiến trúc độc đáo, Đà Lạt thu hút đông du khách.
Nghìn người tranh suất mua 348 căn nhà ở xã hội ở Đồng Nai
Khoảng 1.000 người đã mua hồ sơ nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Trong đó, chỉ có 348 căn nhà ở xã hội để bán và 87 căn nhà ở xã hội cho thuê.
Ngày 25/9, CTCP Kinh doanh nhà Đồng Nai cho biết đến thời điểm này đã bán được khoảng 1.000 hồ sơ của dự án nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai).
Theo đó, dự án nhà ở xã hội A6 - A7 có tổng cộng 348 căn để bán, diện tích từ 43,8m2 - 65,8m2 và 87 căn dành cho thuê diện tích từ 49,8m2- 62,2m2.
Dự kiến giá bán nhà ở xã hội đã bao gồm thuế GTGT 5% khoảng 19,8 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm chi phí bảo trì). Đối với giá cho thuê nhà ở xã hội khoảng 110.000 đồng/m2 (đã bao gồm thuế GTGT).
Theo công ty, đơn vị sẽ tiếp tục bán hồ sơ theo nhu cầu của người mua cho đến ngày 16/11. Dự kiến số lượng người mua nhiều có thể lên đến vài nghìn bộ hồ sơ.
Sau khi kết thúc đợt nhận hồ sơ, phía công ty sẽ rà soát đối chiếu. Trường hợp hồ sơ hợp lệ sẽ chuyển cho các cơ quan chức năng liên quan rà soát đối tượng và điều kiện, hồ sơ không đủ điều kiện sẽ bị loại.
Nếu kết quả hồ sơ đủ điều kiện nhiều hơn số lượng căn hộ, đơn vị sẽ tổ chức bốc thăm lựa chọn đối tượng được mua, thuê.
Sau khi ký hợp đồng, trong vòng 15 ngày, người mua sẽ đóng 30% giá trị hợp đồng. Số tiền còn lại được chia làm 6 đợt để đóng cho đến khi bàn giao căn hộ (dự kiến tháng 4/2025).
Đồng Nai hiện có 3.500 căn nhà ở xã hội. Cùng với đó, địa phương có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội đang được triển khai, tập trung các địa phương có đông công nhân như TP. Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Còn theo kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội (NƠXH) giai đoạn đến năm 2025 được tỉnh phê duyệt hồi tháng 5, Đồng Nai sẽ dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, NƠXH. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
Con đỗ đại học, sẵn 2 tỷ đồng, nên mua chung cư hay gửi tiết kiệm rồi thuê nhà?
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học thời điểm này, khi sẵn có 2 tỷ đồng?
Con chị Hải Anh (Nam Định) vừa đỗ một trường đại học ở Hà Nội, chuẩn bị nhập trường. Gia đình chị đang cân nhắc giữa việc thuê nhà hay mua một căn hộ chung cư cho con.
Theo chị Hải Anh, gia đình đang có sẵn 2 tỷ đồng gửi ngân hàng. Vợ chồng chị băn khoăn nên tiếp tục gửi tiết kiệm, rồi lấy tiền lãi đó thuê nhà cho con hàng tháng hay nên dùng cả số tiền đó mua một căn hộ chung cư.
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học thời điểm này có lẽ là băn khoăn của nhiều phụ huynh.
Chia sẻ với PV VietNamNet, ông Ngô Thành Huấn, Giám đốc điều hành Công ty CP FIDT – đơn vị chuyên hoạch định đầu tư và quản lý gia sản ở Việt Nam cho hay, trước hết phải xem dòng tiền hiện tại của mình đang dư hay thiếu; dòng tiền trong quá trình học của con và danh mục tài sản của gia đình.
Nếu mỗi tháng thu nhập 60 triệu đồng, chi phí gia đình hết 30 triệu đồng, còn dư 30 triệu đồng thì việc thuê một căn hộ giá 7-8 triệu đồng là bình thường.
Nhưng nếu thu nhập chỉ có 40 triệu đồng/tháng, chi phí sinh hoạt hết 35 triệu đồng, còn dư 5 triệu đồng thì lại không đủ tiền để thuê nhà.
Theo ông Huấn, có 2 tỷ đồng, nếu quyết định mua căn hộ thì có vay thêm hay không, khi lãi suất một số ngân hàng lớn và ngân hàng nước ngoài đang về mức 8-9% cố định trong 1-2 năm. Đây là lãi suất rất tốt cho bất động sản thông thường.
“Với hầu hết các phân khúc bất động sản ở Việt Nam, nếu đi vay để mua thì nên vay lãi suất dưới 9%. Khi có mức lãi suất này, không nhất thiết phải dùng hoàn toàn số tiền 2 tỷ đồng sẵn có”, ông nói.
Vị chuyên gia phân tích, căn hộ có hiệu suất tăng giá tốt nhất trong giai đoạn 3-5 năm đầu sử dụng. Kể từ năm thứ 6 trở đi, căn hộ tăng trưởng chậm; bước qua năm thứ 8, mức tăng giá chỉ còn quanh 4%.
Căn hộ có hai khoản lợi nhuận, đó là mức độ tăng giá và hiệu suất cho thuê. Hiệu suất cho thuê dao động 4-6%, căn hộ diện tích càng bé, hiệu suất cho thuê càng cao. Chỉ những căn hộ giá dưới 3 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê đạt quanh mức 6%; còn những căn hộ giá trên 3 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê đạt khoảng 4,5%.
Về giá trị, theo ông Huấn, căn hộ khi còn mới, những năm đầu có thể tăng trưởng từ 6-9% về mặt giá. 
Như vậy, với 6 - 9%, cộng với 4 - 5% hiệu suất cho thuê, sẽ có hiệu suất bình quân của một căn hộ dưới 3 tỷ đồng sẽ dao động từ 11-14%/năm.
“Nếu dòng tiền ổn định, có danh mục bất động sản vừa phải, ở mức 70% thì vẫn có thể mua thêm bất động sản là căn hộ.
Nếu mua, nên mua căn hộ chung cư dưới 3 năm sử dụng kể từ ngày bàn giao, còn trên 6 năm thì không nên mua. Đặc biệt, ưu tiên mua những căn hộ có tổng giá trị dưới 3 tỷ đồng, dưới 2 tỷ đồng càng tốt. Lý do, thị trường đã chứng minh, căn hộ giá trị càng nhỏ thì thanh khoản và tăng trưởng giá càng tốt, hiệu suất cho thuê càng cao”, vị chuyên gia FIDT nói thêm.
Từ những phân tích đó, ông Huấn cho rằng, hiệu suất căn hộ khi còn mới quanh mức 11-14% đang cao hơn lãi suất tiết kiệm khá nhiều.
Theo nhận định của ông, năm 2024, lãi suất huy động có thể giảm nhẹ hoặc đi ngang, còn tăng thì rất khó. Với mặt bằng lãi suất hiện nay, lãi suất huy động có thể dao động quanh mức 5,5 – 7,5%/kỳ hạn 12 tháng.
So với tổng lợi nhuận căn hộ mang lại từ hiệu suất cho thuê và tăng trưởng về giá, ông Huấn đề xuất, nên mua căn hộ sẽ phù hợp hơn cho giai đoạn 2023 – 2024.
Thời điểm thích hợp để mua bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực như căn hộ thì cuối năm 2023 là “điểm rơi vàng”.
Với trường hợp như chị Hải Anh, gia đình đang có 2 tỷ đồng, chuyên gia cho rằng, nếu quyết định mua căn hộ chung cư quanh mức giá này, mới bàn giao hoặc bàn giao được 1-2 năm sẽ hơn gửi tiền tiết kiệm.
“Căn hộ 2 tỷ đồng, hiệu suất cho thuê 6% bằng luôn lãi suất tiền gửi ngân hàng; chưa kể sẽ còn phần tăng giá từ 6-9% mỗi năm. Hơn nữa, năm nay đã là vùng “đáy” của căn hộ chung cư, không thể giảm giá thêm nữa. Các báo cáo phân tích trên thị trường cho thấy, trong năm 2023, trừ những phân khúc căn hộ có giá trên 70 triệu đồng/m2 hay tổng giá trị căn hộ trên 6 tỷ đồng mới giảm giá.
Còn căn hộ giá dưới 3 tỷ đồng, giá tuyệt đối không giảm, trừ những căn hộ trên 8 năm tuổi sử dụng. Còn những căn hộ mới, giá trị nhỏ đều tăng giá. Do đó, khi thị trường hồi phục, nhóm căn hộ này còn tăng giá nữa”, ông Huấn cho hay.
Theo ông, xu hướng và hiệu suất đầu tư ở thời điểm hiện tại, hai yếu tố này đều đang cho thấy nên mua căn hộ chung cư hơn là gửi tiền tiết kiệm lấy lãi rồi đi thuê nhà.
Từ phân tích của chuyên gia, chị Hải Anh và các phụ huynh đang có băn khoăn tương tự có thể cân nhắc bức tranh tài chính của mình, cân nhắc dòng tiền, tài sản, cơ cấu tài sản… để có thể đưa ra quyết định phù hợp.
Lợi thế tạo sức hút của Glory Heights
Sở hữu vị trí đặc biệt ngay vùng lõi đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP. Thủ Đức), Glory Heights trở thành tâm điểm thu hút khách hàng và nhà đầu tư thị trường BĐS phía Nam.
Tâm điểm thương mại “triệu đô” 
Ngay khi vừa ra mắt, quỹ căn Glory Heights đã gây ấn tượng với thị trường BĐS phía Nam nhờ vị trí đắc địa trên cung đường “triệu đô” của Vinhomes Grand Park, cộng hưởng những giá trị sống đẳng cấp nơi “một bước chân hưởng vạn tiện nghi”. 
Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, bên kia đường là TTTM Vincom Mega Mall hiện đại, vị trí tâm điểm thương mại này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping chỉ với vài bước chân. 
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thoả sức vui chơi, giải trí quanh năm.
Hệ tiện ích đồng bộ 
Không chỉ là tâm điểm thương mại, Glory Heights còn hưởng trọn hệ sinh thái tiện ích có “1-0-2” ngay tại trung tâm Vinhomes Grand Park với các loại hình dịch vụ, tiện ích cao cấp.
Quỹ căn ôm trọn hệ cảnh quan xanh, tầm nhìn khoáng đạt từ quảng trường Golden Eagle mang đậm hơi thở bờ Tây nước Mỹ - nơi vui chơi giải trí của các gia đình với hồ nước rộng 2.000m2, đồi Beverly, vườn cọ, hàng chà là, điểm ngắm cảnh trên đồi, điểm phun nước nghệ thuật, thác nước tầng, đại công viên 36ha độc đáo cùng dòng sông Đồng Nai, sông Tắc xanh mát…
 Cuộc sống nghỉ dưỡng theo phong cách biển Malibu của dự án được tái hiện qua hồ bơi ngoài trời Malibu với thác tràn có quy mô 845m2, công viên khủng long Jura Park, vườn cọ San Marino, suối bậc cảnh quan Dreamy,… Độc đáo nhất là bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi riêng, giúp cư dân thuận tiện chăm sóc sức khoẻ, thư giãn mỗi ngày; phòng karaoke gia đình sang trọng, đẳng cấp được đặt ngay trong tòa tháp GH6. 
Tiện ích dành cho các cư dân tại Glory Heights còn phải kể đến trạm xe buýt điện VinBus, đáp ứng nhu cầu di chuyển xanh và nhanh chóng; tòa tháp văn phòng hạng A thuận tiện cho bố mẹ làm việc; hệ thống giáo dục liên cấp Vinschool giúp con phát triển trong môi trường giáo dục quốc tế; bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec chăm sóc sức khỏe cả gia đình…
Tâm điểm kết nối giao thương liên vùng
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu Đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5-15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Anh Hoàng Khang - chủ nhân căn hộ thuộc tòa tháp GH6 cho hay: “Dự án đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của vợ chồng tôi, giúp gia đình thuận tiện di chuyển về Bình Dương thăm ông bà, lại cho con nhỏ được vui chơi ở TTTM, công viên gần nhà. Trong tương lai, đây cũng có thể là một khoản đầu tư sinh lời và là tài sản để dành giá trị của hai vợ chồng”.

Glory Heights đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: Mua nhà không lo lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Thế Định
Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt gần 4 tỷ đồng đối với Dự án đô thị Bắc Phố Châu 1 do chiếm đất khi thực hiện xây dựng.
Ngày 6/9, trao đổi với VietNamNet, ông Trần Bình Thân - Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn cho biết, đơn vị đã làm tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.
Cụ thể, UBND huyện Hương Sơn đề nghị xử phạt và khắc phục hậu quả số tiền gần 4 tỷ đồng đối với công ty trên do có hành vi chiếm đất khi thực hiện dự án. 
Qua khảo sát, dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất.
UBND huyện Hương Sơn xác định, việc nhà đầu tư “sử dụng đất trên thực địa mà chưa hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật” là hành vi chiếm đất.

Đất bị chiếm là toàn bộ diện tích hơn 10ha của dự án, trong đó đất thuộc địa bàn xã Sơn Trung hơn 5,2ha, đất thuộc thị trấn Phố Châu là hơn 5,4ha. Các loại đất bị chiếm gồm đất chưa sử dụng, đất nông nghiệp không phải là đất trồng lúa, đất trồng lúa và đất phi nông nghiệp.
Với những vi phạm trong quá trình thực hiện dự án nêu trên, UBND huyện Hương Sơn đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh xem xét xử phạt chủ đầu tư là CTCP Bất động sản HANO-VID với tổng số tiền lên đến gần 4 tỷ đồng. Trong đó, phạt hơn 1,7 tỷ đồng về hành vi chiếm đất và tiền khắc phục hậu quả hơn 2,1 tỷ đồng.

UBND huyện Hương Sơn cũng yêu cầu nhà đầu tư buộc thực hiện tiếp thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định; buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm. Thời hạn khắc phục hậu quả là 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Trước đó, VietNamNet phản ánh, năm 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 tại huyện Hương Sơn với quy mô 10,8ha, tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. Dự án do CTCP Bất động sản HANO-VID (trụ sở tại Hà Nội) làm chủ đầu tư.
Tháng 2/2022, UBND huyện Hương Sơn đã có văn bản gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh và Sở TN&MT về việc đề nghị giao đất, cho thuê đất để HANO-VID thực hiện dự án.
Tuy nhiên, do vướng mắc việc tính giá đất cho thuê nên đến nay dự án vẫn chưa được UBND tỉnh ra quyết định giao đất. Nhiều tháng nay, phía doanh nghiệp vẫn tấp nập thi công, đẩy nhanh tiến độ, nhiều hạng mục đã xây dựng hoàn thiện. 
Trong năm 2022, UBND huyện Hương Sơn đã phát hiện sai phạm và lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự xây dựng tới 3 lần đối với HANO-VID. Nguyên nhân là dự án đang trong quá trình thẩm định hồ sơ, công ty chưa được giao đất đã san lấp mặt bằng, thi công trên phần đất chưa được giao. 
Ngoài ra, trước đó, UBND huyện cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư dự án với số tiền 40 triệu đồng và yêu cầu dừng ngay mọi hoạt động thi công.
Dù dự án đã bị đình chỉ thi công nhưng chủ đầu tư vẫn phớt lờ, tiếp tục cho công nhân triển khai xây dựng.

Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp; lùm xùm tại dự án Gem Sky World
Tình hình giao dịch đất nền ở các tỉnh; ca sĩ Khánh Phương nói về việc bị tạm dừng giao dịch tài sản; dự án trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã đổi chủ; lùm xùm tại dự án Gem Sky World… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp 
So với quý trước, lượng giao dịch bất động sản tại tỉnh Khánh Hoà trong quý III/2023 có sự sụt giảm. Tuy nhiên, tổng giá trị giao dịch lại tăng. 
Trong 4.796 giao dịch bất động sản trong quý III/2023 trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà có 3.665 giao dịch đất nền, 188 giao dịch căn hộ và 943 giao dịch nhà ở riêng lẻ. (Xem chi tiết)
Tại tỉnh Lâm Đồng, quý III/2023 có tổng cộng 4.930 giao dịch đất nền với tổng giá trị 4.150 tỷ đồng. Những nơi có lượng giao dịch đất nền nhiều là các huyện Bảo Lâm, Lâm Hà, Đức Trọng, Di Linh… 
Tuy chỉ có 419 giao dịch nhưng mỗi nền đất tại TP.Đà Lạt có bán trung bình 2 tỷ đồng. Trong khi giá bán đất nền trung bình tại các huyện nói trên chỉ khoảng 500 triệu đồng/nền. (Xem chi tiết)
Dự án nhà ở xã hội ở Lâm Đồng khởi công rình rang rồi 'bất động'
Tháng 6/2023, dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được chủ đầu tư, là CTCP Đầu tư Nhà An Bình, tổ chức lễ khởi công rình rang. 
Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế công trình sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng ghi nhận chủ đầu tư không tổ chức thi công công trình theo quy định. (Xem chi tiết)
Bị đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương nói gì?
Liên quan đến vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại CTCP Đầu tư thương mại BĐS Nhật Nam, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tạm dừng giao dịch tài sản của CTCP Đầu tư Nam Nhật Khang và 12 cá nhân. Trong 12 cá nhân này có ông Phạm Khánh Phương, tức ca sĩ Khánh Phương. (Xem chi tiết)
Chia sẻ về thông tin cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương cho rằng anh “chỉ là một trong những nhà đầu tư” ở Nhật Nam và “chẳng có tài sản gì ở Lâm Đồng hết”. (Xem chi tiết)
Dự án Vành đai 3 TP.HCM: Các hộ dân chưa đồng thuận sẽ có mức bồi thường mới
UBND TP.HCM vừa phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp cụ thể tại TP.Thủ Đức và huyện Bình Chánh để thực hiện dự án Vành đai 3. 
Tại TP.Thủ Đức, hệ số điều chỉnh giá đất tái định cư cao nhất 37,0553 được tính cho các thửa đất diện tích từ 110m2-303,8m2 tại góc đường số 1 và đường số 2; đường số 1 và đường số 6. Vị trí những thửa đất này được xác định là vị trí 2 đường Phước Thiện. (Xem chi tiết)
Sở Xây dựng TP.HCM giải quyết trực tuyến hơn 12.000 hồ sơ 
Trong 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng TP.HCM đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ đang trong thời hạn giải quyết. 
Hiện Sở Xây dựng TP.HCM đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục trực tuyến một phần. (Xem chi tiết)
Cao ốc trên ‘đất vàng’ TP.HCM của Tân Hoàng Minh về tay ngân hàng?
Toạ lạc mặt tiền đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM, dự án cao ốc D’.Saint Raffles được xây dựng trên một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi thuộc khu trung tâm Thành phố. 
Dự án D’.Saint Raffles do CTCP Đầu tư BĐS Ngọc Viễn Đông, doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh Group, làm chủ đầu tư, nhưng sau 4 năm thi công, tại lễ cất nóc mới đây, có thông tin dự án đã về tay ngân hàng LPBank. (Xem chi tiết)
Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Tại dự án Gem Sky World, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai do CTCP Đầu tư Kinh doanh BĐS Hà An (công ty con của Đất Xanh Group), làm chủ đầu tư, hàng trăm khách hàng mua đất nền và nhà phố của dự án đang khiếu nại được chia làm hai nhóm. 
Trong đó có những người vay ngân hàng để mua và được công ty con khác của Đất Xanh Group là CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh cam kết hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng. Tuy nhiên, sau khi thực hiện một phần, CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh không tiếp tục hỗ trợ lãi vay khiến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu. (Xem chi tiết)
Với hành vi huy động vốn không đúng quy định, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính 900 triệu đồng. Trong thời gian 360 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt, doanh nghiệp này phải hoàn trả phần vốn đã huy động trái quy định cho khách hàng. (Xem chi tiết)
Hàng trăm người bốc thăm mua nhà ở xã hội 
Mới đây, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội (NƠXH) tại P.Bảo Vinh, TP.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai đã tổ chức bốc thăm để lựa chọn người mua nhà tại dự án này. 
Chỉ có 201 căn NƠXH liền kề đủ điều kiện mở bán đợt này nhưng có đến 247 hồ sơ đăng ký mua hợp lệ, do đó chủ đầu tư phải tổ chức bốc thăm. Những người không mua được NƠXH trong đợt này sẽ được tham gia bốc thăm chọn căn NƠXH trong đợt sau. (Xem chi tiết) 

Ocean City - đáp ứng xu hướng ‘đông tiến’ của giới trẻ Hà Nội
Xu hướng lựa chọn nhà ở vừa sống vừa lập nghiệp trong môi trường đầy đủ hạ tầng tiện ích là lý do "Thành phố điểm đến mới" Ocean City phía đông Thủ đô trở thành lựa chọn an cư của nhiều người trẻ.
Toạ độ “chuyển cư” hấp dẫn mới của BĐS Thủ đô
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), khu vực phía đông Thủ đô năm 2022 có khoảng 11.500 sản phẩm mở bán mới. Nếu tính tổng nguồn cung bất động sản (BĐS), khu vực này gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại. Sang đến hết quý I/2023, phía đông vẫn tiếp tục cung cấp ra thị trường hơn 77.000 sản phẩm BĐS.
“Đây là khu vực dẫn đầu về nguồn cung hiện hữu. Khách hàng khu vực này đa số đều là người trẻ có thu nhập cao, làm chủ doanh nghiệp hay kinh doanh tự do, hoặc gia đình trung lưu có tích lũy tài sản mua nhằm mục đích thay đổi không gian sống. Ngoài ra, đây cũng là khu vực mà tầng lớp trí thức lẫn chuyên gia nước ngoài hướng tới”, VARS nhận định.
Nhắc đến BĐS phía đông Hà Nội không thể không nhắc đến Ocean City với tổ hợp 3 đại đô thị biển nhân tạo có quy mô lên đến 1200ha, được mệnh danh là “thành phố điểm đến mới” với 60.000 cư dân và sẽ tiếp tục gia tăng nhanh chóng trong tương lai. 
Sức hút của Ocean City đến từ xu hướng dịch chuyển ra ngoại ô khi nhóm người trẻ trong độ tuổi 22- 35 được trang bị đầy đủ kiến thức, tự chủ trong tư duy, tài chính và cân bằng chất lượng cuộc sống ưu tiên các khu đô thị có không gian, hệ thống hạ tầng hoàn thiện, mang đến những trải nghiệm đắt giá trong cuộc sống vốn dĩ đã phải dành quá nhiều thời gian cho công việc. 
"Các đại đô thị đạt chuẩn xanh - thông minh tích hợp đa tiện ích, dịch vụ, định hình những chuẩn mực sống cao cấp tự nhiên sẽ chinh phục được tầng lớp cư dân mới có trình độ và điền kiện kinh tế cao, năng động, phù hợp với thời kỳ phát triển của công nghệ số và số hóa", chuyên gia Hiệp hội BĐS Việt Nam lý giải về sức hút đặc biệt của siêu đô thị Ocean City.
Công thức thành công của Thành phố điểm đến mới
Sống tại Vinhomes Ocean Park 1, các bạn trẻ không chỉ thỏa mãn nhu cầu sống hưởng thụ, mà còn mở ra cơ hội lập nghiệp có 1-0-2 khi an cư tích hợp kinh doanh bán lẻ tại các căn nhà phố thấp tầng. 
“Quy mô dân số lớn với lối sống hiện đại cùng hệ tiện ích nghỉ dưỡng đa dạng khiến hàng quán tại Ocean City luôn tấp nập ngày đêm. Cùng với đó, lượng khách hàng dồi dào có điều kiện kinh tế, nhu cầu tiêu dùng cao, sẵn sàng chi trả là điểm cộng rất lớn để gia đình mình chọn thuê nhà phố để khởi sự kinh doanh ở đây. Kế hoạch tiếp theo của mình sẽ là mua để an cư”, Mộc Linh - cư dân mới chuyển đến căn hộ thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 chia sẻ.
Nhằm hỗ trợ khách thuê như Mộc Linh tìm được nơi sống phù hợp, mặt bằng kinh doanh lý tưởng, Vinhomes cũng liên tục ra mắt các chính sách hỗ trợ thiết thực với nhiều lựa chọn thuê nhà phố thấp tầng; thương mại tại Vinhomes Ocean Park 1 và Vinhomes Ocean Park 2.
Tiếp nối sự thành công của loạt chính sách “Tổ ấm an vui” 1,2, chương trình mới đây nhất là Tổ ấm an vui 3 giúp khách thuê chỉ cần chi trả từ 8 triệu đồng/tháng là có thể sống trong căn nhà thấp tầng khang trang tại Vinhomes Ocean Park 2 và sử dụng miễn phí các dịch vụ, tiện ích nội khu đẳng cấp của khu đô thị Vinhomes. Đồng thời được hỗ trợ thêm voucher mua sắm tiêu dùng giá trị 20 triệu đồng/tháng trong 12 tháng nếu khách thuê để kinh doanh.
Với các đối tác thuê mặt bằng tại Tổ hợp thương mại Center Point - Vinhomes Ocean Park 2 khai trương tháng 12 tới đây, khách hàng sẽ hưởng ưu đãi lớn như miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng đầu và hưởng tới 50% giảm giá thuê trong năm tiếp theo đồng thời được hỗ trợ phát hành Evoucher 10 triệu/tháng trong 6 tháng đầu khai trương, tặng gói hoàn thiện xây dựng lên tới gần 1 tỉ đồng, và đồng hành quảng bá tới gần 200.000 cư dân Ocean City trong tương lai cũng như khách du lịch lân cận. 
Mới đây nhất, chương trình Sức sống trung tâm áp dụng với các phân khu thấp tầng chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê tại Vinhomes Ocean Park 1 là cam kết đồng hành dài lâu của Vinhomes với khách hàng. Với việc hỗ trợ tối ưu chi phí đầu tư cho các chủ sở hữu, chương trình mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp khách thuê tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội sinh lời mạnh mẽ.
Khách thuê nhà phố thấp tầng tại Ocean City càng được hưởng lợi khi thành phố này hoàn thiện các công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội cùng với hệ sinh thái vui chơi giải trí VinWonders Hà Nội, quảng trường Kinh đô ánh sáng… mang đến chất sống nghỉ dưỡng đẳng cấp 365 ngày quanh năm cùng cơ hội đón sóng tăng trưởng phía đông khi đại đô thị kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt khách du lịch mỗi năm. 

Mọi thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng liên hệ:
Thông tin liên hệ dành cho chủ sở hữu:
Hotline: 02432000917 | Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê:
Hotline: 0985003379 | Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
Yếu tố đắt giá giúp Vinhomes Sky Park ‘lên ngôi’ ở Bắc Giang
Sở hữu tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không, dự án Vinhomes Sky Park ngày càng khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường bất động sản Bắc Giang.
Tầm view “triệu đô” hấp dẫn giới tinh hoa
Một nghiên cứu của các nhà tâm lý học tại Đại học Illinois (Mỹ) đã chỉ ra, phong cảnh thiên nhiên có tác động vô cùng tích cực đến cảm xúc, hiệu suất làm việc… của con người. Trên thực tế, ngày càng có nhiều toà nhà chọc trời sở hữu tầm nhìn vô giá được xây dựng tại các đô thị phồn hoa của thế giới như Paris, NewYork hay Dubai... 
Thống kê từ trang apartmenttherapy.com cho thấy, giá một căn hộ thông thường hoặc căn hộ khách sạn sẽ tăng tối thiểu 9 - 12% nếu có tầm nhìn thoáng đãng từ trên cao và tăng 15 - 80% nếu có tầm nhìn hướng ra mặt nước tự nhiên như sông, hồ. 
Tầm nhìn được xem là một trong những yếu tố quan trọng trong việc tạo nên một không gian sống yên bình và hạnh phúc, mang tới tới sức khoẻ và năng lượng cho chủ nhân. Do đó, các căn hộ tầng cao có tầm nhìn panorama đang ngày càng được ưa chuộng và trở thành yếu tố tiên quyết mỗi khi nhóm khách hàng phân khúc trung, cao cấp lựa chọn “xuống tiền”.
Không nằm ngoài xu thế này, tại Việt Nam, các “ông lớn” BĐS đã dày công phát triển những dự án cao cấp với tầm view “triệu đô” và xem đây như một tiêu chí quan trọng để khẳng định vị thế khách hàng. Đây đồng thời được xem là một tài sản vô giá của giới tinh hoa. 
“Siêu phẩm” Vinhomes Sky Park là một trong số đó. Sở hữu vị trí chiến lược ngay tâm mạch thịnh vượng của TP. Bắc Giang, Vinhomes Sky Park được giới chuyên gia đánh giá là dự án mang tính cột mốc, góp phần làm thay đổi diện mạo và nâng tầm phát triển của thành phố, sánh ngang với các đô thị hiện đại khác trên cả nước.
Tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không 
Với chiều cao ấn tượng và 4 mặt tiền thoáng, toà tháp căn hộ 25 tầng Vinhomes Sky Park Bắc Giang mang tới cho cư dân tầm nhìn tuyệt đẹp bao quát toàn cảnh thành phố, hướng ra 3 hồ điều hoà xanh mát. 
Không chỉ có ý nghĩa về phong thuỷ, các căn hộ trong toà tháp Vinhomes Sky Park kiêu hãnh là nơi gia chủ hưởng trọn không gian sống trong lành cùng luồng sinh khí dồi dào từ dòng sông thơ mộng và sức sống của thành phố năng động, mang đến trải nghiệm sống thư thái, an nhiên, tràn đầy năng lượng.  
Bên cạnh tầm view “triệu đô” xứng tầm, giá trị độc bản mà Vinhomes Sky Park mang tới cho cư dân còn nằm ở các lớp tiện ích đặc quyền vốn chỉ gặp được ở những dự án BĐS cao cấp như bể bơi bốn mùa mái kính cùng khu vườn nghỉ dưỡng trên cao Sky Park, đường chạy bộ Silk Path, vườn cây nhiệt đới Tropical Garden… Cư dân sẽ được tận hưởng chất sống nghỉ dưỡng tại gia chuẩn resort lần đầu tiên xuất hiện tại TP. Bắc Giang. 
Dự án sở hữu loạt tiện ích từ TTTM Vincom đến tổ hợp shophouse sầm uất ngay chân đế, hệ thống quản lý vận hành chuyên nghiệp, an ninh bài bản, đáp ứng hoàn hảo mọi nhu cầu khắt khe, nâng tầm vị thế cho các chủ nhân tinh hoa. 
Với tốc độ thi công thần tốc, tháng 9/2023 vừa qua, dự án đã được cất nóc, đánh dấu cột mốc quan trọng trong hành trình kiến tạo chốn an cư đẳng cấp bậc nhất tại thành phố Bắc Giang. Hệ tiện ích từ hạ tầng lân cận tới TTTM Vincom và vườn trên cao Sky Park đã và đang được gấp rút hoàn thiện. 
Vinhomes Sky Park cũng đặc biệt hấp dẫn giới tinh hoa và chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Bắc Giang nên hiện chỉ còn lại một số lượng rất ít căn hộ mở bán trước thời điểm bàn giao cận kề. Giai đoạn này, khách hàng ký hợp đồng mua bán sẽ có cơ hội nhận đặc quyền hấp dẫn như hỗ trợ lãi suất lên tới 30 tháng khi vay 45% giá trị căn hộ, hoặc 24 tháng khi vay 70% giá trị căn hộ; ân hạn nợ gốc lên tới 42 tháng; ưu đãi 10% khi thanh toán bằng vốn tự có; tặng ngay gói hỗ trợ tiền thuê nhà 24 tháng lên tới 120.000.000 đồng.Với loạt chính sách bán hàng thiết thực, hấp dẫn, Vinhomes Sky Park mang tới cho khách hàng cơ hội sở hữu BĐS “hàng hiệu” không nặng gánh tài chính và sự đồng hành của chủ đầu tư trên hành trình tìm kiếm chốn an cư tiện nghi, đẳng cấp bậc nhất tại “thủ phủ FDI” mới của miền Bắc.
Thế Định
Bỏ 20 tỷ mua chung cư mini kinh doanh, vội vã 'tháo chạy' lo cháy nổ
Lo lắng về quản lý cháy nổ, có người mua cả tòa ‘chung cư mini’ kinh doanh cho thuê đã “tháo chạy” khi mới vận hành được nửa năm. Nhưng với người thuê, mua để ở, nhiều người vẫn chọn vì mức giá hợp túi tiền.
Hút người mua ở vì giá rẻ
Với giá bán chỉ vài trăm triệu đến hơn 1 tỷ đồng, tọa lạc ở vị trí các quận nội thành Hà Nội thuận tiện đi lại, “chung cư mini” cả chục năm nay vẫn được nhiều người chọn mua hoặc thuê.
Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Quyết, một môi giới chuyên bán phân khúc chung cư mini ở Hà Nội cho biết,  anh đang bán loại căn hộ đã có sổ riêng từng căn của những chủ nhà đã mua từ vài năm trước nay có nhu cầu bán. Các căn hộ chung cư mini này ở khu vực Đông Ngạc, Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm.
Theo đó, loại căn hộ có diện tích 30 – 35 m2, có 1 phòng ngủ, mức giá bán dao động trung bình từ 700 – 900 triệu đồng/căn.
Với căn 2 phòng ngủ, diện tích 40 – 52 m2, giá trung bình từ 900 – 970 triệu đồng/căn.
Bên cạnh đó, với những chung cư mini mới ở khu vực nội thành như quận Thanh Xuân, Đống Đa, anh Quyết cho biết, hiện đang bán một số căn chung cư mini có “sổ đỏ” chung, đồng sử dụng.
Tùy vị trí, loại căn hộ này có mức giá 800-900 triệu đồng/căn, diện tích 30-35 m2. Căn 2 phòng ngủ, diện tích 45 – 55m2, giá từ 1,3 – 1,6 tỷ đồng, tùy ngõ xe máy tránh nhau hay ô tô vào cửa.
Không tiết lộ số lượng giao dịch, nhưng môi giới này cho hay, vẫn "giao dịch đều đều" do nhu cầu về nhà ở giá rẻ rất lớn, hiện lượng cầu vẫn vượt cung.
Các quận Đống Đa, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Ba Đình… là những quận mà nhu cầu người mua nhà tìm nhiều.
Với số tiền trên dưới 1 tỷ đồng, để mua được nhà ở nội đô không dễ dàng, nhất là khi chung cư bình dân khan hiếm. Số tiền này chỉ có thể tìm mua ở những dự án chung cư xa trung tâm, mà như vậy không thuận tiện cho việc đi lại làm việc, học hành. Vì thế, nhiều gia đình vẫn chọn chung cư mini.
Với kinh nghiệm bán chung cư mini, anh Quyết lưu ý, người mua trước khi quyết định xuống tiền cần tìm hiểu căn hộ có được xây dựng đúng như giấy phép đã được cấp và có đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy hay không.
Loại nhà này cũng được nhiều gia đình trẻ, sinh viên chuộng thuê. Giá thuê cũng tùy từng khu vực mà mức giá khác nhau. 
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini có diện tích 25 - 30m2, đầy đủ nội thất hiện cho thuê với giá 4,5 - 5 triệu đồng/tháng. Những căn diện tích 50 - 60m2, giá cho thuê 7 - 8 triệu đồng/tháng.
Ở khu vực quận Đống Đa, Hai Bà Trưng… những căn hộ diện tích 25 - 30m2 giá cho thuê từ 3,5 - 4 triệu đồng/tháng; với căn 50 - 60m2, giá thuê từ 6 - 7 triệu đồng/tháng.
Người mua kinh doanh cho thuê “tháo chạy”
Chị Lam Ngọc người đã mua cả tòa chung cư mini để kinh doanh cho thuê vội bán sau khi vận hành được vài tháng vì lo lắng về vấn đề quản lý cháy nổ.
Chia sẻ với PV VietNamNet, chị Ngọc cho hay, vợ chồng chị mua cả tòa chung cư mini đã được xây dựng sẵn ở khu vực Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm với giá 20 tỷ đồng.
Theo đó, tòa chung cư có khoảng 30 căn hộ và đang cho khách thuê. Thế nhưng, chị Ngọc cho biết, sau khi vận hành cho thuê được khoảng nửa năm, chị quyết định bán vì lo ngại rủi ro cháy nổ có thể xảy ra sẽ phải chịu trách nhiệm.
Vừa chuyển nhượng xong năm ngoái, chị Ngọc cho biết thêm, do tòa nhà đầy đủ giấy tờ pháp lý nên dễ bán và vẫn bán được mức hòa vốn như lúc mua.
Trên thị trường, hiện nhiều chung cư mini rao bán cả tòa, cần tìm chủ mới. 
Đơn cử, tại quận Cầu Giấy, chung cư mini ở phố Trung Kính diện tích 69m2, 7 tầng, có thang máy, với 12 phòng đầy đủ nội thất đang được rao bán giá 12,5 tỷ đồng.
Hay chung cư mini diện tích 80m2, xây 8 tầng, mặt tiền hơn 8m; đường ô tô; tổng số 24 phòng kép kín, giá rao bán 25 tỷ đồng.
Tại quận Nam Từ Liêm, chung cư mini được giới thiệu xây mới, ô tô đỗ cửa trên một ngõ đường Lê Đức Thọ có diện tích 105m2, xây 8 tầng, tổng số 28 phòng đang cần bán giá 25,5 tỷ đồng.
Cũng ở khu vực này, nhưng chung cư mini nằm ở trong ngõ, diện tích 58m2, xây 9 tầng, có tổng 23 phòng, rao bán giá 11,9 tỷ đồng.
Nhưng với chung cư mini chỉ 41m2, xây 7 tầng, tổng số 11 phòng khép kín, giá rao bán là 7,1 tỷ đồng.
Hà Nội điều chỉnh quy hoạch 'khu nhà giàu' Ciputra
4 ô đất tại khu đô thị Ciputra giai đoạn III được điều chỉnh quy hoạch trong đó có những ô đất chức năng đất ở cao tầng được điều chỉnh thành đất hỗn hợp cao 40 tầng.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 tại loạt ô đất quy hoạch ký hiệu CT05, CT06, NT01, TH02 thuộc địa bàn phường Phú Thượng (quận Tây Hồ).
Tổng diện tích các ô đất đề xuất điều chỉnh quy hoạch khoảng 84.301m2.
Trong đó, ô đất ký hiệu CT05, diện tích 31.442m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng, đỗ xe) ký hiệu CT05-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.
Ô đất ký hiệu CT06, diện tích 28.187m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng) ký hiệu CT06-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.

Ô đất nhà trẻ, mẫu giáo ký hiệu NT01, diện tích 9.038m2 điều chỉnh thành đất mầm non và trường liên cấp (tiểu học - THCS) có ký hiệu NT01-LC. Công trình xây dựng hợp khối với chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc gồm: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 5 tầng (khối mầm non) và 6 tầng (khối tiểu học - THCS).
Ô đất trường học ký hiệu TH02, diện tích 15.634m2, điều chỉnh thành trường liên cấp (THCS - THPT) ký hiệu TH02-TH có diện tích 14.034m2 và đất cây xanh ký hiệu TH02-CX có diện tích 1.600m2. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc ô đất trường học thành: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 6 tầng.
UBND TP yêu cầu, nguyên tắc điều chỉnh quy hoạch tuân thủ điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu đô thị H2-1, tỷ lệ 1/2000 tại một số lô đất trong ở quy hoạch ký hiệu B2, B3 - khu đô thị Nam Thăng Long tại quận Bắc Từ Liêm và quận Tây Hồ đã được UBND TP phê duyệt.
Đồng thời, đảm bảo việc cân đối dân số giữa các ô đất, không tăng quy mô dân số khu đô thị theo quy hoạch được duyệt. Đảm bảo khớp nối hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan tổng thể theo quy hoạch chi tiết Khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được duyệt. 
Chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tuân thủ quy hoạch phân khu đô thị được duyệt, quy chuẩn xây dựng Việt Nam. Tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành.
Các nội dung khác không thuộc phạm vi điều chỉnh được thực hiện theo đồ án quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt tại quyết định số 2870 ngày 26/12/2008 và các quyết định, quy định khác có liên quan của cấp thẩm quyền.
Tại khu đô thị này, trước đó, năm 2022, UBND TP Hà Nội đã có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn II, tỷ lệ 1/500 tại 13 ô đất thuộc quận Tây Hồ và quận Bắc Từ Liêm. Trong đó, các ô đất có chức năng là đất xây trường học, cây xanh công cộng, nhà ở cao tầng…
Theo quyết định phê duyệt điều chỉnh, nhiều ô đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô nhà ở thấp tầng.
Cụ thể, các ô đất ký hiệu I.B.26-NO, I.C.36-NO, tổng diện tích khoảng 40.000m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô đất nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-01 – TT-19, với tổng diện tích giảm còn hơn 37.000m2. 
Ô đất ký hiệu I.B.29-NO, diện tích hơn 35.400m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-20 – TT-37 có tổng diện tích khoảng 27.850m2 và đường nội bộ có diện tích hơn 7.570m2...
Khu đô thị Nam Thăng Long được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Phát triển hạ tầng đô thị Việt Nam (UDIC) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia). 
Được giới thiệu là khu đô thị quốc tế lớn nhất đầu tiên tại Hà Nội. Số cư dân dự kiến khi khu đô thị được phát triển hoàn thiện là 50.000 người.

Nhiều ô đất được cơ cấu, bố trí lại vị trí, ô đất là nhà ở cao tầng được điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng.
- UBND TP Hà Nội vừa có văn bản chính thức khẳng định: UBND TP không xem xét việc điều chỉnh quy hoạch tại các ô đất TM-13 và P-14 tại Khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra).
- Theo cư dân khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra, Hà Nội), từ việc xin ý kiến điều chỉnh quy hoạch lần này, cư dân phát lộ ra việc chủ đầu tư đã nhiều lần xin điều chỉnh quy hoạch nhiều ô đất mà không lấy ý kiến người dân.
 
Chờ đón food tour ẩm thực năm châu tại Mega Grand World Hà Nội
Tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội, du khách có thể thưởng thức tinh hoa ẩm thực thế giới từ Ý, Hàn Quốc… đến những đặc sản “từ biển lên rừng” của Việt Nam trong không gian giải trí sôi động, tấp nập.
“Ăn cả thế giới” ở Mega Grand World Hà Nội 
Theo báo cáo của JLL Việt Nam, các thương hiệu trong ngành F&B và lifestyle sẽ tiếp tục là nguồn cầu chính trên thị trường bán lẻ, trong đó ngành hàng F&B sẽ thống trị, dẫn dắt nhu cầu thuê với tỷ lệ lấp đầy hơn 80%. 
Các chuyên gia đánh giá, ngành dịch vụ thực phẩm là yếu tố quyết định “sức khoẻ” kinh doanh của các tổ hợp mua sắm, giải trí. Nắm bắt xu hướng này, tổ hợp dự án Mega Grand World sắp ra mắt tại phía đông Hà Nội được chủ đầu tư Vinhomes quy hoạch với tỷ trọng 42% dành cho ngành F&B. Nơi đây được kỳ vọng trở thành thiên đường dành cho các tín đồ ẩm thực, ngay tại một điểm đến, du khách có thể “ăn cả thế giới” và trải nghiệm văn hóa bốn phương.
Sức hút của Mega Grand World Hà Nội được khẳng định khi hiện có tới hơn 180 nhãn hàng quyết định đặt cửa hàng ở đây. Trong đó, nhiều thương hiệu ẩm thực lớn đã đặt cọc và chốt thuê tại Mega Grand World Hà Nội, đại diện Vinhomes cho biết. 
Phân khu The Venice mang kiến trúc đặc trưng trời Tây với hàng trăm ngôi nhà mái vòm mansard rực rỡ nằm bên bờ sông. Du khách dễ dàng tìm thấy loạt thương hiệu ẩm thực mang phong cách nước Ý, phục vụ pizza, pasta, các món Âu truyền thống…
Những người mê món Âu theo kiểu đậm đà, phù hợp với khẩu vị châu Á có thể trải nghiệm những món ăn mang phong cách Indochine ở nhà hàng bistro. Với hơn 200 món, từ súp bắp ngọt, súp bí đỏ mịn và béo thơm, salad thịt bò, cá hồi sốt chanh, hàu phô mai, nghêu hấp rượu, đến món gan ngỗng sốt giấm đặc biệt… thực đơn ở đây dễ dàng làm hài lòng nhiều thế hệ trong gia đình.
Nếu mê ẩm thực Hồng Kông, tín đồ ẩm thực không thể bỏ lỡ nhà hàng lẩu hấp, dimsum, mang đến trải nghiệm ẩm thực tươi ngon theo hình thức hấp độc đáo. Mọi góc decor của nhà hàng đều được thiết kế tỉ mỉ, tái hiện chân thực văn hoá xứ Hương Cảng phồn hoa.
Với những người đam mê ẩm thực Việt, nhà hàng bò tơ là điểm đến lý tưởng. Du khách không chỉ thưởng thức đa dạng món ăn ngon, mà còn có cơ hội trải nghiệm không gian gợi nhiều ký ức ấu thơ, đong đầy cảm xúc, gần gũi như chính ngôi nhà của mình. 
Cùng với đó, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội sẽ được thỏa thích “sống ảo” trong không gian café với những concept “đẹp - độc - đỉnh” từ các thương hiệu đắt khách trong nước. Lần đầu tiên mô hình làng cafe của hiện diện tại điểm đến du lịch mới của Hà Nội, khởi tạo hành trình trải nghiệm vừa thưởng thức cafe, vừa tìm về nơi ẩn chứa sự hoài cổ, bình yên của núi rừng Tây Nguyên. Bên cạnh đó, nhiều nhãn hàng cafe nổi tiếng cũng sẽ sớm “đổ bộ” Mega Grand World Hà Nội. 
Cơ hội kinh doanh sôi động tại điểm đến mới khu đông Hà Nội  
“Thiên đường” ẩm thực được xem là bảo chứng cho nhịp kinh doanh sôi động suốt bốn mùa tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội sau này. Hiện tại, cả hai phân khu The Venice và K-Town đều đang bước vào những giai đoạn hoàn thiện cuối cùng để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên. Tổ hợp dự kiến được khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Dự án nằm ở vị trí ngã tư đắt giá bậc nhất Ocean City - nút giao của Đại lộ 4 mùa và đường vành đai 3.5. Mega Grand World còn được đánh giá là tọa độ đầu tư hấp dẫn hàng đầu khu vực khi được Vingroup triển khai nhiều hoạt động quy mô, biến nơi đây trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách. Những trò chơi độc đáo và lôi cuốn như: Balloon Tower, Magic Bike hay Sky Drop…; đặc biệt là sân khấu thực cảnh The Grand Voyage trên sông Venice với những công nghệ âm thanh, ánh sáng hiện đại bậc nhất thế giới sẽ là “thỏi nam châm” thu hút lượng khách khổng lồ cho các gian hàng.  
Việc di chuyển đến Mega Grand World nay trở nên thuận tiện với 115 xe bus điện VinBus hoạt động 24/7 từ nay đến cuối năm, phục vụ du khách Thủ đô và các tỉnh lân cận. Ngoài ra, Vingroup cũng tổ chức thêm tuyến E10 - tuyến xe trợ giá cho người dân kết nối trực tiếp từ sân bay Nội Bài đến “thành phố điểm đến” Ocean City. 
Một “điểm cộng” khác giúp Mega Grand World hấp dẫn các nhà đầu tư là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như: miễn phí 1 năm tiền thuê, giảm thiểu chi phí ban đầu…
Với hàng loạt ưu thế vượt trội từ vị trí, quy hoạch, uy tín chủ đầu tư, đón sóng lượng du khách khổng lồ trong tương lai…; dự án Mega Grand World Hà Nội đang được xem là “miền đất hứa”, tạo ra tiềm năng sinh lời bền vững cho các nhà đầu tư.
Thế Định
Tạm giữ khẩn cấp CEO BĐS Nhật Nam; xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ
Bất động sản tuần qua nổi bật với tin tức về CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp; Dự án 800 tỷ đồng chiếm đất trái phép; Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh…
Bình Định 'chốt' số phận dự án resort nghìn tỷ hơn thập kỷ vẫn chưa xong
Tỉnh Bình Định thông báo thu hồi đất đối với dự án Khu du lịch Dviews Resort và dự án Khu công nghiệp Nhơn Hội (Khu B) do nhà đầu tư vi phạm Luật Đất đai. Thời gian triển khai 2 quyết định thu hồi đất đối với Công ty Dviews và Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam - chủ đầu tư 2 dự án trên hoàn thành trong tháng 9/2023. (Xem thêm chi tiết) 
Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.

Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất. (Xem thêm chi tiết) 
CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội đang tạm giữ bà Vũ Thị Thúy (40 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa), Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam).
Bà Thúy bị tạm giữ vì có hành vi đưa ra thông tin sai sự thật về Công ty Nhật Nam có nhiều bất động sản, dự án đầu tư, có lợi nhuận cao để huy động vốn của nhiều cá nhân, rồi sử dụng một phần tiền này để trả lãi cho các cá nhân trên. Từ đó, bà Thúy chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn. (Xem thêm chi tiết) 
Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác của dự án vẫn dang dở chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm. (Xem thêm chi tiết) 
Phía sau chiêu ‘cắt lỗ’ nhà đất hàng trăm triệu đồng tháng Ngâu

Nhiều thông tin rao bán “cắt lỗ”, “giảm sâu” bất động sản lên tới hàng trăm triệu đồng khi bước vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch). Có căn được rao bán giảm 500 – 600 triệu đồng. Thậm chí có căn được rao bán giảm 800 triệu đồng với nội dung áp dụng trong tháng 7, chỉ cần đặt cọc. (Xem thêm chi tiết)
Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh
Công ty TNHH Tập đoàn Quốc tế Phượng Hoàng vừa bị UBND TP Bắc Ninh xử phạt 130 triệu đồng vì đã tổ chức xây dựng quán bar trên đồi Pháo Thủ (khu 6, phường Đáp Cầu) khi chưa có giấy phép xây dựng.
Thời gian qua, quán bar này được quảng cáo trên mạng xã hội và đang trong thời gian vận hành thử nghiệm âm thanh, ánh sáng… Theo Điều 13 Nghị định 136/2020/NĐ-CP, quán bar (hay vũ trường) là đối tượng buộc phải xin cấp phép phòng cháy chữa cháy. (Xem thêm chi tiết) 

Kiến nghị lùi thực hiện quy định giảm tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung, dài hạn
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM kiến nghị Ngân hàng Nhà nước lùi thời hạn áp quy định “các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn” tại Thông tư 08 thêm 1 năm.
Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước (NHNN), đề nghị NHNN khẩn trương xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08/2020/TT-NHNN, gia hạn thêm 12 tháng thời điểm áp dụng quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn.
Theo Thông tư 08, ngày 1/10 là thời điểm áp dụng quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung, dài hạn.
Để hạn chế dần tín dụng vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro như chứng khoán, bất động sản, NHNN đã đề ra lộ trình giảm tỷ lệ sử dụng nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung, dài hạn. 
Cụ thể, tỷ lệ đã được giảm dần từ 60% kể từ ngày 1/2/2015 về 45% từ ngày 1/1/2018, về 40% từ ngày 1/1/2020, về 37% từ ngày 01/10/2020 và về 34% từ ngày 1/10/2021. 
Việc giảm tỷ lệ vốn huy động ngắn hạn cho vay trung, dài hạn về 30% áp dụng từ ngày 1/10/2023 là giai đoạn cuối hoàn tất lộ trình mà NHNN đề ra.
Tuy nhiên, theo HoREA, bối cảnh của nền kinh tế nước ta hiện nay đã thay đổi rất khác so với bối cảnh lúc ban hành Thông tư 08 năm 2020 và đang đứng trước các thách thức rất lớn, từ tác động của "các cơn gió ngược" tác động bất lợi đến kinh tế - xã hội nước ta. 
Trong đó có lĩnh vực bất động sản do phát sinh những nhân tố khách quan, bất ngờ, không thể dự đoán được tại thời điểm ban hành Thông tư 08.
Hiện nay, nền kinh tế và thị trường bất động sản vẫn còn rất khó khăn do tác động của “các cơn gió ngược”, đã có doanh nghiệp thuộc nhiều ngành kinh tế thu hẹp sản xuất kinh doanh nên giảm hoặc thậm chí không có nhu cầu vay tín dụng. 
Riêng doanh nghiệp bất động sản vẫn có nhu cầu vay tín dụng nhưng lại khó tiếp cận tín dụng, mà nguyên nhân chủ yếu là do các dự án bất động sản, nhà ở thương mại bị “vướng pháp lý”.
Hiệp hội nhận thấy, chỉ cần các ngân hàng thương mại xem xét “nới tay” một chút cho doanh nghiệp được vay tín dụng “để bù đắp tài chính” dự án đầu tư bảo đảm tính khả thi hoặc có tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất của các thửa đất đã nhận chuyển nhượng trong dự án… thì sẽ giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn.
Đồng thời, góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 14% của năm 2023. Tính đến ngày 15/9, NHNN cho biết kết quả tăng trưởng tín dụng mới đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, chỉ tăng 5,56% so với cuối năm 2022, còn gần 1 triệu tỷ đồng có thể bơm vào nền kinh tế cho tới cuối năm. 
Chính vì thế, HoREA đề nghị NHNN sớm xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08 theo hướng gia hạn thêm 12 tháng thời điểm áp dụng quy định “các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn”. 
Nghĩa là thời điểm áp dụng nên bắt đầu từ ngày 1/10/2024 thay vì áp dụng từ ngày 1/10/2023.
Hiệp hội cho rằng, việc này sẽ tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng được sử dụng hợp lý nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn và nâng cao khả năng tiếp cận tín dụng của doanh nghiệp và người dân, mà vẫn không gây “rủi ro” về an toàn cho hệ thống tín dụng. 
Đồng thời, việc gia hạn cũng phù hợp với định tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững của Chính phủ.
TP.HCM: Chuyển đất trồng lúa để làm dự án phải lấy ý kiến dân cư
Ngoài đáp ứng điều kiện chủ yếu về quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất, dự án muốn chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải lấy ý kiến trực tiếp cộng đồng dân cư.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa có công văn gửi Văn phòng UBND Thành phố về việc đăng tải nội dung dự thảo Nghị quyết về quy định trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa có quy mô dưới 500ha để thực hiện dự án trên địa bàn. 
Sở TN&MT đề nghị Văn phòng UBND TP.HCM đăng tải dự thảo nghị quyết của HĐND Thành phố nêu trên lên cổng thông tin điện tử của Thành phố để lấy ý kiến góp ý theo quy định.
Theo dự thảo, nghị quyết này quy định trình tự, thủ tục chấp thuận chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, bao gồm đất chuyên trồng lúa nước và đất trồng lúa nước còn lại, có quy mô dưới 500ha thuộc thẩm quyền của HĐND TP.HCM. 
Đất trồng lúa quy mô dưới 500ha được xác định bao gồm đất trồng lúa quy mô dưới 10ha và từ 10ha đến dưới 500ha. 
Đây là một trong những cơ chế, chính sách đặc thù được Quốc hội chấp thuận cho TP.HCM áp dụng thí điểm theo Nghị quyết số 98/2023/QH15 ngày 24/6/2023.
Tại dự thảo nghị quyết của HĐND TP.HCM, dự án đầu tư muốn chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải đáp ứng 4 điều kiện sau: Dự án có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt và các quy hoạch khác liên quan; 
Dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư còn hiệu lực; có phương án sử dụng tầng đất mặt và hoàn thành trách nhiệm nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định pháp luật về trồng trọt. 
Chủ đầu tư dự án có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải đăng ký nhu cầu sử dụng đất tại UBND cấp quận – huyện nơi thực hiện dự án. Cơ quan này có trách nhiệm tổng hợp, gửi Sở TN&MT để thực hiện các thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất. 
Quy định bắt buộc khi chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa là chủ đầu tư dự án phải lấy ý kiến trực tiếp người bị thu hồi đất, cộng đồng khu dân cư. Đồng thời, phải lấy ý kiến bằng văn bản các sở, ngành liên quan và UBND phường, xã nơi có đất chuyển mục đích. Thời gian lấy ý kiến là 30 ngày. 
Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở TN&MT phải rà soát, đánh giá và báo cáo để UBND TP.HCM trình HĐND Thành phố thông qua. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong vòng 3 ngày phải thông báo cho UBND cấp quận – huyện nơi có đất chuyển mục đích. 

Hàng trăm dự án được tháo gỡ, hé lộ thời điểm bất động sản phục hồi
Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước. Chuyên gia dự báo bất động sản Việt Nam sắp phục hồi.
Tháo kho cho hàng trăm dự án
Tại diễn đàn Bất động sản Mùa Thu lần thứ nhất ngày 28/9 do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam và Tạp chí điện tử Bất động sản Việt Nam (Reatimes) tổ chức, ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước.
Tại Hà Nội, giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% so với 712 dự án ban đầu; đang chỉ đạo giải quyết cho 293 dự án. 
Sở Xây dựng TP HCM đã giải quyết được 67 dự án. Tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Thuận cũng đang tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho các dự án.
Về Đề án xây dựng 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội, ông Hải cho biết, có 41 dự án đã được hoàn thành với quy mô 9.416 căn; 294 dự án đang tiếp tục triển khai.
Liên quan đến gói giải ngân 120.000 tỷ đồng, ông Hải cho hay, UBND các tỉnh đang xem xét công bố 40 dự án, tổng nhu cầu vay 18.000 tỷ đồng. Hiện, các Sở Xây dựng đã xem xét xong 24 dự án với nhu cầu 12.000 tỷ đồng, còn quyết định có được vay hay không sẽ do Ngân hàng Nhà nước xem xét thêm.
Theo ông Hải, Chính phủ đã có Nghị quyết 33 để tháo gỡ khó khăn, phát triển thị trường lành mạnh an toàn. Kết quả, Chính phủ đã dự thảo trình Quốc hội Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản. Chính phủ đã có Nghị định 08 về chào bán trái phiếu, Nghị định 10 về sổ hồng cho condotel.
Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành loạt văn bản, đã giảm lãi suất 4 lần, giảm từ 1,5 - 2%. Bộ Tài nguyên Môi trường cũng ra Thông tư 02 liên quan đến chứng nhận quyền sử dụng đất…

Thời điểm bất động sản phục hồi
Với sự vào cuộc của Chính phủ, bộ ngành, các chuyên gia đều nhận định thị trường bất động sản sắp phục hồi.
Cho rằng thời điểm này thị trường có những chuyển biến tốt hơn, TS. Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam dẫn chứng, quý I/2023, nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, chỉ có hơn 1.000 giao dịch; quý II đã tăng lên khoảng 3.700 giao dịch thành công. Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
“Chúng tôi dự đoán quý IV/2023 là thời điểm bắt đầu phục hồi. Hy vọng rằng, sẽ có nhiều tín hiệu khởi sắc do các chính sách tháo gỡ khó khăn đang từng bước có tác động tốt đến thị trường bất động sản”, ông Đính kỳ vọng. 
TS. Cấn Văn Lực, Chuyên gia Kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ Quốc gia đánh giá, thị trường bất động sản đã và đang phục hồi. So với thời điểm hoàng kim, hiện mới chỉ phục hồi được khoảng 20-30%.
Ông Lực nhận định, thời gian tới, thị trường bất động sản sẽ diễn biến theo kịch bản tốt hơn, cú hích lớn sẽ bắt đầu từ đầu quý I/2024. Lý do, lãi suất đã và đang giảm. Độ ngấm của chính sách tại thời điểm đó cũng sẽ tốt hơn; đặc biệt khi nhiều luật được Quốc hội thông qua trong tháng 10 sắp tới.
TS. Nguyễn Văn Khôi, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đưa quan điểm, quý II và quý III/2024 sẽ phục hồi hơn so với thời điểm năm 2018. Trong đó, theo ông, mảng nhà ở xã hội và bất động sản công nghiệp vẫn chiếm ưu thế. 
“Với các dự án nhà ở thương mại mới thì hy vọng việc hoàn thiện luật tới đây sẽ giúp các dự án dễ dàng hơn trong việc phát triển”, ông Khôi kỳ vọng.
Báo cáo về thị trường bất động sản Việt Nam của Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam đánh giá, thị trường này hiện ở đáy của hình “chữ U” và đang trong chu kỳ đi ngang.
Dự kiến, chu kỳ đi ngang và có xu hướng nhích dần lên sẽ kéo dài đến hết năm 2023. Bước sang năm 2024, thị trường bắt đầu bước vào giai đoạn tạo đà phục hồi và chính thức phục hồi theo xu hướng hình “chữ V” từ giữa quý II/2024.
‘Dọn dẹp’ hơn 12ha rừng để xây 100 biệt thự, nhiều tỉnh sắp đấu giá 'đất vàng'
Dự án xây 100 biệt thự tại Vườn Quốc gia Núi Chúa, diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’, tình hình giải ngân đầu tư công, sắp đấu giá nhiều đất công… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng ‘ngốn' 12ha rừng Vườn Quốc gia Núi Chúa
Bộ Tài nguyên và Môi trường đang tham vấn cộng đồng báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Dự án này do Công ty Syrena Việt Nam, thành viên của Tập đoàn BIM, làm chủ đầu tư. 
Để xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng, Công ty Syrena Việt Nam sẽ ‘dọn dẹp’ 12,9ha đất quy hoạch rừng đặc dụng. Trong đó có 10,6ha rừng tự nhiên; 0,98ha rừng trồng và 1,32ha đất chưa có rừng. (Xem chi tiết)
Diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu 
Liên quan đến vụ việc mua bán đất nền tại dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã tiếp nhận nhiều đơn tố cáo ông Trần Văn Dũng (TGĐ Công ty TP Holding) và ông Lê Văn Tơ (GĐ Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Kim Tơ) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Nhận thấy các đối tượng bị tố giác đã lợi dụng tư cách pháp nhân để ký hợp đồng kinh tế, sau đó không thực hiện nhằm chiếm đoạt tài sản, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã chuyển các đơn tố cáo đến Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an Thành phố để giải quyết theo thẩm quyền. (Xem chi tiết)
TP.HCM cấp gần 5.500 sổ hồng, bồi thường 5.900 tỷ dự án Vành đai 3
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, 9 tháng đầu năm 2023, cơ quan này đã cấp 5.480 giấy chứng nhận nhà đất lần đầu cho các tổ chức, cá nhân. Giải quyết thủ tục đăng ký biến động cho 234.527 trường hợp. 
Về công tác bồi thường tại dự án Vành đai 3 TP.HCM, tính đến ngày 6/9, đã thu hồi hơn 410ha đất của 1.678 trường hợp. Tổng số tiền bồi thường đã chi cho dự án này là 5.892 tỷ đồng. (Xem chi tiết)
Chậm duyệt giá đất, TP.HCM chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng tiền bồi thường
Năm 2023, tổng vốn dành cho công tác bồi thường tại các dự án đầu tư công trên địa bàn TP.HCM là 27.986 tỷ đồng. Tuy nhiên, tính đến ngày 15/8, TP.HCM mới chỉ giải ngân được 6.373 tỷ đồng. 
Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình hình giải ngân tiền bồi thường chưa đạt yêu cầu là do công tác trình, thẩm định và phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền bồi thường tại các dự án bị chậm. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá nhiều đất công 
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận và quản lý 37 khu đất công. Theo kế hoạch, UBND tỉnh sẽ tổ chức bán đấu giá 6/37 khu đất công trong năm nay. (Xem chi tiết)
UBND tỉnh Lâm Đồng cũng vừa duyệt giá khởi điểm 21,5 tỷ đồng để chuẩn bị bán đấu giá nhà đất tại số 245 Phan Đình Phùng, P.2, TP.Đà Lạt. Đây là cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng. 
Với hiện trạng nhà phố liền kề 4 tầng được định giá 2,7 tỷ đồng, phần đất ở rộng 105,8m2 có giá khởi điểm 18,7 tỷ đồng, tương ứng 177,4 triệu đồng/m2. (Xem chi tiết)
Theo kế hoạch, ngày 9/10/2023, quyền sử dụng 222 lô đất thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước sẽ được bán đấu giá. Đây là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập. 
Cũng tại tỉnh Bình Phước, dự kiến ngày 12/10/2023 sẽ bán đấu giá quyền sử dụng 79 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp. (Xem chi tiết)
Chuẩn bị làm cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, phát hiện 700 căn nhà xây không phép 
Quá trình rà soát để chuẩn bị cho công tác đầu tư xây dựng tuyến đường cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, cơ quan chức năng UBND P.Phước Tân, TP.Biên Hoà đã thống kê có khoảng 700 căn nhà xây dựng không phép. 
Cụ thể, tại khu phố Vườn Dừa có gần 200 trường hợp vi phạm, khu phố phước Hưng có hơn 320 trường hợp và khu phố Miễu có 180 trường hợp. (Xem chi tiết)
Bà Rịa – Vũng Tàu ban hành quy định mới về tách thửa đất
Sau 2 năm áp dụng quy định cũ với nhiều bất cập, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vừa ban hành quyết định mới về điều kiện tách, hợp thửa đất và diện tích tối thiểu tách thửa với từng loại đất trên địa bàn. 
Có hiệu lực thi hành từ ngày 2/10/2023, quyết định nói trên có một số điểm mới so với quy định cũ, như: Điều kiện tách thửa đối với hộ gia đình, cá nhân; điều kiện tách thửa đối với tổ chức; tăng diện tích tối thiểu tách thửa với đất ở… (Xem chi tiết)

Nội thất gam màu trầm tinh tế trong căn biệt thự hơn 300m2
Nội thất căn biệt thự được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng với gam màu trầm chủ đạo nhưng vẫn giữ được sự ấm cúng.
Dưới dây là nội thất căn biệt thự rộng hơn 300m2 với gam màu trầm tinh tế, sang trọng.
(Theo Homedesiging)
Nhà 4 tầng xanh mát ở ngoại ô thành phố
Thiết kế kết hợp giữa hiện đại và truyền thống, căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố của gia đình 3 thế hệ vừa gần gũi thiên nhiên, vừa ấm cúng… Đặc biệt ấn tượng với mái hiên truyền thống.
Hiên House – một căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố Đà Nẵng được thiết kế xoay quanh mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên. 
Pha trộn các yếu tố hiện đại và truyền thống, nội thất chủ đạo của căn nhà là gỗ, biểu tượng của tình yêu, niềm đam mê với nghề truyền thống của gia chủ. Nơi gắn kết tình cảm gia đình.  
(Theo Archdaily)
Lý do BĐS hàng hiệu tại TP. Vinh thu hút nhà đầu tư
Với mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại, dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy tại trung tâm TP. Vinh (Nghệ An) đang trở thành tâm điểm của thị trường BĐS vùng Bắc Trung Bộ.
“Chuẩn mực mới” của thị trường BĐS Bắc Trung Bộ
Bắc Trung Bộ là khu vực có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về kinh tế, xã hội của cả nước, trong đó, Nghệ An và Thanh Hoá đều đang được đầu tư nguồn lực rất lớn cho hạ tầng nhằm tạo nên động lực tăng trưởng mới cho cả vùng.
Trong bối cảnh đó, các tập đoàn lớn như Vingroup cũng ghi dấu ấn nổi bật với những công trình, dự án tầm cỡ góp phần tích cực vào quá trình “thay da đổi thịt” của cả khu vực. 
Riêng trong lĩnh vực BĐS, Vingroup đã thổi làn gió mới cho thị trường khi xây dựng các khu đô thị kết hợp giữa hai dòng sản phẩm được yêu thích là shophouse và TTTM Vincom. Các khu phức hợp hội tụ đầy đủ tiện ích hàng đầu như siêu thị, hệ thống các thương hiệu thời trang lớn, nhà hàng sang trọng, rạp chiếu phim, khu giải trí hiện đại… Mô hình này của Vingroup không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lời mà còn hài hòa công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt hơn và hiện đại hơn cho chủ sở hữu.   
Tại Bắc Trung Bộ, tổ hợp nhiều loại hình BĐS trong một dự án như Vinhomes New Center (Hà Tĩnh), Vincom Shophouse Quảng Bình (Quảng Bình), Vincom Shophouse Đông Hà (Quảng Trị) đã khẳng định được tính ưu việt và được thị trường đón nhận tích cực. Mô hình này đồng thời mang đến diện mạo mới cho nhiều địa phương trên toàn quốc như Bạc Liêu, Cần Thơ, Tây Ninh...
Đại diện chủ đầu tư Vingroup cho biết: “Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đang ngày càng được nhà đầu tư quan tâm và để lại những dấu ấn thành công trên thị trường BĐS. Điều đáng nói, mô hình Vingroup đang theo đuổi không chỉ kiến tạo nên hình ảnh một khu đô thị hiện đại, mới lạ mà còn được coi là chuẩn mực cho các dự án được triển khai về sau”.
Vincom Shophouse Diamond Legacy lọt “tầm ngắm” của nhà đầu tư 
Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đã được Vingroup triển khai tại vùng lõi TP. Vinh (Nghệ An). Trong khi các khu đô thị khác tại đây vốn chỉ có biệt thự và nhà phố thương mại đơn lẻ, quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy lại vượt trội hơn hẳn khi bao gồm khách sạn 5 sao quốc tế Sheraton Vinpearl đầu tiên tại TP. Vinh; TTTM Vincom lớn bậc nhất miền Trung, tòa căn hộ cao cấp và các dãy nhà phố thương mại “hàng hiệu”. Sự kết hợp mang tính đột phá này tạo ra điểm đến mới trong lòng trung tâm TP. Vinh - nơi đang thiếu hụt các cơ sở vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng mang đẳng cấp quốc tế. 
Vincom Shophouse Diamond Legacy sở hữu địa thế "trung tâm của trung tâm", nằm ngay mặt tiền hai tuyến đường chính là Quang Trung và Hồng Bàng, kết nối các điểm hành chính và du lịch trọng yếu của TP. Vinh. Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy nói chung và các tuyến nhà phố thương mại nói riêng hứa hẹn là yếu tố thúc đẩy sự phát triển cho cả khu vực, mang đến diện mạo mới khang trang và sôi động hơn cho thành phố trong tương lai. 
Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vincom Shophouse Diamond Legacy sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn, quy tụ cộng đồng cư dân tinh hoa và cả khách du lịch đến nghỉ dưỡng và mua sắm, giải trí. Đồng thời, các BĐS số lượng giới hạn này cũng được nhận định sẽ mở ra kênh đầu tư độc đáo giúp gia tăng giá trị lợi nhuận cho các chủ sở hữu có tầm nhìn lâu dài. 
Anh Quang Duy, người có hơn 15 năm đầu tư nhà phố thương mại cũng là khách “ruột” của Vingroup, cho biết: “Tôi đã sở hữu vài căn nhà phố thương mại của Vingroup và có được dòng tiền cho thuê hàng tháng đều đặn. Nhìn chung, giá trị của những dự án BĐS của Vin đều gia tăng rất tốt”. 
Đại diện chủ đầu tư Vingroup ra thông báo áp dụng chính sách bán hàng hấp dẫn đối với dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng gói “trợ lực kép” bao gồm hỗ trợ kinh doanh bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB và hỗ trợ tìm khách thuê bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB. 
Cùng với đó, các chính sách tài chính linh hoạt cũng được áp dụng như: hỗ trợ cho vay lên đến 70%; áp dụng lãi suất 0% lên đến 30 tháng (đến hết 11/03/2026); thanh toán sớm từng đợt chiết khấu lên đến 8%; tặng 3 năm phí dịch vụ.
Thế Định
Chủ chung cư mini vội vã sắm thang dây, mặt nạ để giữ giá, kéo khách
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, giá cho thuê chung cư mini chưa giảm. Nhiều nơi còn trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để giữ chân khách thuê.
Người thuê tìm căn hộ đảm bảo an toàn cháy nổ
Chị Thu Trang cùng em gái đang ở một căn chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội) với giá thuê 4 triệu đồng/tháng. Sau vụ cháy chung cư mini, quan sát kỹ tòa nhà đang thuê, chị thấy cửa sổ có song sắt kín và không có ban công.
Chị Trang cho hay, trước đây lúc đi thuê không để ý đến lối thoát hiểm nhưng giờ việc này vô cùng quan trọng. Tháng 9 là hết kỳ đóng tiền, chị có kế hoạch sẽ đi tìm thuê căn hộ khác đảm bảo về an toàn cháy nổ.

Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Hùng, chủ một chung cư mini ở Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, toà chung cư của anh có hơn chục phòng và luôn kín khách thuê. Giá thuê dao động từ 2,5 – 4 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Theo anh Hùng, hiện người thuê nhà rất quan tâm đến vấn đề an toàn phòng cháy chữa cháy. Nhiều người thuê thường tìm căn hộ có cửa sổ, ban công thoáng.
Trên thị trường, một số chung cư mini còn trống phòng, đang tìm khách thuê còn sẵn sàng trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để khách yên tâm thuê ở.
Đang tìm khách thuê cho 4 phòng trống ở khu vực Mỹ Đình, chị Nguyễn Phương giới thiệu căn hộ ngoài việc có ban công thoáng còn trang bị đầy đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy.
Đáng chú ý, chủ chung cư còn trang bị thêm thang dây cho các phòng, dây thừng cứu sinh cho các tầng, trên tum và mặt nạ chống khói cho từng khách thuê.
Giá thuê không giảm
Khảo sát trên thị trường, sau vụ cháy chung cư mini, giá cho thuê không có hiện tượng giảm. Nhu cầu thuê vẫn nhiều, bởi đây là thời điểm sinh viên các trường đại học nhập học. Tùy khu vực và tình trạng chung cư mới hay cũ, giá cho thuê ở các mức khác nhau.
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini ở phố Quan Hoa, Hồ Tùng Mậu… giá thuê dao động từ 4,5 – 6,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ có diện tích 28 – 35m2. Có nơi giá cho thuê tới 7,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ diện tích 50m2. 
Với những căn cũ hơn và có diện tích nhỏ hơn, khoảng 20m2, giá cho thuê quanh mức 2 – 3 triệu đồng/tháng. 
Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư mini ở các phố như Lê Trọng Tấn, Nguyễn Trãi, Khương Đình… dao động quanh mức 4-6 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Hay tại quận Đống Đa, các khu vực Thái Hà, Ô Chợ Dừa, Đặng Tiến Đông… giá thuê chung cư mini quanh mức 4,5-7,5 triệu đồng/tháng.
Tương tự, chung cư mini ở khu vực Mỹ Đình, Mễ Trì, Nhân Mỹ, Trung Văn… thuộc quận Nam Từ Liêm, giá thuê từ 4-6,5 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, nhận định về thị trường chung cư mini, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết, giai đoạn tiếp theo sẽ rất khó khăn đối với người kinh doanh chung cư mini cũng như người mua và thuê loại hình này khi cơ quan chức năng sẽ rà soát các dự án, không chỉ ở địa bàn Hà Nội mà trên khắp cả nước. 
Theo ông Quốc Anh, động thái này sẽ khiến nhiều chủ chung cư mini phải tạm ngừng kinh doanh vì chưa tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy. Họ sẽ mất nhiều thời gian, kinh phí để tu sửa, đáp ứng đủ điều kiện vận hành chung cư. 
Còn đối với người thuê, họ có thể phải kết thúc hợp đồng sớm và tìm chỗ mới nếu nơi ở hiện tại chưa an toàn, chưa đáp ứng quy định.
“Tuy nhiên, số lượng căn hộ vừa túi tiền mà đáp ứng được các tiêu chí an ninh và an toàn rất ít, vì vậy giá thuê sẽ tăng lên. Đối với người mua chung cư mini, họ còn rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, bán cũng khó mà ở thì không có “sổ đỏ” và nơm nớp nỗi lo xảy ra các biến cố”, ông Quốc Anh nói thêm.
Những dự án bất động sản nào tại TP.HCM vừa được gỡ vướng pháp lý?
Bên cạnh việc chỉ đạo các sở, ngành giải quyết vướng mắc pháp lý cho 39 dự án, TP.HCM đã cho phép chủ đầu tư 2 dự án thuộc diện phải rà soát pháp lý huy động vốn 100% sản phẩm.
UBND TP.HCM vừa báo cáo Bộ Xây dựng về kết quả bước đầu thực hiện Nghị quyết số 33/NQ-CP ngày 11/3/2023 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững. 
Liên quan đến trách nhiệm của địa phương, UBND TP.HCM cho biết đã tổ chức các cuộc họp, làm việc trực tiếp với từng doanh nghiệp, từng dự án, nhất là các dự án lớn để lắng nghe các khó khăn, vướng mắc thuộc thẩm quyền với tinh thần chấm dứt việc đùn đẩy trách nhiệm hoặc chậm trễ trong giải quyết thủ tục hành chính. 
Theo UBND TP.HCM, đến nay, Tổ công tác tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho các dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố đã tổ chức 4 phiên họp để tháo gỡ các vướng mắc pháp lý chung và từng dự án. 
Về vướng mắc tại các dự án nhà ở thương mại, các sở, ngành TP.HCM đã phân nhóm thành 6 lĩnh vực. Cụ thể, lĩnh vực quy hoạch có 21 dự án; lĩnh vực đất đai có 101 dự án; lĩnh vực đầu tư có 38 dự án; lĩnh vực xây dựng có 20 dự án; lĩnh vực tài chính, thuế có 5 dự án; lĩnh vực giao thông có 3 dự án. 
Trên cơ sở tổng hợp 189 kiến nghị thuộc 148 dự án, đến nay, UBND TP.HCM đã chỉ đạo các sở, ngành giải quyết được 43 kiến nghị của 39 dự án. 
Thời gian tới sẽ tiếp tục xử lý 101 kiến nghị. Trong đó, 71 kiến nghị về thủ tục đầu tư xây dựng của 48 dự án và 30 kiến nghị về cấp giấy chứng nhận nhà đất của 30 dự án.
Đối với nguồn cung nhà ở, theo UBND TP.HCM, từ quý IV/2022 đến nay, Thành phố đã giải quyết cụ thể các dự án đủ điều kiện huy động vốn và mở bán nhà ở hình thành trong tương lai nhưng có vướng mắc từ việc rà soát thủ tục pháp lý trước đây. 
Theo đó, đã cho phép huy động vốn đối với 2.989 sản phẩm nhà ở tại dự án chung cư B4 thuộc Khu dân cư và công viên Phước Thiện và 712 căn hộ tại chung cư Gia Khang. 
Ngoài ra, UBND TP.HCM đã báo cáo Ban Cán sự Đảng UBND Thành phố thống nhất chủ trương tháo gỡ theo hướng cho phép chủ đầu tư hai dự án được huy động vốn 50% sản phẩm nhà ở trong thời gian chờ cơ quan Nhà nước tính toán nghĩa vụ tài chính phát sinh của dự án. 
Đó là 1.200 căn hộ tại chung cư A5-A6 thuộc Khu liên hợp TDTT và dân cư Tân Thắng, Q.Tân Phú và 280 căn hộ tại chung cư lô I-17 thuộc Khu phức hợp Sóng Việt, TP.Thủ Đức. 
Trong 6 tháng đầu năm 2023, Thành phố đã xem xét cho bán nhà ở hình thành trong tương lai đối với 14.066 căn hộ. 
Như vậy, tính từ quý IV/2022 đến nay, nguồn cung nhà ở tại TP.HCM đã có thêm 19.247 sản phẩm. 
Sở Xây dựng TP.HCM và các sở, ngành vẫn đang tiếp tục làm việc với Bộ Xây dựng để tiếp tục được hướng dẫn và tháo gỡ 10 nhóm vướng mắc về nhà ở xã hội, 10 nhóm vướng mắc về cải tạo xây dựng lại nhà chung cư và 4 nhóm vướng mắc liên quan đến quy hoạch. 

Bình Phước sắp đấu giá hơn 300 lô đất, khởi điểm từ 1,3 triệu đồng/m2
Trong tháng 10 tới, 324 lô đất ở huyện Bù Gia Mập và Bù Đốp, tỉnh Bình Phước sẽ được tổ chức đấu giá quyền sử dụng. Theo đó, giá khởi điểm thấp nhất gần 250 triệu đồng/lô.
Chiều 9/10 tới, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 222 lô đất là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước.
Đây đều là các lô đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng ổn định lâu dài. Diện tích các lô đất từ 97 – 483,3 m2. Giá khởi điểm từ gần 250 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của từng lô đất; trong thời gian từ ngày 4/10 đến 17 giờ ngày 6/10 hoặc có thể nộp trước thời gian quy định.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại hội trường Trung tâm Văn hóa huyện Bù Gia Mập.
Cũng tại địa điểm đấu giá trên, sáng cùng ngày, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước tổ chức đấu giá quyền sử dụng 23 lô đất thuộc khu Thương mại – Dịch vụ xã Đăk Ơ, huyện Bù Gia Mập.
Diện tích các lô đất từ 81,8 – 147,3 m2. Giá khởi điểm từ trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 5,2 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên.
Tại huyện Bù Đốp, sáng 12/10, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 79 lô đất. Đây là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bù Đốp.
Trong đó, có 10 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 150 – 420 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 1,3 triệu đồng đến hơn 9,5 triệu đồng/m2; tương đương từ hơn 338 triệu đồng đến trên 3,4 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm công bố kết quả đấu giá tại hội trường UBND thị trấn Thanh Bình, huyện Bù Đốp.
Loạt chính sách hút khách của Vinhomes Ocean Park 1
Trong “thành phố điểm đến” Ocean City, Vinhomes Ocean Park 1 được gọi là “quận trung tâm” nhờ nhịp sống hối hả, sôi động với nhiều chính sách khủng đã và đang được Vinhomes triển khai.
Điểm đến mới sầm uất phía đông Thủ đô
Mới đây nhất, Vinhomes đã công bố quy hoạch ba đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1,2,3 thành Ocean City - “thành phố điểm đến” phía đông Hà Nội. Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được ví như “quận CBD” trung tâm với 60.000 cư dân sinh sống và sẽ còn tăng lên trong tương lai. 
Sự sầm uất của Vinhomes Ocean Park 1 một phần nhờ Vinhomes liên tục đưa ra các giải pháp nhằm thu hút cư dân cũng như đông đảo du khách đến vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng.  
Đáng chú ý là chính sách hấp dẫn mang tên Tổ ấm An vui giai đoạn 1, 2 giúp kết nối chủ sở hữu căn hộ với khách thuê. Đây là chính sách từng được đánh giá đã mang tới lợi ích “nhân 3” cho chủ sở hữu căn hộ, góp phần tạo dựng cuộc sống đẳng cấp với chi phí hợp lý cho các gia đình tại Vinhomes Ocean Park 1. 
Mới đây nhất, Vinhomes tiếp tục khẳng định cam kết đồng hành dài lâu với khách hàng khi tung chính sách “Sức sống trung tâm” để tiếp tục hỗ trợ cho chủ sở hữu thấp tầng và khách thuê tại “quận trung tâm”.

Nối dài những trải nghiệm sống đẳng cấp tại Vinhomes Ocean Park 1 
Cụ thể hơn về “Sức sống trung tâm”, tại các phân khu thấp tầng hiện chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê, chủ nhà cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes là đã đủ điều kiện tham gia chương trình. Vinhomes sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1, lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ tiền thuê thêm tối đa 24 triệu đồng/năm. 
Sự hỗ trợ từ Vinhomes mang lại những lợi ích thiết thực, giúp chủ sở hữu dễ dàng tiếp cận khách thuê đồng thời tiết kiệm được một phần chi phí cải tạo, sửa chữa và chi phí môi giới trong quá trình tìm kiếm khách hàng. 
Đặc biệt đối với những khách thuê là thương nhân đang có nhu cầu tìm kiếm địa điểm kinh doanh tại Vinhomes Ocean Park 1, chương trình “Sức sống trung tâm” mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội thành công khi đón sóng tăng trưởng tại khu đô thị mới phía đông. 
Các dãy phố sầm uất như Hải Âu 1 đối diện “bộ đôi” hồ nước mặn và hồ nước ngọt là lựa chọn lý tưởng với các khách thuê muốn tìm kiếm mặt bằng kinh doanh bởi quỹ căn có được tầm view đẹp, thoãng đãng, đón trọn dòng khách khu dân cư cao tầng đông vui tấp nập và khách đến ở homestay nghỉ dưỡng mỗi cuối tuần.
Nếu khách thuê muốn trải nghiệm cuộc sống thấp tầng đẳng cấp, các phân khu như Ngọc Trai, Sao Biển là các lựa chọn lý tưởng. Làm việc tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) tại Bắc Ninh, ông Stephan Lim cho biết: “Tháng 9 năm nay con gái tôi sẽ nhập học khoá đầu tiên tại Brighton College nên chúng tôi đã sớm có dự định chuyển về Vinhomes Ocean Park 1. Tôi thực sự may mắn khi là một trong những khách thuê đầu tiên được hưởng lợi từ chính sách mới của Vinhomes khi vừa có được nơi ở ưng ý, vừa tiết kiệm được 1 năm phí dịch vụ”. 
Sau gần 6 năm vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 đã có sự hiện diện của hầu hết các dịch vụ từ quán cà phê, nhà hàng, shop tiện lợi cho tới cửa hàng làm đẹp, tiệm nail, cơ sở chăm sóc sức khỏe, cửa hàng thời trang… đáp ứng nhu cầu sống của cộng đồng dân cư gần 60.000 người tại chỗ, đồng thời cũng là “thiên đường mua sắm, giải trí, nghỉ dưỡng” cho cả khu vực. 
Các sự kiện văn hoá - nghệ thuật tầm cỡ, các lễ hội sôi động suốt bốn mùa… cũng đang góp phần tạo nên sức sống nội sinh mạnh mẽ cho đô thị trẻ này. Mùa hè năm nay, nhiều cửa hàng đã phải mở rộng quy mô, tuyển thêm nhân viên để có thể đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng.
Với vai trò trung tâm và hệ thống tiện ích đã vận hành ổn định, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ, đồng thời là chốn an cư lý tưởng cho người dân Thủ đô.
Thế Định
Long An tạo diện mạo mới cho các đô thị theo hướng sinh thái, bền vững
Công tác quy hoạch, phát triển đô thị trên địa bàn Long An hướng đến kiến trúc đô thị, tạo diện mạo mới, khang trang, bảo đảm chất lượng, tầm nhìn, đồng bộ, xây dựng đô thị bền vững, sinh thái, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân
Nâng loại các đô thị hiện hữu và hình thành, phát triển các đô thị mới
Long An là “cửa ngõ” của Vùng Đồng bằng sông Cửu Long kết nối với TP.HCM và Vùng Đông Nam bộ. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tỉnh Long An thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Theo Quy hoạch, mục tiêu phát triển đến năm 2030, phấn đấu tỉnh Long An là trung tâm phát triển kinh tế năng động, hiệu quả, bền vững của khu vực phía Nam; trở thành cửa ngõ trên tuyến hành lang kinh tế đô thị-công nghiệp của vùng Đồng bằng sông Cửu Long; kết nối chặt chẽ với Thành phố Hồ Chí Minh và vùng Đông Nam Bộ; đầu mối hợp tác, giao thương quan trọng với Campuchia.
Hình thành được các hành lang kinh tế, vùng, trung tâm phát triển và đô thị động lực; thích ứng với biến đổi khí hậu. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Người dân có cuộc sống phồn vinh, văn minh, hạnh phúc.
Thời gian qua, công tác quy hoạch, phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh hướng đến kiến trúc đô thị, tạo diện mạo mới, khang trang, bảo đảm chất lượng, tầm nhìn, đồng bộ, xây dựng đô thị bền vững, sinh thái, thông minh, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, thúc đẩy KT-XH địa phương phát triển.
Trong đó, đô thị TP.Tân An là trung tâm chính trị, kinh tế, khoa học, kỹ thuật, văn hóa, đầu mối giao thông của tỉnh. Thị xã Kiến Tường là đô thị trung tâm vùng Đồng Tháp Mười của tỉnh. Các đô thị: Hậu Nghĩa, Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc là đô thị thuộc vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh và trong vùng giáp ranh với TP.HCM.
Đến nay, diện mạo các đô thị thay đổi rõ nét. Nhiều công trình được đầu tư, xây dựng, tạo cảnh quan khang trang, sạch, đẹp, góp phần phát triển KT - XH địa phương, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân trên địa bàn.
Hiện, tỉnh có 15 đơn vị hành chính trực thuộc (13 huyện, 1 thị xã, 1 thành phố) với 19 đô thị, trong đó, có 1 đô thị loại II (TP.Tân An), 6 đô thị loại IV và 12 đô thị loại V. Tỷ lệ đô thị hóa của tỉnh đạt khoảng 33%. TP.Tân An có tỷ lệ đô thị hóa cao nhất. Huyện Tân Trụ và huyện Châu Thành có tỷ lệ đô thị hóa thấp nhất.
Theo Giám đốc Sở Xây dựng - Nguyễn Văn Hùng: phát triển hạ tầng đô thị là nhiệm vụ đã và đang được cả hệ thống chính trị tỉnh đặc biệt quan tâm thực hiện, mục tiêu nhằm từng bước hoàn chỉnh các tiêu chí về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội ở các đô thị, nâng cao chất lượng sống của người dân.
Chương trình phát triển đô thị tạo động lực, định hướng để các địa phương triển khai đầu tư xây dựng, hoàn thành các tiêu chí, tiêu chuẩn, nâng loại các đô thị hiện hữu và hình thành, phát triển các đô thị mới.
Phát triển đô thị theo hướng bền vững
Theo quy hoạch thời kỳ 2021-2030, định hướng đến năm 2050, Long An phấn đấu đến năm 2030 có 27 đô thị trong toàn tỉnh, gồm có đô thị loại I là thành phố Tân An, đô thị loại 2 là thị xã Kiến Tường.
Trong đó, ưu tiên công tác lập quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án. Giai đoạn 2023-2025, cần đầu tư xây dựng các dự án có khả năng khắc phục các tiêu chuẩn còn yếu và thiếu; tiếp tục triển khai các dự án nằm trong danh mục dự án khu dân cư, khu đô thị trên địa bàn TP.Tân An được xác định trong Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và định hướng mở rộng không gian đô thị Tân An;...
Thông tin tại Hội thảo “Phát triển đô thị - Thực trạng và giải pháp” do UBND tỉnh vừa tổ chức cho hay, đến năm 2030, tỷ lệ đô thị hóa của tỉnh khoảng 55%, các đô thị loại III (Bến Lức, Cần Giuộc, Đức Hòa) phải bảo đảm hoàn thiện các tiêu chí phân loại đô thị về hạ tầng, nhất là hạ tầng về y tế, giáo dục - đào tạo và các công trình văn hóa cấp đô thị.
Ngoài ra, xây dựng cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển hệ thống đô thị hài hòa, phù hợp với tiềm năng, lợi thế của từng đô thị, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả đất đai, phát triển mạnh các đô thị: Bến Lức, Cần Giuộc, Đức Hòa (tiếp giáp TP.HCM), mở rộng phạm vi ranh giới các đô thị hiện hữu chưa bảo đảm tiêu chuẩn diện tích.
Thực tế này cho thấy, mặc dù đạt được những thành tựu tích cực, song hiện nay phát triển đô thị tại Long An vẫn còn một số hạn chế và chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra.
Số lượng đô thị tăng lên nhưng về chất lượng vẫn còn những chỉ tiêu thấp. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội chưa đồng bộ và có nơi quá tải.
Đô thị phát triển chậm, chưa tương xứng với vị trí, nền kinh tế, vai trò của tỉnh. Hạ tầng đô thị và liên kết vùng còn yếu; chưa thu hút nhiều dân cư đô thị; đầu tư từ ngân sách còn quá ít; chưa có chính sách phát triển đô thị hiệu quả; chưa đảm đương được các hạ tầng cơ bản (xử lý nước thải, hạ tầng liên vùng, chính sách xã hội như nhà ở xã hội);...
Theo nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh - Tiến sĩ Nguyễn Thanh Nguyên, để phát triển đô thị theo hướng bền vững, Long An cần chú ý đến công tác quy hoạch, trong đó, quy hoạch chung (1/2.000) nên chỉ định hướng lớn, có sự linh hoạt, phù hợp. Nhà nước nên đầu tư hạ tầng để có thể huy động sự đóng góp của dự án đô thị; đồng thời, đầu tư, bố trí ngân sách cho phát triển và duy trì để đô thị đủ hoạt động.
Thời gian tới, tỉnh cần xây dựng chính sách để chọn, mời gọi nhà đầu tư lớn, có đủ năng lực về phát triển đô thị; tạo thủ tục đơn giản đối với việc xin phép xây dựng đô thị. Nhà nước đầu tư hạ tầng đầu mối, quan trọng để đô thị phát triển dựa vào lực hút đô thị có sẵn để TP.Tân An và các huyện: Bến Lức, Cần Giuộc, Cần Đước, Đức Hòa là đô thị vệ tinh, thu hút dân cư,...
Dựa vào việc xác định vị trí, vai trò của từng đô thị như để ở, dịch vụ, hành chính, du lịch, gắn kết khu công nghiệp,... để có sự quan tâm đầu tư, nâng chất cho phù hợp; không đặt nặng việc nâng hạng đô thị mà phải dựa vào thực chất.
Từ những định hướng và lựa chọn hướng đi đúng đắn, đã đạt được những thành tựu bước đầu vừa qua, sẽ là cơ sở để thời gian tới đô thị Long An sẽ có những bước tiến vững chãi, góp phần thúc đẩy KT - XH phát triển, đưa Long An thành tỉnh hạt nhân vùng phát triển nông nghiệp sôi động đồng bằng sông Cửu Long và công nghiệp Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Cửu Long
Lâm Đồng 'thúc' tiến độ các dự án nhà ở xã hội
Trong 4 dự án nhà ở cho người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, hiện chỉ có một dự án đã khởi công. Ba dự án còn lại dự kiến khởi công vào năm sau.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành, UBND TP.Đà Lạt và TP.Bảo Lộc thực hiện lộ trình đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà ở xã hội (NƠXH), nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh. 
UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt. Đồng thời, thực hiện các bước để sớm triển khai dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt. 
Trước đó, tháng 3/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất lộ trình, tiến độ nhằm đảm bảo khởi công ít nhất 2 dự án NƠXH, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh trong năm nay.
Theo báo cáo của Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cuối tháng 8/2023, hiện trên địa bàn tỉnh có tổng cộng 4 dự án NƠXH, nhà ở công nhân. 
Cụ thể, dự án nhà ở công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư. Dự án này đã khởi công xây dựng vào tháng 6/2023, dự kiến hoàn thành năm 2025. 
Dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt trước đây cũng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư, đã hoàn thiện hồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư. 
Tuy nhiên, theo quy định mới, chủ đầu tư xây NƠXH bằng vốn ngoài ngân sách để cho thuê, cho thuê mua, bán không được ưu đãi dành 20% tổng diện tích đất ở đã đầu tư hạ tầng tại dự án để đầu tư nhà ở thương mại. Do đó, chủ đầu tư phải làm lại hồ sơ theo quy định mới. 
Vào tháng 7/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chấp thuận phạm vi ranh giới, diện tích đất để triển khai dự án NƠXH Sào Nam. Chủ đầu tư cũng đã nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự kiến vào tháng 8/2023. Hiện Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) đang xem xét hồ sơ. 
Đối với dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt, vào tháng 7/2023 có 3 nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án. Hiện Sở KH&ĐT đang thẩm định và sắp tới sẽ trình UBND tỉnh phê duyệt kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu tư. 
Về dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5, P.3 và P.4, TP.Đà Lạt, vào tháng 8/2023, UBND tỉnh đã có quyết định duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư dự án và giao cho UBND TP.Đà Lạt chịu trách nhiệm lựa chọn nhà đầu tư. 
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng, quy định pháp luật về đầu tư, đấu thầu, đất đai trong việc lựa chọn chủ đầu tư dự án NƠXH hiện còn chồng chéo, chưa thống nhất. Dẫn đến việc chọn chủ đầu tư khá phức tạp, kéo dài, làm chậm tiến độ dự án. Khâu này thường mất ít nhất từ 60 đến 135 ngày. 
Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng tại các dự án NƠXH vẫn còn kéo dài do ngân sách chưa bố trí kịp thời. 
Ngoài ra, nhiều thủ tục không thể rút ngắn thời gian do đã có quy định thời gian tối thiểu, như: 30 ngày đăng tải hồ sơ mời quan tâm thực hiện dự án; 60 ngày đăng tải hồ sơ mời thầu dự án; từ 90 đến 180 ngày thông báo thu hồi đất…
Về tiến độ triển khai 3 dự án NƠXH tại TP.Đà Lạt, Sở Xây dựng Lâm Đồng dự kiến đến tháng 7/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Sào Nam; đến tháng 6/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Kim Đồng và dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5. 

Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu Việt Nam
Nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành.
Người giàu lựa chọn nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân.
Từ nhiều năm trước, giới nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú Bill Gates lựa chọn dinh thự Xanadu 2.0 trị giá 124 triệu USD - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ. Nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos đang sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại Bồ Đào Nha, nơi có thể “chạm vào thiên nhiên” ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (Vùng Xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hoà quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp. Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn Vùng Xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao bởi con người được gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành cả thân- tâm- trí.
Tại Ecovillage Saigon River, cụ thể là phân khu Riverwalk, chủ nhân tương lai có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha... 
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên với sự tư vấn của Raymond. 
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. 
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông này kết hợp cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng công nghệ hàng đầu Nhật Bản hứa hẹn mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong. Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí. Nơi đây tụ hội các hoạt động trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ. Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Theo BS. Đoàn Thu Hồng - Viện Y học ứng dụng Việt Nam, không gian sống gần gũi với thiên nhiên hiện là xu hướng mà con người lựa chọn. Nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
BS. Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành rất cần thiết. “Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khoẻ tinh thần cũng sẽ được cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch”, BS. Hồng nói.
Ngọc Minh
Vinhomes Smart City thông đường nối ra Lê Trọng Tấn kéo dài
Đại đô thị Vinhomes Smart City sở hữu nhiều lợi thế về vị trí khi nằm trên trục đại lộ Thăng Long, kết nối thẳng vào đường vành đai 3. Mới đây, trục đường nối giữa đại đô thị và Lê Trọng Tấn đã được khai thông.
Vị trí tâm điểm, kết nối thuận tiện của Vinhomes Smart City
Phía tây Hà Nội đang được đánh giá là một trong những khu vực có tốc độ phát triển nhanh và mạng lưới giao thông đồng bộ với sự xuất hiện của trụ sở các cơ quan bộ ngành và nhiều dự án hạ tầng giao thông lớn đã và đang dần hình thành như: Đại lộ Thăng Long, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, trục đường hướng tâm Tố Hữu - Lê Văn Lương cùng xe buýt nhanh BRT,…
Sở hữu vị trí đắc địa ở khu vực trung tâm hành chính mới phía tây, Vinhomes Smart City thừa hưởng toàn bộ hạ tầng - kết nối của khu vực. Từ đại đô thị, cư dân có thể dễ dàng kết nối tới khu vực trung tâm và các địa điểm trọng yếu của thành phố, sân bay Nội Bài,… thông qua các trục giao thông lớn như Đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3, đường 70, đường Tố Hữu, đường Lê Quang Đạo,… Cùng với đó, các tuyến metro số 5, 6, 7 hình thành trong tương lai sẽ tạo nên tam giác kết nối vàng chạy qua Vinhomes Smart City. 
Đặc biệt mới đây, tuyến đường nối giữa Vinhomes Smart City và đường Lê Trọng Tấn kéo dài cũng đã được khai thông, củng cố tiềm năng “siêu kết nối” của đại đô thị khi mọi ngả đường đều dẫn về Vinhomes Smart City. Việc khai mở tuyến đường huyết mạch mang lại cho cư dân khả năng di chuyển nhanh chóng, thuận tiện hơn, góp phần giúp căn hộ tại đại đô thị thiết lập một mặt bằng giá mới, bao gồm cho thuê và giá trị tài sản, mang lại lợi nhuận cho chủ sở hữu. 
Tiềm năng gia tăng giá trị
Lợi thế về hạ tầng giao thông đồng bộ và hiện đại là một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên tiềm năng tăng giá bền vững cho BĐS phía tây Hà Nội nói chung và Vinhomes Smart City nói riêng. Với vị trí đắc địa cùng chất sống hiện đại theo mô hình đại đô thị thông minh tại các quốc gia phát triển, không khó để lý giải sức hút mạnh mẽ của Vinhomes Smart City đối với khách hàng trong nước lẫn cộng đồng cư dân quốc tế sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Trong đó, quỹ căn hộ TK2 Maison Detox đang là cái tên “hot” được đông đảo nhà đầu tư “săn lùng” nhờ chất sống riêng và tiềm năng gia tăng giá trị. 
Phong cách Indochine độc đáo, tinh tế tạo nên điểm nhấn cho căn hộ cao cấp TK2 Maison Detox ngay từ sảnh đón tiếp
Tòa tháp căn hộ cao cấp TK2- Maison Détox mang đến trải nghiệm sống riêng có cho gia chủ với tiêu chuẩn bàn giao gồm những thương hiệu thiết bị hàng đầu thế giới như Dessmann, Hafele, Zomodo, Kohler... Quỹ căn cũng sở hữu các tiện ích chăm sóc sức khỏe, cân bằng “thân - tâm - trí” cho gia chủ ngay trong tòa tháp như phòng gym ngay tại tầng 2, kế cận bể thủy trị liệu thư thái... 
Cảnh quan ấn tượng với thiết kế đậm chất Indochine sang trọng, từ sảnh lễ tân, sảnh lounge tới phòng sinh hoạt cộng đồng, tháp đồng hồ Goddess, dàn cảnh quan The Muse, vườn nhiệt đới Palm Garden, đường dạo bộ Bamboo Path, hồ bơi nhiệt đới Indochine Resort…
Bên cạnh đó, giá trị của TK2 - Maison Détox cũng được bảo chứng nhờ vị trí đắc địa trong đại đô thị Vinhomes Smart City khi kế cận 2 nhà để xe hiện đại, cách công viên trung tâm Central Park chỉ vài phút di chuyển, liền kề cầu vượt lối vào số 5 thuận tiện di chuyển tới các công viên xung quanh, kết nối trực tiếp với các tuyến đường huyết mạnh phía tây Thủ đô…
Dấu ấn của quỹ căn còn đến từ đặc quyền hưởng trọn hệ sinh thái cao cấp “all-in-one” của Tập đoàn Vingroup với TTTM Vincom Mega Mall hàng đầu miền Bắc, Bệnh viện quốc tế Vinmec, hệ thống giáo dục chất lượng cao Vinschool, tiêu chuẩn quản lý và vận hành Vinhomes hay hệ thống xe buýt điện VinBus…
Đặc biệt trong tháng 9 này, hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup phát động, chủ đầu tư Vinhomes ra mắt chính sách hấp dẫn: khi khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe điện VF 5 Plus. Đây là cơ hội hiếm có để khách hàng trải nghiệm bộ đôi “nhà xịn - xe xanh”, thúc đẩy hành trình mới và công cuộc chung tay hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai. Chính sách này cộng hưởng cùng cú hích từ hạ tầng giao thông và giá trị sẵn có từ hệ sinh thái toàn diện đang gia tăng sức nóng của Vinhomes Smart City trên thị trường BĐS phía tây Thủ đô.  
Thế Định
Án phạt cho dự án huy động vốn trái phép, cưỡng chế loạt biệt thự xây 'chui'
Xử lý hai dự án bất động sản huy động vốn trái phép; Phú Quốc sắp cưỡng chế loạt biệt thự xây ‘chui’; đấu giá đất vàng tại Vũng Tàu; tiến độ 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt… là những tin tức bất động sản nổi bật tuần qua.
TP.HCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn cho thuê
Theo Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TP.HCM, Luật Nhà ở không có khái niệm “chung cư mini”. Về bản chất, đây là loại hình nhà trọ được xây dựng từ 2 tầng trở lên, ngăn nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung…
Hiện trên địa bàn TP.HCM có 42.256 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện Nhà nước quản lý về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. (Xem chi tiết)
Doanh nghiệp Nhà nước tự ý cho thuê nhà, đất công 
Thanh tra về công tác quản lý, sử dụng nhà, đất do Nhà nước quản lý tại UBND Q.6 thời kỳ 2021 – 2022, Thanh tra TP.HCM xác định UBND Q.6, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 và Trung tâm Văn hoá – Thể thao Q.6 có nhiều thiếu sót, vi phạm. 
Trong đó, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 vi phạm quy định về sắp xếp lại, xử lý tài sản công của Chính phủ khi tự ý ký hợp đồng cho thuê 10 nhà, đất nhỏ lẻ, dôi dư. (Xem chi tiết)
Xin ý kiến Bộ Xây dựng xử lý chủ dự án Celadon City huy động vốn trái phép
Tại buổi họp báo chiều 14/9, Văn phòng UBND TP.HCM đã thông tin kết quả thực hiện quyết định xử phạt CTCP Gamuda Land số tiền 900 triệu đồng về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu chung cư A5 thuộc dự án Celadon City, Q.Tân Phú. 
Theo quyết định xử phạt ngày 13/4, ngoài bị phạt tiền, Gamuda Land còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định. 
Tuy nhiên, pháp luật hiện hành chưa quy định rõ việc tổ chức cưỡng chế thi hành đối với nội dung trên, do đó UBND TP.HCM đã giao Sở Xây dựng báo cáo, xin ý kiến hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Hiện nay, Sở Xây dựng đang triển khai thực hiện. 
Kiến nghị xử phạt chủ đầu tư dự án Gem Sky World gần 1 tỷ đồng
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai vừa kiến nghị UBND tỉnh xử lý vi phạm hành chính Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu dân cư 92ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (tên thương mại là Gem Sky World). 
Trước đó, làm việc với Thanh tra Sở Xây dựng, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã nhận thức được hành vi vi phạm, thống nhất với nội dung xử lý và cam kết khắc phục hậu quả, hoàn trả phần vốn đã huy động trái phép trong 360 ngày. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá hơn 13ha ‘đất vàng’ hướng biển tại TP.Vũng Tàu
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang thực hiện thủ tục xác định giá đất cụ thể để làm cơ sở định giá khởi điểm bán đấu giá quyền sử dụng khu đất 138.389,4m2 tại Mũi Nghinh Phong, P.2, TP.Vũng Tàu. 
Đây là khu đất thương mại – dịch vụ, thời hạn sử dụng 50 năm. Thuộc 21,7ha đất và mặt nước tại Mũi Nghinh Phong, khu đất này có vị trí đắc địa khi “trước mặt là biển, sau lưng là núi”. (Xem chi tiết)
Phú Quốc chuẩn bị cưỡng chế thêm 14 biệt thự xây dựng trái phép 
Tổ Công tác đặc biệt của UBND tỉnh Kiên Giang vừa họp chuẩn bị cưỡng chế, buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả đối với 14 cá nhân. Những cá nhân này là chủ sở hữu 14 biệt thự xây dựng trái phép tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP.Phú Quốc. 
Theo kế hoạch, 14 biệt thự này sẽ bị cưỡng chế tháo dỡ vào ngày 18/9/2023. Quá trình xử lý vi phạm, 14 chủ sở hữu biệt thự không cung cấp được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hợp pháp, không chứng minh được nguồn gốc và quá trình sử dụng đất. 
14 biệt thự sắp bị tháo dỡ thuộc 79 biệt thự xây trái phép trên khu đất 19ha tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ. Tháng 11/2022, 2 biệt thự trong số này đã bị cơ quan chức năng cưỡng chế, tháo dỡ. 
Cưỡng chế công trình xây không phép hơn 3.500m2 tại Đà Lạt 
Trong tuần, UBND TP.Đà Lạt đã tổ chức cưỡng chế công trình xây dựng không phép với diện tích vi phạm 3.544m2 nằm trong hẻm đường Hoàng Hoa Thám, P.10, TP.Đà Lạt của Công ty TNHH Malakai. 
Công trình vi phạm này có 3 khu vực, gồm: Công trình nhà ở (hầm và 2 tầng nhà) với diện tích vi phạm 2.166m2; 4 sàn kết cấu khung trụ sắt với diện tích vi phạm 915m2; 22 công trình có kết cấu nền đất, vách chưa hoàn thiện với diện tích vi phạm 463m2. 
Công trình không phép nói trên nằm lân cận khu vực sạt lở đất khiến 2 người tử vong vào tháng 6/2023. Với hành vi xây dựng không phép, Công ty TNHH Malakai đã bị xử phạt 90 triệu đồng vào tháng 3/2023.
Dự kiến thời điểm khởi công 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 4 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Trong đó, dự án nhà ở công nhân tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng đã khởi công vào tháng 6/2023. 
Với 3 dự án nhà ở xã hội còn lại tại TP.Đà Lạt, theo lộ trình UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất, dự kiến sẽ thực hiện các bước thủ tục từ nay đến giữa năm 2024 để kịp khởi công xây dựng. (Xem chi tiết)
Lâm Đồng từ chối dự án 350ha trồng dược liệu dưới tán rừng
Công ty Địa ốc Phú Đông xin đầu tư dự án Quản lý bảo vệ rừng kết hợp trồng dược liệu dưới tán rừng quy mô 350ha tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng. Sở Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Địa ốc Phú Đông làm chủ đầu tư dự án. 
Xem xét đề xuất trên, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiêm túc rút kinh nghiệm và cho biết từ nay trở đi, tỉnh sẽ không xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư các dự án liên quan đến rừng, đất lâm nghiệp nếu không thuộc danh mục thu hút đầu tư. (Xem chi tiết)

Bất cập với quy định tất cả dự án nhà ở thương mại phải dành quỹ đất xây NƠXH
Chủ đầu tư các dự án chung cư thương mại cao tầng tại TP.HCM quy mô nhỏ hơn 2ha vẫn phải thực hiện bố trí nhà ở xã hội. Tuy nhiên, quy định này không phù hợp thực tế.
Giai đoạn 2020 - 2025 chỉ có 1 dự án nhà ở xã hội được duyệt quy hoạch
Sở Quy hoạch – Kiến trúc (QH-KT) TP.HCM vừa có báo cáo về việc triển khai, thực hiện các dự án nhà ở xã hội (NƠXH) trên địa bàn thành phố giai đoạn 2016 – 2025 theo lĩnh vực phụ trách. 
Trước đó, ngày 15/8, Đoàn Giám sát HĐND Thành phố đã ban hành kế hoạch giám sát việc triển khai các dự án NƠXH giai đoạn 2016 – 2025 đối với UBND TP.HCM, các sở, ngành liên quan và UBND cấp quận – huyện. 
Theo Sở QH-KT, 2016 – 2020 là giai đoạn TP.HCM phát triển NƠXH mạnh mẽ nhất. Đã có 19 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng, cung ứng cho thị trường 14.954 căn hộ. Bên cạnh đó, đã hoàn thành 1 dự án nhà lưu trú cho công nhân 756 phòng và 1 ký túc xá sinh viên 423 chỗ ở. 
Giai đoạn này, TP.HCM có 2 dự án NƠXH độc lập và 50 dự án NƠXH thuộc quỹ đất 20% trong dự án nhà ở thương mại, khu đô thị được phê duyệt quy hoạch. Không có dự án nhà lưu trú công nhân nào. 
Giai đoạn 2020 – 2025, toàn thành phố chỉ có duy nhất một dự án NƠXH độc lập được phê duyệt quy hoạch. Đó là dự án chung cư NƠXH tại số 4 Phan Chu Trinh, P.12, Q.Bình Thạnh, quy mô 900 căn hộ. 
Sở QH-KT cho biết, từ năm 2016 đến nay, tất cả các dự án nhà ở thương mại được UBND Thành phố phê duyệt đều xác định rõ vị trí, quy mô diện tích, chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc… để phục vụ xây NƠXH. 
Trước đây, việc điều chỉnh cục bộ Đồ án quy hoạch chung đô thị TP.HCM phải trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Quy trình này mất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến tốc độ phát triển của thành phố. 
Tuy nhiên, với Nghị quyết số 98/2023/QH15 vừa thông qua, Quốc hội đã phân cấp cho UBND TP.HCM thực hiện nội dung này, giúp đẩy nhanh tiến độ lập quy hoạch và xác định quỹ NƠXH trên địa bàn. 
Dự án nhỏ hơn 2ha vẫn phải dành đất xây nhà ở xã hội 
Về những hạn chế, qua rà soát quá trình triển khai các dự án NƠXH giai đoạn 2016 – 2021,Sở QH-KT TP.HCM cho hay đa số các đồ án quy hoạch phân khu trên địa bàn thành phố đã được duyệt hiện nay chưa xác định vị trí, diện tích quỹ đất NƠXH hoặc chưa cập nhật các dự án NƠXH. 
Việc bắt buộc tất cả các dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại tại các đô thị từ loại 3 trở lên phải dành 20% quỹ đất để xây dựng NƠXH là chưa phù hợp với thực tiễn. 
Bởi việc yêu cầu tất cả các dự án phải dành quỹ đất NƠXH mà không căn cứ vào chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của đại phương; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch đô thị; điều kiện kinh tế - địa lý của từng địa phương… có thể dẫn đến quỹ đất này không được đầu tư, lãng phí và làm tăng giá nhà. 
Ngoài ra, đối với các dự án nhà ở thương mại có quy mô sử dụng đất nhỏ hơn 2ha tại các đô thị đặc biệt và loại I, quy định phải dành 20% quỹ đất để xây NƠXH là không khả thi. Do quỹ đất này không đủ diện tích tối thiểu để đầu tư được một khối NƠXH độc lập. 
Diện tích đất này cũng không khả thi nếu chuyển thành NƠXH thấp tầng do các đô thị đặc biệt và loại I không khuyến khích phát triển loại hình nhà ở này. Đồng thời, nếu xây NƠXH dạng nhà liên kế trong các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị có thể tiềm ẩn các tiêu cực, không công bằng. 
Từ thực trạng trên, Sở QH-KT TP.HCM kiến nghị Bộ Xây dựng đề xuất, nghiên cứu cho phép trường hợp một chủ đầu tư có nhiều dự án đang triển khai trên cùng một quận/huyện thì được hoán đổi diện tích để xây dựng NƠXH tập trung tại một dự án. 
Bên cạnh đó, nhằm cung cấp thông tin đồng bộ, chính xác và công khai trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch, Sở QH-KT đề xuất Bộ Xây dựng nên xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch. 

Tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III/2023 được chuyên trang batdongsan.com.vn công bố ngày 4/10, chung cư là loại hình ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường trong năm qua do phục vụ nhu cầu ở thực. 
Trong quý III, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua chung cư tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2 - 4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất.
Trong năm 2023, giá rao bán chung cư không có nhiều thay đổi, chỉ tăng nhẹ từ 1% - 5% tại Hà Nội và gần như đi ngang ở TP.HCM. 
Tuy nhiên, xét trong giai đoạn dài từ năm 2015 đến nay, chỉ số tăng giá chung cư Hà Nội và TP.HCM đã vượt tốc độ tăng thu nhập của người dân. 
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%. 
Ông Lê Bảo Long, Giám đốc Chiến lược của chuyên trang này nhận định, việc mua chung cư đang ngày càng khó đối với người dân khi tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà. 
Theo ông, trong tương lai, giá sơ cấp tại các dự án chung cư cũng sẽ có mặt bằng giá cao vì chủ đầu tư phải tối ưu lợi nhuận khi các chi phí bị đẩy lên. Trong bối cảnh giá nhà “neo” cao, người dân đang chuyển sang hướng đi thuê hoặc tìm cách vay mua nhà. Nhưng hiện tại, nhiều người mua vẫn chưa tiến hành vay mua vì họ còn quan ngại về lãi suất.
Dù mặt bằng giá ở mức cao nhưng nhiều người vẫn quan tâm đến chung cư. Do đó, thị trường này sẽ phục hồi trước các phân khúc khác và giá khó giảm trong ngắn hạn.
Một con số đáng chú ý khi đơn vị này tổng hợp và phân tích, so sánh kể từ năm 2015 đến nay cho thấy, giá chung cư không ngừng tăng và nhu cầu mua, thuê loại hình này luôn cao, tỷ suất lợi nhuận trung bình khi đầu tư chung cư lên tới 12,5%/năm. Đây là mức lợi nhuận tốt và ổn định hơn các loại hình đầu tư khác như chứng khoán, vàng, ngoại tệ, đất nền, gửi tiết kiệm.
Trước đó, theo báo cáo công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý II/2023 của Bộ Xây dựng, giá giao dịch chung cư mới ở một số thành phố lớn như Hà Nội và TP Hồ Chí Minh được đánh giá là có những khu vực tăng cao dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại.
Đơn cử, tại Hà Nội, mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80 triệu đến 100 triệu đồng/m2. Các dự án căn hộ trên đường Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Huyên, Võ Chí Công, Lạc Long Quân… đều tăng giá mạnh so với giá gốc và tăng khoảng 1% đến 3% so quý trước.
Bộ Xây dựng cũng cho biết, nhiều giải pháp được cơ quan quản lý thực hiện để gỡ khó và thúc đẩy thị trường bất động sản, nhất là phân khúc nhà ở xã hội. 
Để tăng nguồn cung phù hợp nhu cầu và thu nhập người lao động, Đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội đến 2030 được các địa phương đẩy mạnh triển khai. Đến nay, 20 dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân được khởi công, cung ứng cho thị trường gần 37.800 căn hộ. 
Trong đó, trên 80% là dự án nhà ở xã hội, quy mô trên 34.430 căn, tại các địa phương như Hà Nam, Bình Dương, Kiên Giang, TP.HCM. Khoảng 20% dự án nhà ở công nhân được triển khai tại Quảng Ninh, Bắc Ninh và TP.HCM với quy mô 3.360 căn.
Gần 1.500 căn nhà ở xã hội sắp hoàn thành, chưa đến 100 người đăng ký mua
Theo báo cáo, có 2 dự án nhà ở xã hội tại TP.Thủ Đức đang hoàn thành, cung ứng gần 1.500 căn hộ, tuy nhiên số lượng đăng ký mua chưa đến 100 người.
Sáng 26/9, Đoàn Giám sát HĐND TP.HCM tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện các dự án nhà ở xã hội (NƠXH) trên địa bàn TP.HCM giai đoạn 2016 – 2025 tại TP.Thủ Đức.
Từ năm 2016 đến nay, TP.Thủ Đức có 6 dự án NƠXH hoàn thành, đưa vào sử dụng, cung ứng 5.960 căn hộ. Hiện đang đầu tư xây dựng 2 dự án NƠXH với tổng quy mô 1.490 căn hộ và 1 dự án nhà ở cho công nhân thuê, cung ứng 1.040 căn hộ. 
Theo ông Nguyễn Kỳ Phùng, Phó Chủ tịch UBND TP.Thủ Đức, địa phương đã quy hoạch và đang thực hiện các thủ tục pháp lý để đầu tư 22 dự án NƠXH, 1 dự án nhà lưu trú công nhân và 1 dự án nhà ở chuyên gia. 
Ngoài việc các chủ đầu tư chưa chú trọng phát triển NƠXH bằng nhà ở thương mại, ông Phùng cho rằng một trong những nguyên nhân chậm triển khai các dư án NƠXH là khâu hoàn thiện thủ tục đầu tư dự án bị kéo dài. Trong đó có công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. 
Ý kiến tại buổi giám sát, ông Hà Phước Thắng, Phó Trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH TP.HCM, chỉ ra rằng, theo báo cáo, TP.Thủ Đức có 2 dự án NƠXH đang hoàn thành với tổng quy mô 1.490 căn hộ nhưng số lượng đăng ký mua chưa đến 100 người. 
Do vậy, theo ông Thắng, cần mở rộng nhóm đối tượng được mua để nhiều người có thể tiếp cận loại hình NƠXH. Ngoài ra, TP.Thủ Đức nên phối hợp với Liên đoàn Lao động Thành phố và ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất chia sẻ thông tin về các dự án NƠXH để công nhân, người lao động biết đến. 
Đẩy nhanh 28 dự án chậm tiến độ
Theo báo cáo của UBND TP.Thủ Đức, giai đoạn 2016 – 2025, theo quy hoạch, địa phương này có 34 dự án NƠXH với tổng diện tích đất gần 56,7ha. 
Trong đó, có 9 dự án NƠXH sử dụng 20% quỹ đất của dự án nhà ở thương mại, 14 dự án NƠXH đã duyệt quy hoạch nhưng chưa hoàn tất pháp lý, 6 dự án nhà lưu trú công nhân và 5 dự án NƠXH độc lập. 
Giai đoạn 2016 -2020, TP.Thủ Đức có 14 dự án NƠXH nhưng chỉ có 4 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng, cung ứng 4.490 căn hộ. Những dự án còn lại chưa triển khai, đang xây dựng hoặc bị thu hồi. 
Theo bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TP.HCM, có sự chênh lệch về số liệu báo cáo tổng dự án NƠXH và số căn hộ đưa vào sử dụng giữa báo cáo của UBND TP.Thủ Đức và Sở Xây dựng TP.HCM. 
Cụ thể, giai đoạn 2016 – 2020, UBND TP.Thủ Đức cho biết có tổng cộng 14 dự án NƠXH trên địa bàn, trong đó 4.490 căn hộ đã hoàn thành, đưa vào sử dụng. 
Tuy nhiên, Sở Xây dựng TP.HCM lại cho rằng trong giai đoạn này, TP.Thủ Đức có 36 dự án NƠXH và có 4.624 căn hộ đưa vào sử dụng. 
Giai đoạn 2021 – 2025, UBND TP.Thủ Đức báo cáo trên địa bàn có 20 dự án NƠXH, gồm cả 14 dự án được duyệt quy hoạch nhưng chưa hoàn tất thủ tục, và có 1.470 căn hộ đưa vào sử dụng. 
Tuy vậy, Sở Xây dựng TP.HCM lại báo cáo trong giai đoạn này, TP.Thủ Đức chỉ có 623 căn hộ được đưa vào sử dụng. 
Ngoài ra, có 2 dự án được TP.Thủ Đức báo cáo nhưng không có trong báo cáo của Sở Xây dựng. 
Với sự chênh nhau về số liệu báo cáo như trên, Chủ tịch HĐND TP.HCM đề nghị UBND TP.Thủ Đức khẩn trương phối hợp với các sở, ngành rà soát lại toàn bộ dự án NƠXH trên địa bàn. Trên cơ sở đó, hoàn chỉnh báo cáo bổ sung và gửi về đoàn giám sát trước ngày 10/10. 
Trên địa bàn TP.Thủ Đức hiện có 28 dự án NƠXH chậm tiến độ hoặc chưa triển khai. Trong đó, 25 dự án liên quan đến các vấn đề pháp lý; 2 dự án bị tạm ngưng, gồm 1 dự án bị thu hồi và 1 dự án thuộc diện Công an TP.HCM đang điều tra; 1 dự án chưa lập đề xuất đầu tư. 
Đoàn Giám sát HĐND TP.HCM đề nghị UBND TP.Thủ Đức có giải pháp hỗ trợ chủ đầu tư 28 dự án NƠXH nói trên để đẩy nhanh tiến độ, đáp ứng nhu cầu NƠXH cho các đối tượng thụ hưởng chính sách. 
Đồng thời, yêu cầu các sở, ngành liên quan khẩn trương tham mưu, đề xuất cho UBND TP.HCM hướng giải quyết các khó khăn, vướng mắc tại các dự án NƠXH. 

Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh liên quan đến việc quản lý, sử dụng của một số tòa nhà cao tầng trên địa bàn TP Quy Nhơn.
Theo đó, lãnh đạo tỉnh này yêu cầu Công ty CP Tập đoàn TMS khẩn trương thông báo cho các nhà đầu tư thứ cấp đang sử dụng căn hộ lưu trú du lịch không đúng quy định, tại tòa nhà phức hợp cao tầng TMS Quy Nhơn, liên hệ cơ quan chức năng để hoàn thiện thủ tục pháp lý.
Bên cạnh đó, yêu cầu doanh nghiệp thực hiện quản lý, kinh doanh loại hình căn hộ lưu trú. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm về điều kiện an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, loại hình căn hộ du lịch và biệt thự du lịch.

Đồng thời, thông báo cho Công an tỉnh, UBND TP Quy Nhơn về tình hình nhà đầu tư thứ cấp đang kinh doanh dịch vụ lưu trú tại tòa nhà, nhưng chưa hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật. 
Tại dự án FLC Sea Tower Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công ty CP Xây dựng FLC Faros không đưa dự án vào khai thác, sử dụng khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu công trình, chưa đảm bảo điều kiện liên quan.
Cùng với đó, doanh nghiệp khẩn trương thông báo cho nhà đầu tư thứ cấp không được sử dụng căn hộ du lịch để lưu trú hoặc kinh doanh, khi công trình chưa đảm bảo điều kiện để đưa vào sử dụng; khắc phục các tồn tại đã được Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Bộ Công an) nêu.
UBND tỉnh Bình Định giao Sở Xây dựng chủ trì, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các DN thực hiện đầy đủ những nội dung nêu trên, kịp thời xử lý, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý, giải quyết theo đúng quy định pháp luật.
Công an tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Du lịch, UBND TP Quy Nhơn, chịu trách nhiệm tổ chức triển khai đầy đủ, kịp thời các nhiệm vụ trong việc quản lý, sử dụng công trình, tòa nhà cao tầng trên địa bàn.
Vào tháng 7 vừa qua, tại kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh Bình Định khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026, nhiều đại biểu đã chất vấn về bất cập tại các tòa nhà cao tầng ở TP Quy Nhơn. 
Theo đại biểu Lê Thị Vinh Hương, trong những năm qua, các dự án nhà cao tầng xuất hiện ở nội đô Quy Nhơn góp phần tạo nên cảnh quan văn minh, hiện đại. Tuy nhiên, một số tòa nhà như TMS, FLC Sea Tower... đã xuất hiện bất cập.
Trong đó, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê.
Mặc dù chính quyền địa phương đã bố trí bãi đỗ xe chung, nhưng phần lớn ô tô khách thuê phòng không đưa vào bãi đỗ xe. Tình trạng đỗ xe tại sảnh tòa nhà TMS trên đường Nguyễn Huệ gây mất mỹ quan, không đảm bảo an toàn giao thông.
Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê…

Bất động sản khu Tây Sài Gòn thu hút người mua ở thực
Lợi thế từ cơ sở hạ tầng, giao thông, khả năng kết nối đến các tỉnh miền Tây Nam Bộ và các quận nội thành giúp các dự án căn hộ tại khu Tây TP.HCM được người mua chào đón.
“Khát” căn hộ giá hợp lý
Theo Savills Việt Nam, phần lớn người dân TP.HCM có thể chi trả cho phân khúc nhà ở trong tầm giá khoảng 2 - 4 tỷ đồng. Nếu trước đây, phân khúc này chiếm đến khoảng 60% nguồn cung thị trường thì hiện tại, chỉ chiếm khoảng 25%, khiến cơ hội sở hữu nhà của người dân ngày càng hạn chế.
Trong đó, khu Tây TP.HCM là khu vực có nhu cầu cao về nhà ở do đặc điểm cư dân đông, tốc độ di dân cơ học và tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư cao… Riêng tại quận Bình Tân, trung bình dân số hằng năm tăng khoảng 28.000 đến 35.000 người, người dân có nhu cầu mua bất động sản để ở thực cao, tỷ lệ tiêu thụ các căn hộ chất lượng, giá vừa tầm duy trì mức 80% đến 90%. 
Sự hiện diện của những "ông lớn" trong lĩnh vực bất động sản tại Bình Tân nói riêng và khu Tây nói chung không chỉ đáp ứng nhu cầu an cư mà còn mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản khu vực. 
Akari City - dự án được phát triển bởi liên doanh Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad là một trong những tâm điểm tại khu vực những năm qua. Dự án tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trên đại lộ Võ Văn Kiệt, kết nối thuận tiện đến trung tâm TP.HCM cũng như các khu vực lân cận. 
Với quy mô 8,5ha, Akari City được phát triển thành 3 giai đoạn, cung cấp ra thị trường khoảng 5.000 căn hộ (Flora Condominium). Tính đến thời điểm hiện tại, Akari City giai đoạn 1 đã hoàn thiện, tỉ lệ sáng đèn đạt hơn 80%. Akari City giai đoạn 2 đang được thi công đến tầng 24, bám sát kế hoạch tổng thể. 
AK NEO - Thêm lựa chọn cho nhu cầu ở thực
Kế thừa những lợi thế về vị trí, quy hoạch chỉn chu, AK NEO - tháp mới nhất thuộc Akari City giai đoạn 2 là phiên bản nhiều cải tiến, hứa hẹn sẽ là tâm điểm an cư mới tại khu vực.
AK NEO tọa lạc ở vị trí đắt giá nhất Akari City giai đoạn 2, kế cận Quảng trường Ánh sáng 2.500m2, kết nối nhanh chóng trục đại lộ thương mại quy tụ chuỗi cửa hàng tiện lợi, siêu thị, thời trang, ẩm thực… đáp ứng tối đa nhu cầu mua sắm, vui chơi, giải trí chỉ trong vài bước chân.
Đề cao trải nghiệm và chất lượng sống, AK NEO mang đến sắc màu mới ở nhiều không gian quen thuộc mà cư dân sử dụng hàng ngày. Sảnh đón AK NEO được đội ngũ thiết kế khéo léo kết hợp giữa các chi tiết trang trí đặc trưng của đất nước mặt trời mọc như vòng tròn Enso, vật liệu có gam màu trung tính, họa tiết đơn giản hoặc vân nhẹ… tạo nên một không gian nhẹ nhàng, êm ả, đón cư dân trở về nhà.
Toàn bộ căn hộ được bố trí thông minh, hiệu quả theo tiêu chuẩn dòng căn hộ Flora, đồng thời sở hữu những cải tiến mới về thiết kế, nội thất bàn giao như tăng không gian lưu trữ ở hệ bếp; trang bị thêm các món đồ gia dụng… nhằm mang đến sự thoải mái, tiện nghi và tinh tế trong mỗi trải nghiệm.
Hướng đến đáp ứng nhu cầu mua nhà ở thực của cộng đồng cư dân cấp tiến, các gia đình hiện đại, AK NEO được chủ đầu tư dự kiến giới thiệu với mức giá hợp lý, từ 3 tỷ đồng cho một căn 2 phòng ngủ; kết hợp nhiều ngân hàng triển khai các gói vay thiết thực nhằm hỗ trợ lãi suất, giúp khách hàng dễ dàng thu xếp tài chính. 
AK NEO dự kiến sẽ ra mắt thị trường vào cuối quý 3 năm nay, hứa hẹn khuấy động thị trường bất động sản khu Tây vốn đang “khát” nguồn cung căn hộ chất lượng, giá hợp lý.
Bích Đào
Căn hộ tông màu trắng 22 triệu USD của nam diễn viên Hugh Jackman
Căn hộ của nam diễn viên Hugh Jackman là một ngôi nhà mơ ước, một thiên đường sang trọng ở trung tâm Manhattan tại New York (Mỹ).
Nam diễn viên Hugh Jackman và vợ mua căn penthouse sang trọng trị giá 22,1 triệu USD vào tháng 8/2022. Căn hộ được thiết kế bởi kiến ​​trúc sư đoạt giải Pritzker, Jean Nouvel, thiên tài đằng sau bảo tàng Louvre ở Abu Dhabi.

(Theo Justjared)
Lý do khách Hàn Quốc, Nhật Bản chuộng không gian sống phía tây Hà Nội
Thị trường hiện ghi nhận xu hướng dịch chuyển của nhóm khách Hàn Quốc và Nhật Bản về phía tây Hà Nội. Nhiều đại lý bất động sản có tuần ghi nhận tới hơn 50 giao dịch mua chung cư phía tây từ nhóm khách quốc tế này.
Tây Hà Nội - Điểm sáng “hút” cư dân quốc tế
Trong hơn 2.265 triệu USD vốn FDI đầu tư vào Hà Nội và các khu công nghiệp lân cận 6 tháng đầu năm 2023, phần lớn nguồn vốn đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, kéo theo một lượng lớn chuyên gia và nhân sự của các nước này tới làm việc. Hiện, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản chiếm tới 30% người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.
Ước tính, thu nhập trung bình của các chuyên gia Hàn Quốc, Nhật Bản vào khoảng 4.000 - 6.000 USD/tháng nên họ luôn có nhu cầu mua hoặc thuê căn hộ cao cấp tại các đại đô thị với quỹ đất rộng lớn, đầy đủ tiện ích. Nếu như trước đây, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản sang Việt Nam thường sinh sống ở khu vực Hồ Tây, Ba Đình thì hiện nay nhiều người lựa chọn phía tây Hà Nội. Khu vực này vừa có nhiều dự án căn hộ cao cấp vừa sở hữu hệ thống giao thông tiện lợi cùng cơ sở hạ tầng ưu việt, tiện ích nội khu đa dạng, hiện đại theo chuẩn quốc tế. 
Ông Vũ Cương Quyết - Tổng Giám đốc Đất Xanh Miền Bắc, cho biết thời gian qua, có tuần công ty ghi nhận hơn 50 giao dịch cho người nước ngoài chỉ tại một dự án phía tây Hà Nội. Trong khi đó, theo báo cáo của Savills Hà Nội, các căn hộ dịch vụ cho thuê tại khu vực này luôn đạt tỉ lệ lấp đầy trên 80%, trong số đó có đến gần 50% khách thuê người nước ngoài. 
Nổi bật tại thị trường mua bán - cho thuê căn hộ phía tây Hà Nội là đại đô thị Vinhomes Smart City với nhiều dòng sản phẩm chung cư trung và cao cấp, đáp ứng đa dạng nhu cầu của cả khách ở và khách thuê. Trong đó toà căn hộ SA5 The Sakura được lòng cộng đồng khách yêu thích văn hóa Nhật bởi hệ tiện ích mang đậm phong cách và văn hoá sống xứ Phù Tang. 
SA5 The Sakura - Chốn mong về của cộng đồng yêu phong cách Nhật  
Toà SA5 The Sakura sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh được chuyên gia đánh giá cao trong phân khúc chung cư cao cấp dành cho người nước ngoài. Quỹ căn nằm ngay tại vị trí huyết mạch của thành phố, giao cắt với Đại lộ Thăng Long, đường Lê Trọng Tấn và đường Lê Quang Đạo. Đây cũng là nơi giao nhau của các tuyến Metro 5, 6, 7 kết nối với trung tâm Hà Nội trong tương lai không xa. Các khu trung tâm “vệ tinh kiểu mới” kết nối trung tâm cũ thông qua mạng lới giao thông công cộng thuận tiện, dễ dàng di chuyển này đang là xu hướng của các đại đô thị phát triển hàng đầu trên thế giới.  
Đặc biệt, The Sakura là sự hợp tác đầu tiên giữa hai “ông lớn” trong lĩnh vực bất động sản, Vinhomes của Việt Nam và SAMTY Corporation - tập đoàn hàng đầu Nhật Bản. Với tầm nhìn chiến lược và kinh nghiệm dày dặn, SAMTY hiểu rõ nhu cầu và sự khắt khe của nhóm khách hàng cao cấp, từ đó mang đến The Sakura tiêu chuẩn và không gian sống kiểu Nhật đẳng cấp. 
Không chỉ là một nơi lý tưởng để ở, SA5 The Sakura còn là một không gian nghỉ dưỡng đỉnh cao ngay giữa lòng thành phố phồn hoa, sôi động. Các cư dân quốc tế tại đây được thụ hưởng hệ sinh thái đậm chất Nhật với vườn Nhật nội khu và công viên Zen Park độc đáo rộng hơn 11.000m2, vườn hoa Hokkaido, cầu dạo bộ Hinoki, khu vực thiền Bạch Hạc, vườn trà đạo Chaniwa cân bằng tâm trí... 
SA5 còn có hồ bơi 4 mùa mái kính rộng 1.000m2, được đầu tư nhiều tiện ích chăm sóc sức khỏe cao cấp khác như bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi, hệ thống máy tập gym cao cấp, sân tập thể thao, sân chơi trẻ em... Ngoài ra, SA5 còn sở hữu “vườn Nhật trên mây” với khu đọc sách yên tĩnh dưới tán tùng la hán và đường dạo bộ đèn lồng tô điểm cho không gian tĩnh tại.  
Cư dân quốc tế sinh sống tại SA5 The Sakura cũng được hưởng trọn hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp của Vingroup, từ đăng ký cho con học tại Vinschool, khám chữa bệnh tại Vinmec hay mua sắm và giải trí tại TTTM Vincom… “Chìa khóa” làm nên chất sống đẳng cấp quốc tế tại SA5 The Sakura còn phải kể đến tiêu chí vận hành và quản lý tòa nhà của Vinhomes - thương hiệu đã được bảo chứng qua 29 khu đô thị trên cả nước.
Xu hướng dịch chuyển về phía tây của nhóm khách Nhật Bản, Hàn Quốc nói riêng và cộng đồng chuyên gia quốc tế tại Hà Nội nói chung đã khiến giá nhà cho thuê tại khu vực này luôn tăng đều theo thời gian. Trong đó, quỹ căn 1 - 2 phòng ngủ tại “thành phố quốc tế” Vinhomes Smart City sở hữu tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ khi nhắm trúng nhu cầu của phân khúc khách hàng này.  

Với chương trình “Mua nhà mùa vàng - Nhận ngàn ưu đãi”, khách hàng mua căn hộ thuộc toà SA5 tại phân khu The Sakura Vinhomes Smart City sẽ được hỗ trợ lãi suất lên đến 20 tháng (không muộn hơn tháng 5/2025) và hưởng chính sách vay lên đến 70% giá trị căn hộ, nhận quà tặng mùa thu lên tới 2 cây vàng. 
Tìm hiểu ngay: https://tinyurl.com/csbhT9SA5 
Thế Định
Bất động sản phía đông Hà Nội thêm hấp dẫn nhờ lực hút của các ‘ông lớn’
Khu vực phía đông được nhận định là khu vực sẽ dẫn đầu về bất động sản của Hà Nội với sự tham gia của nhiều chủ đầu tư uy tín trong nước và ngoài nước. Đây sẽ là vùng đất hứa đầy tiềm năng của Thủ đô trong những năm tới.
Dẫn đầu về nguồn cung bất động sản
Theo Đề án quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, khu vực phía đông Thủ đô sẽ hưởng lợi khi có 6 cây cầu mới bắc qua sông Hồng, nối 2 bờ thành phố là các cầu Hồng Hà, Thượng Cát, Tứ Liên, Trần Hưng Đạo, Ngọc Hồi, Mễ Sở. Các cây này sẽ giúp tăng kết nối, rút ngắn thời gian di chuyển, góp phần giải tỏa áp lực mật độ cho khu vực trung tâm Hà Nội.
Cùng với việc sở hữu quỹ đất dồi dào, khu vực phía đông Thủ đô đang dẫn đầu về nguồn cung cũng như tỉ lệ gia tăng dân số. Theo số liệu năm 2022 từ Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (Vars), khu vực phía đông Hà Nội có nguồn cung gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại.
Đặc biệt trong 3 năm tới, số lựợng sản phẩm căn hộ cao tầng tại đây vẫn tiếp tục gia tăng mạnh mẽ, dự kiến dẫn đầu thị trường khi nguồn cung ước có khoảng gần 92.000 sản phẩm.
Thông tin tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư “Đô thị mới đang được hình thành phía đông TP. Hà Nội, có thực sự tạo hấp lực cho thị trường bất động sản?”, các chuyên gia còn cho biết, tỉ lệ giao dịch thành công tại các dự án phía đông đang đứng đầu thị trường. Cư dân tới sinh sống tại các dự án đã bàn giao rất đông, tỉ lệ lấp đầy cao. 
Cùng với lượng giao dịch tăng trưởng khá, khu vực phía đông còn được nhận xét có tốc độ tăng giá tốt nhất, do các dự án khu vực này đều là dự án đại đô thị chất lượng cao.
Những đại dự án làm thay đổi diện mạo khu vực
Với lợi thế về hạ tầng, khu vực phía Đông đang bứt tốc, thu hút ngày càng nhiều ông lớn trong ngành BĐS như: Vingroup, Ecopark, Masterise, T&T, BRG Group, Eurowindow…
Trong 10 năm qua, khu vực này đã chứng kiến một cuộc đổ bộ chưa từng có của các nhà phát triển bất động sản hàng đầu, điển hình là tập đoàn Vingroup, mang theo hàng loạt dự án trị giá hàng tỷ USD, thu hút một lượng lớn cư dân dịch chuyển dần về bờ đông, tạo nên diện mạo đô thị hiện đại mới cho thành phố.
Đặc biệt trong đó phải kể tới Ocean City - siêu quần thể 1.200 ha được đồng bộ từ 3 dự án đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Sức hút của siêu quần thể không chỉ nằm ở kỷ lục về quy mô; mà còn ở tiện ích khác biệt về không gian xanh, với những “kỳ quan đô thị” chưa từng có… Tọa lạc ngay tại cửa ngõ phía đông Hà Nội, đây là “thiên đường vui chơi nghỉ dưỡng” kết hợp giữa 3 mô hình bao gồm đô thị, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí.
Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được xem là “Quận trung tâm” của Ocean City với tên gọi Downtown - nơi hội tụ tất cả những dịch vụ giải trí, nghỉ dưỡng và vui chơi bậc nhất khu vực phía đông Hà Nội.Vinhomes Ocean Park 2 là “Quận ăn chơi” của Ocean City với tên gọi Midtown - nơi hội tụ các công viên giải trí cùng các hoạt động lễ hội đầy màu sắc.
Vinhomes Ocean Park 3 hay Uptown được xem như "Quận nghỉ dưỡng" của Ocean City - nơi sở hữu hệ thống công viên nước và biển nước mặn quy mô lớn, mang cả thiên đường nghỉ dưỡng về thành phố.
Ocean City không chỉ hứa hẹn là điểm đến vui chơi - giải trí - mua sắm - nghỉ dưỡng mới của người dân Hà Nội và các tỉnh lân cận, đây còn là không gian sống lý tưởng, chốn an cư đầy đủ tiện nghi dành cho mọi gia đình. 
Bích Đào
Hối hả lắp thang thoát hiểm ngoài chung cư mini, Bộ Xây dựng cảnh báo
Theo đại diện Bộ Xây dựng, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn. Bộ Xây dựng và Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho các chung cư mini.
Ghi nhận thực tế, sau vụ cháy ở chung cư mini tại Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội), nhiều chủ nhà đang rục rịch lắp thang thoát hiểm bên ngoài toà nhà. Ở khu vực có không gian hẹp thang sắt cố định có thể được lắp thẳng từ tầng thượng xuống mặt đất. Có thang ở không gian rộng được lắp theo hình ziczac. 
Đánh giá về sự an toàn, tính khả thi của các phương án trên, trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh – Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết, đây là những phương án khắc phục được người dân chủ động thực hiện. Cùng với việc gắn thang sắt cố định người dân cũng bổ sung thêm một số giải pháp để thoát nạn, nâng cao khả năng PCCC như thang dây thoát hiểm, mặt nạ phòng hộ…

“Nhiều chung cư mini hiện nay ngay từ đầu đã không tuân thủ về an toàn PCCC. Việc gắn thang sắt vịn tay bên ngoài toà nhà cũng là giải pháp. Tuy nhiên để đánh giá về sự an toàn và phù hợp cần phải xem xét ở điều kiện mỗi công trình. Tốt nhất người dân nên qua các công ty tư vấn để có những phương án hợp lý” – ông Ngọc Anh nói. 
Cũng theo vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà có thể không đảm bảo về chỉ giới, ảnh hưởng về không gian, kiến trúc… Vì vậy cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn.
“Đây cũng là một trong những nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Sắp tới, Bộ Xây dựng cùng Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng PCCC cho các công trình chung cư mini hiện nay. Về lâu dài việc siết chặt quy định từ khâu cấp phép, xây dựng đến khi đưa vào sử dụng phải được kiểm soát chặt chẽ đảm bảo hạ tầng kỹ thuật bao gồm cả về PCCC. Tuân thủ các bước như vậy thì chắc chắn không để xảy ra biến tướng như thời gian vừa qua” – ông Ngọc Anh khẳng định. 
“Đóng băng” tầng sai phép
Theo Bộ Xây dựng, trong thời gian qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... có sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Lợi dụng sự buông lỏng này, các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê (để ở) không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC. 

Bộ Xây dựng chỉ ra những vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về PCCC.
Ngoài ra còn tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng...
Có ý kiến cho rằng, đối với các chung cư mini vi phạm, phải khôi phục các hạng mục như cấp phép. Khôi phục hiện trạng ban đầu trong những trường hợp mật độ quá cao. Các công trình sai giấy phép phải tháo dỡ. Thậm chí phải đóng cửa tòa chung cư mini để sửa chữa khi nào đáp ứng đúng yêu cầu mới đưa vào vận hành…
Nêu ý kiến về việc xử lý các chung cư mini vi phạm hiện hữu, đại diện Bộ Xây dựng cho biết, việc xử lý vi phạm tại các công trình vi phạm đều đã có trong quy định hiện hành từ xử phạt hành chính đến các biện pháp khắc phục. 
“Biện pháp mạnh là “đóng băng” tầng sai phép không cho người ở và chủ nhà phải thoả thuận với người thuê, mua căn hộ tại các tầng đó. Triệt để là trả lại công năng cho toà nhà giảm mật độ. Nếu công trình được cấp phép nhà ở riêng lẻ thì trả lại công năng là nhà ở riêng lẻ yêu cầu tuân thủ theo đúng quy định” – ông Ngọc Anh nói. 
Ông Ngọc Anh cho biết thêm, trong thời gian tới, Hà Nội sẽ có kế hoạch trang bị PCCC trong các ngõ ngách. 
Về phía Bộ Xây dựng, Bộ đang hoàn thiện các tiêu chuẩn về an toàn PCCC cho nhà ở riêng lẻ về thang, lối thoát nạn khẩn cấp… đủ để điều tiết cho các công trình có chiều cao khoảng 25m trở xuống. 

Vinhomes hợp tác cùng 89 đại lý để ra mắt ‘siêu phẩm’ mới
Dòng sản phẩm căn hộ biển có 1-0-2 The 5Way Phú Quốc - Life Concepts chuẩn bị bước vào giai đoạn mở bán sau khi Vinhomes ký hợp tác phân phối dự án với 89 đại lý trên toàn quốc.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts là dòng sản phẩm căn hộ biển lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường, kết hợp giữa phong cách resort nghỉ dưỡng và căn hộ với đầy đủ các tiện ích phục vụ cuộc sống.
Dự án nằm tại cửa ngõ của quần thể Phú Quốc United Center, đem đến cho gia chủ trải nghiệm sống trọn vẹn từ vui chơi, học hành, mua sắm, nghỉ dưỡng, di chuyển, chăm sóc sức khỏe,… với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Vingroup như Vinpearl, Vincom, Vinmec, VinWonders, VinBus,… và đặc biệt là hệ thống trường liên cấp Vinschool lần đầu tiên xuất hiện tại Phú Quốc.
Để đẩy nhanh việc đưa các sản phẩm mới tới đông đảo khách hàng cả nước, ngày 5/10, Vinhomes đã ký hợp tác với 89 đại lý trên toàn quốc để phân phối dự án. Đội ngũ hàng nghìn nhân viên kinh doanh tinh nhuệ sẽ là cầu nối mang tới cho khách hàng những thông tin đầy đủ, độ tin cậy cao khi quyết định lựa chọn xuống tiền tại “siêu phẩm” căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts. 
Đặc biệt, tại lễ ký kết hợp tác chiến lược, đại diện chủ đầu tư cùng lãnh đạo 89 đại lý cũng thể hiện quyết tâm lập nên những kỳ tích bán hàng mới, hứa hẹn mang đến sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
Phú Quốc đang có những sự phát triển vượt bậc về cơ sở hạ tầng để trở thành trung tâm kinh tế biển đảo lớn nhất phía Nam. Nơi đây ngày càng thu hút nhóm khách hàng trẻ thành đạt, chuyên gia quốc tế đến sinh sống, lập nghiệp và nghỉ dưỡng. Sự ra đời của The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ đáp ứng hoàn hảo nhu cầu khắt kheo của cộng đồng khách hàng tinh hoa mong muốn tìm không gian sống trải nghiệm - nghỉ dưỡng 365 ngày quanh năm, mà còn là cơ hội đầu tư linh hoạt - an toàn có 1-0-2 với chính sách bán hàng hấp dẫn bậc nhất thị trường.
Là dòng sản phẩm tiên phong trên thị trường, The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ mang tới cho khách hàng lựa chọn sống phong cách khác biệt, mà còn hứa hẹn “thổi làn gió mới”,  tạo động lực cho sự bật dậy mạnh mẽ của lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới.
Thế Định
Nhà phố thiết kế chống ồn, bụi và nắng hướng Tây
Nằm ngay mặt phố sầm uất, ồn ào nhưng căn nhà phố đã được thiết kế chống tiếng ồn, bụi mịn và chống nắng hướng Tây tuyệt vời… bằng lõi xanh tự nhiên.
DKS House - căn nhà phố ở TP Đà Nẵng có diện tích 200m2, được các kiến trúc sư của MAS Architecture giải quyết triệt để các vấn đề như ô nhiễm tiếng ồn, bụi mịn, nắng hướng Tây bằng cách chuyển không gian sinh hoạt lên tầng cao. Tầng 1 được dành toàn bộ cho hoạt động buôn bán.
Cùng với đó, sử dụng kết cấu vượt nhịp phân tách không gian, tăng độ dày lớp sàn bê tông để giảm rung chấn cũng như tạo kết cấu vườn tự nhiên như lá phổi xanh trong nhà.
(Theo ArchDaily)
Khai Sơn City - tổ ấm cho trẻ phát triển toàn diện
Dự án Khai Sơn City kiến tạo một môi trường sống khác biệt thông qua chuỗi tiện ích all-in-one. Tại đây, cư dân, đặc biệt là trẻ nhỏ được phát triển toàn diện và hình thành lối sống tích cực.
Khai Sơn City - nền tảng cho cuộc sống lành mạnh
Ngày nay, trong xu hướng mua nhà, tìm nơi an cư, khách hàng thường chú trọng tới yếu tố môi trường sống xanh, không gian rộng thoáng nhằm hiện thực các mục tiêu sức khỏe cá nhân. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản do batdongsan.vn thực hiện chỉ ra: có tới 61% người được khảo sát mong muốn sẽ sống gần không gian xanh và có sân vườn, 45% có xu hướng chuyển nhà ra khu vực ngoại ô, ít đông đúc hơn.
Theo các chuyên gia, đây là nhu cầu thiết yếu của người dân bởi trong bối cảnh quỹ đất nội đô ngày càng chật hẹp, không gian tiện ích cho người dân tại nhiều dự án thương mại trở nên ít ỏi. Khách hàng tìm kiếm những không gian sống rộng và thoáng hơn, đáp ứng cho lối sinh hoạt thúc đẩy sự vận động. Bởi hiện nay, không gian vui chơi cho trẻ ngày càng ít, trẻ nhỏ dành nhiều thời gian cho các thiết bị thông minh, thiếu trải nghiệm thực tế và những kỹ năng mềm.
Nắm bắt được tâm lý này, chủ đầu tư Khai Sơn dành nhiều tâm huyết kiến tạo nên quần thể khu đô thị xanh Khai Sơn City với nhiều tiện ích. Dự án không theo đuổi những xu hướng ngắn hạn, mà hướng tới tập trung phát triển một khu đô thị xanh bền vững, lấy con người làm trung tâm.
Khách hàng đến với Khai Sơn City sẽ ấn tượng bởi những “mảng xanh” tiện ích đắt giá đến từ hệ thống công viên trung tâm rộng 8.575 m2, công viên trái tim diện tích hơn 4.000m2, đặc biệt là dự án nằm sátcông viên hồ điều hoà rộng tới 22ha. Khi sinh sống tại đây, khách hàng không chỉ có một tổ ấm an cư lý tưởng, mà còn được được gặp gỡ cộng đồng những người yêu trải nghiệm, thích sự vận động và chú trọng tới sức khoẻ cá nhân. Những khu vực thể thao, khu vực thiền… được tích hợp tại hệ thống công viên giúp cư dân vận động mỗi ngày, cải thiện sức khỏe “thân” và “tâm”. Cũng tại đây, những sự kiện giao lưu cộng đồng, hội chợ, buổi biểu diễn nghệ thuật…  được thường xuyên tổ chức, trở thành tâm điểm văn hoá, giải trí cho người dân.
Đối với những bậc phụ huynh, Khai Sơn City là môi trường lý tưởng trong việc nuôi dạy trẻ nhỏ. Theo đó, những phần không gian xanh mát, nhiều hoạt động tại Khai Sơn City sẽ kích thích sự vận động tích cực của trẻ em. Khai Sơn City sẽ giúp chúng xa rời khỏi màn hình điện thoại, tivi để hòa mình vào thiên nhiên, hiểu biết về môi trường sống. Đặc biệt, những buổi dã ngoại, workshop tại công viên sẽ là cơ hội tốt giúp trẻ em nâng cao nhận thức về bảo vệ hệ sinh thái, phát triển tư duy, kỹ năng mềm và đặc biệt là biết yêu thương nhiều hơn.
Khi nhắc về những mảng xanh đắt giá tại Khai Sơn City, đại diện chủ đầu tư tự hào cho biết, dự án hướng tới kiến tạo khu đô thị vị nhân sinh, cá nhân hóa trải nghiệm của cư dân. Vì vậy, chủ đầu tư đã dành nhiều tâm huyết để đầu tư xây dựng các tiện ích như công viên, vườn hoa… phục vụ nhu cầu sống xanh, sống khỏe của khách hàng.
Khai Sơn City - tiền đề phát triển thành phố sôi động
Khi nhắc tới Khai Sơn City, bên cạnh đặc điểm là một quần thể đô thị với nhiều tiện ích xanh, ấn tượng trong tâm trí khách hàng còn đến từ chuỗi tiện ích khép kín hiện đại theo mô hình all-in-one. Không mất quá nhiều thời gian, mỗi thành viên trong gia đình có thể trải nghiệm mua sắm, giải trí ngay tại trung tâm thương mại trong tòa nhà hay với dãy phố 210 căn shophouse sầm uất ngay dưới chân tòa nhà. Khi đi vào hoạt động, khu vực này hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm vui chơi, giải trí, mua sắm mới của Long Biên. 
Với những gia đình có con nhỏ trong độ tuổi đến trường, giờ đây việc đưa đón con tới trường mỗi ngày sẽ tiết kiệm thời gian hơn khi Khai Sơn City sở hữu trường học liên cấp nội khu với tiêu chuẩn chuẩn quốc tế ngay dưới chân tòa nhà. Được biết, trường học liên cấp Times School Khai Sơn đào tạo dựa trên tính tư duy sáng tạo tự thân của học sinh, kích thích tính chủ động.
Những điều này sẽ là tiền đề để con em của cư dân Khai Sơn City trở thành một công dân toàn cầu trong tương lai. Đây là lợi thế với những bậc phụ huynh khi con trẻ được học tập chất lượng trong quần thể đang sinh sống, tiết kiệm thời gian di chuyển và là tiền đề cho trẻ được học tập và thư giãn mỗi ngày. Trường học quốc tế Times School đã đi vào giảng dạy cho khóa đầu tiên, thu hút được nhiều học sinh trong khu vực lân cận.
Chủ đầu tư Khai Sơn cũng tích hợp hệ thống bể bơi người lớn, bể vầy và khu vui chơi cho trẻ tại tầng 4 trong chính tòa nhà, mang tới những khoảnh khắc trải nghiệm “trong tầm tay”. Đặc biệt, trong nội khu cũng sẽ phát triển bệnh viện quốc tế với định hướng phát triển chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân. Như vậy, cư dân Khai Sơn City được trải nghiệm tiện ích nội khu đầy đủ, đồng thời có quyền an tâm về một cuộc sống phát triển khỏe mạnh.
Khai Sơn City không còn đơn thuần là nơi cung cấp những tổ ấm an cư cho người dân, đó còn là một quần thể có môi trường học tập lành mạnh với giá trị về gắn kết cộng đồng thông qua chuỗi tiện ích được xây dựng có chủ đích, mang đến những lợi ích vượt trội cho sự phát triển của thế hệ trẻ. 
Lệ Thanh
Trang trại ven biển 'đẹp như phim' của đạo diễn James Cameron
James Cameron nổi tiếng với những bộ phim mang tính đột phá cả về hình ảnh và công nghệ. Là người ủng hộ bảo vệ môi trường, trang trại ven biển của ông thể hiện rất rõ điều đó.
Trang trại của đạo diễn James Cameron nằm dọc theo bờ biển Gaviota của California Nam California (Mỹ). Khu đất này là một phần của khu kiểm soát đa dạng sinh học Hollister Ranch. Đạo diễn James Cameron và vợ Suzy Amis Cameron mua căn nhà này cách đây 24 năm.
Toàn bộ trang trại được cung cấp điện bằng năng lượng mặt trời và gió. Đạo diễn cho biết trang trại có bộ lưu trữ pin tích hợp đủ mạnh để cung cấp nhu cầu cho toàn bộ hệ thống.
Trang trại là một công trình kiến ​​trúc phức hợp rộng hơn 4ha, với đầy đủ sân tennis, nhà khách, rạp hát gia đình, phòng tập thể dục và trại nuôi ngựa.
Vào tháng 7/2023, trang trại này được rao bán với giá 33 triệu USD. 
(Theo Marketrealist)
Xu hướng đầu tư bất động sản an toàn, ‘chắc ăn’
Thay vì tập trung ở những khu vực đang “sốt” bất động sản, các nhà đầu tư kinh nghiệm ưu tiên các sản phẩm đã hoàn thiện để an tâm tích sản.
Qua thời kiếm tiền tỷ trong chớp mắt 
Giai đoạn 2020 đến nửa đầu năm 2022, thị trường bất động sản giống như một “mỏ vàng” với đội ngũ môi giới, người mua và chủ đầu tư. Nhiều người kiếm tiền tỷ mỗi ngày nhờ môi giới nhà đất ở những khu vực là điểm nóng. Nhiều nhà đầu tư "lướt sóng" nhận ngay xấp tiền chỉ trong vài giờ đồng hồ, cho dù chưa kịp nhìn tận mắt miếng đất mình bán. Bất động sản giúp nhiều người giàu lên bất ngờ trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, giai đoạn đó của thị trường đã qua đi. Nhiều người "tỉnh mộng" khi chứng kiến làn sóng cắt lỗ ồ ạt bung ra từ 20 - 30% đến 50%, thậm chí 70%, nhất tại những khu vực từng xảy ra "sốt đất". Một số nhà đầu tư khác, không có tiền đóng theo tiến độ dự án và đứng trước áp lực bị xếp vào nhóm nợ xấu với ngân hàng, đã sẵn sàng rao bán giảm giá bất động sản để cắt lỗ, chấp nhận tặng thêm 300-500 triệu đồng cho người mua. 
Những cụm từ khóa “kẹt tiền bán lỗ”, “bán cắt lỗ nhà đất”, “cắt lỗ cần bán gấp”, “nợ ngân hàng cần bán gấp”… liên tục xuất hiện trên các trang rao bán nhà, mạng xã hội hay các group môi giới bất động sản. Nhiều nhà đầu tư bị mắc kẹt trên chính lô đất từng được kỳ vọng mua nhanh, bán nhanh để chốt lời.
Ông Trần Văn Thanh, nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm tại Hà Nội, cho rằng đã đến lúc thị trường cần sự sàng lọc và đào thải những tư duy đầu tư "ăn xổi", chộp giật, không bền vững. Bất động sản tìm về những giá trị thực, bền vững theo thời gian, đặc biệt là vấn đề pháp lý dự án minh bạch; uy tín, năng lực triển khai và quản lý dự án của chủ đầu tư. 
Sau làn sóng cắt lỗ, giá bất động sản đã giảm giá mạnh. Chuyên gia của CBRE khuyến nghị, nếu nhà đầu tư quan tâm sản phẩm ở khu vực nào, dự án nào thì có thể xem xét mức giá giảm ở ngưỡng phù hợp với khả năng của mình và nên quyết định sớm. Bởi một khi thị trường đi lên, người chần chừ dò đáy sẽ là người đi sau.
Nhà đầu tư tìm kiếm các sản phẩm an toàn
Thị trường bất động sản đang đón những dấu hiệu tích cực với các giải pháp tháo gỡ khó khăn pháp lý của Chính phủ, ngân hàng tiếp tục hạ lãi suất cho vay, kỳ vọng sự thay đổi từ các quy định pháp luật liên quan đến đất đai, sở hữu nhà ở… 
Hội môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) dự báo nửa cuối năm 2023 sẽ là thời điểm thuận lợi cho các khách hàng có sẵn dòng tiền cần mua bất động sản với mục đích ở thật và đầu tư lâu dài. Việc phát triển hạ tầng giao thông ở nhiều khu vực trên cả nước cũng đóng góp tích cực cho việc phát triển thị trường bất động sản xung quanh.
Trong khi đó, phần lớn người Việt vẫn ưa chuộng đầu tư bất động sản, coi đó là kênh đầu tư lâu dài. Báo cáo mới nhất của Batdongsan.com công bố hồi tháng 7 đưa ra số liệu 61% trong 1.000 người được khảo sát có dự định mua bất động sản trong một năm tới. Phần lớn người mua bất động sản có mục đích đầu tư vào các sản phẩm như biệt thự, nhà phố, chung cư, nhà riêng và đất nền. Báo cáo của đơn vị này cũng ghi nhận các tín hiệu tăng trưởng trở lại của thị trường. 
Trong tháng 7, nhu cầu tìm mua bất động sản trên cả nước tăng 6%, lượng tin đăng bán các loại hình sản phẩm cũng tăng từ 2 - 9%. Bất động sản ở hầu hết các tỉnh, thành phố cũng trải qua khoảng thời gian "ấm" hơn với lượt quan tâm tăng nhẹ. 
Thực tế, một trong số những thị trường đang thu hút nhà đầu tư giai đoạn này là Thanh Hóa - điểm đến hấp dẫn của hàng loạt đơn vị phát triển bất động sản lớn như Vingroup, Sungroup, T&T Group, Flamingo hay Văn Phú - Invest. Với tốc độ phát triển kinh tế xã hội, hạ tầng giao thông kết hợp với tiềm năng sẵn có về du lịch biển, du lịch văn hóa lịch sử, Thanh Hóa là nơi có dư địa đón sóng đầu tư đa lĩnh vực thu hút không chỉ trong nước mà còn đối với các tập đoàn đa quốc gia.  
Trong đó, Tổ hợp dự án đô thị biển Vlasta - Sầm Sơn với diện tích gần 26ha do Văn Phú - Invest phát triển hiện đang trong giai đoạn chuẩn bị bàn giao. Theo đại diện Văn Phú - Invest, sở hữu nhiều yếu tố thuận lợi, dự án Vlasta - Sầm Sơn hứa hẹn là địa chỉ đầu tư đem lại lợi nhuận bền vững và là sản phẩm tích sản giá trị.

Doãn Phong
