Hải Phòng kêu gọi đầu tư nước ngoài cho loạt dự án khu đô thị đến năm 2030
(Dân trí) - Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở.
UBND TP Hải Phòng vừa công bố Quyết định phê duyệt danh mục các dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài giai đoạn 2023-2025, định hướng đến năm 2030.
Chi tiết danh mục đầu tư gồm 137 dự án bao gồm các lĩnh vực du lịch, giáo dục, y tế, công nghiệp, phát triển khu, cụm công nghiệp, phát triển trung tâm logistics, phát triển mạng lưới viện nghiên cứu (R&D), phát triển đô thị, xây dựng khu xử lý chất thải.
Về phát triển đô thị, Hải Phòng lên kế hoạch kêu gọi đầu tư 52 dự án về xây dựng khu đô thị mới và xây dựng khu nhà ở. Một số khu đô thị dự kiến có diện tích quy hoạch lớn như Khu đô thị mới Bàng La (520ha), Khu đô thị mới Đông Nam Hải Phòng (2.000ha), Khu đô thị mới Dương Kinh - Kiến  (200ha), Khu đô thị, dịch vụ du lịch Phù Long (170,1ha), Khu đô thị mới tại xã Thủy Đường và Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên (400ha).
Đối với lĩnh vực du lịch, địa phương này cho biết sẽ xây dựng Đồ Sơn thành trung tâm có thương hiệu về tổ chức hội nghị, hội thảo, du lịch lễ hội tín ngưỡng. Thành phố kêu gọi đầu tư nước ngoài tại 4 dự án du lịch.
Trong đó có dự án xây dựng cảng tầu khách quốc tế thuộc tổ hợp cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng vốn đầu tư dự kiến 10 triệu USD, đặt mục tiêu phát triển thị trường khách du lịch tàu biển. Dự kiến cầu cảng này sẽ tiếp nhận các tàu biển du lịch quốc tế 5 sao có sức chứa từ 5.00-6.000 khách.
Ngoài ra 3 dự án khác  liên quan đến phát triển khu du lịch gồm khu du lịch sinh thái hồ Sông Giá với vốn đầu tư 30 triệu USD, phát triển du lịch với thể thao và vui chơi giải trí tại quận Đồ Sơn trên diện tích 900-910ha, khu du lịch sinh thái đô thị nghỉ dưỡng gắn với các điểm nước khoáng nóng tại huyện Tiên Lãng, quy mô 340ha.
Đối với lĩnh vực phát triển khu công nghiệp, Hải Phòng lên kế hoạch phát triển 16 khu công nghiệp tại huyện Thủy Nguyên, quận Hải An, huyện Cát hải, huyện An Dương, Vĩnh Bảo, Tiên Lãng, Kiến Thụy. Trong đó KCN Tràng Duệ 3, KCN Tiên Lãng 1, KCN Tiên Lãng 2, KCN sân bay Tiên Lãng được quy hoạch diện từ 400-550ha.
Địa phương cũng sẽ phát triển 22 cụm công nghiệp, lớn nhất là cụm công nghiệp Tiên Cường III với diện tích 220-230ha.
