Phó Thủ tướng chủ trì họp rà soát 2 văn bản của Ngân hàng Nhà nước
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu kỹ lưỡng những kiến nghị, đề xuất của doanh nghiệp, để có giải pháp điều chỉnh phù hợp, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp bất động sản.
Hôm nay, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã chủ trì cuộc họp rà soát Thông tư 06 và Thông tư 03 của Ngân hàng Nhà nước (NHNN).
Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái nêu rõ, bên cạnh ý kiến đánh giá cao những nội dung mới của 2 văn bản này thì cũng có những ý kiến phản ánh của doanh nghiệp, hiệp hội.
Tại cuộc họp, các ý kiến đại diện doanh nghiệp cho rằng khoản 8, Điều 8, Thông tư 39/2016 được sửa đổi bởi Thông tư 06/2023 cần quy định cụ thể, rõ ràng hơn, để tránh gây ảnh hưởng tới các hoạt động bình thường của doanh nghiệp bất động sản trong đầu tư, mua bán, sáp nhập, góp vốn, tái cơ cấu...
Các ý kiến cũng trao đổi về các cụm từ: "dự án đầu tư không đủ điều kiện đưa vào kinh doanh" (khoản 9); "bù đắp tài chính" (khoản 10); đề nghị NHNN xem xét kéo dài thời gian "dưới 12 tháng" (khoản 10) lên thành 24 hoặc 36 tháng cho phù hợp với hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp bất động sản, hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong giai đoạn hiện tại.
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái chủ trì cuộc họp (Ảnh VGP).
Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái nhấn mạnh Chính phủ rất quan tâm, luôn lắng nghe phản ánh từ thực tế để kịp thời có những chỉ đạo nhằm tạo điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp ổn định và phát triển bền vững, trong đó có doanh nghiệp bất động sản.
Phó Thủ tướng nêu rõ NHNN có 2 chức năng rất quan trọng. Một là điều hành chính sách tiền tệ, đảm bảo kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy phát triển kinh tế. Hai là, đảm bảo an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng. Đây là việc rất khó, đòi hỏi phải có sự kết hợp các giải pháp hài hòa, linh hoạt, hiệu quả.
Phó Thủ tướng đề nghị NHNN căn cứ quy định của pháp luật, chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền được giao cũng như tình hình thực tế, nghiên cứu kỹ lưỡng những kiến nghị, đề xuất xác đáng của doanh nghiệp, làm rõ bản chất vấn đề để có giải pháp điều chỉnh phù hợp, đúng pháp luật, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp bất động sản trong điều kiện hiện nay.
