4 lý do để phong cách minimalism được chuộng trong thiết kế nội thất
(Dân trí) - Ngôi nhà theo phong cách tối giản (minimalism) mang lại cảm giác gọn gàng, giúp tâm trí thoải mái và dễ dàng vệ sinh.
Phong cách thiết kế tối giản (minimalism) là phong cách thiết kế nhấn mạnh việc giảm thiểu các chi tiết thừa, chỉ giữ lại những thứ thật sự cần thiết nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về công năng và thẩm mỹ. 
Ngày nay, phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng. Kiến trúc sư Hoàng Hiệp - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế nhà ở theo phong cách tối giản - chỉ ra những lý do khiến phong cách minimalism ngày càng phổ biến ở Việt Nam cũng như toàn thế giới.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản mang lại nhiều lợi ích (Ảnh: Pinterest).
Trước tiên, kiến trúc sư cho rằng việc yêu thích một phong cách thiết kế nào sẽ phụ thuộc vào tính cách, gu thẩm mỹ của bạn. Nếu muốn tìm hiểu và cảm thấy phù hợp với phong cách tối giản, những lý do sau đây chắc chắn sẽ giúp bạn đi tới quyết định lựa chọn minimalism cho ngôi nhà của mình.
Đầu tiên, phong cách tối giản giúp chủ nhân ngôi nhà tiết kiệm được kha khá chi phí. Bởi lẽ, khi theo phong cách này, bạn sẽ không cần mua quá nhiều đồ đạc cho ngôi nhà. Chưa kể, việc thiết kế tối giản sẽ giúp bạn sử dụng lại hoặc nâng cấp những món đồ sẵn có thay vì mua mới hoàn toàn.
Lý do tiếp theo khiến ngôi nhà theo phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng đó là ngôi nhà tối giản mang lại cảm giác yên tĩnh về mặt tâm trí. Người sống trong ngôi nhà tối giản luôn cảm nhận được sự thoải mái, thư thái. Chỉ cần hình dung đến việc trở về một ngôi nhà đầy ắp đồ đạc và không được xếp đặt gọn gàng, chắc hẳn ai cũng cảm thấy mệt mỏi.
Ngôi nhà theo phong cách tối giản có nhiều khoảng trống để đón nắng tự nhiên - yếu tố quan trọng giúp không gian sống trở nên dễ chịu hơn.
Tiếp theo, ngôi nhà được thiết kế theo phong cách tối giản sẽ giúp chủ nhân tiết kiệm thời gian dọn dẹp. Bạn sẽ cảm thấy đây chính là phong cách thiết kế dành cho mình nếu bạn là người bận rộn. Ngôi nhà ít đồ đạc sẽ dễ dàng vệ sinh và nhanh chóng trở nên gọn gàng chỉ sau thời gian ngắn xếp đặt.
Việc này cũng giúp mối quan hệ của các thành viên trong gia đình trở nên tốt đẹp hơn. Trên thực tế, có không ít gia đình xảy ra mâu thuẫn bắt nguồn từ việc phân chia công việc dọn dẹp nhà cửa.
Cuối cùng, phong cách thiết kế tối giản thường sử dụng những gam màu trung tính trong việc thiết kế nội thất. Tông màu này đem lại nhiều lợi ích về mặt thị giác, dễ dàng trong việc trang trí và có tính thanh khoản cao.
Một ngôi nhà sử dụng nhiều món đồ trung tính, thiết kế đơn giản, hài hòa sẽ giúp bạn dễ bán lại trong trường hợp bạn xác định kinh doanh.
