Chủ nhà hết thời hét giá cao, môi giới loay hoay "chốt" giao dịch
(Dân trí) - Dù nhu cầu tìm mua nhà ở Hà Nội vẫn cao nhưng giá bán của chủ nhà đang là yếu tố quyết định giao dịch có thành công hay không.
Thị trường bất động sản đã rục rịch có giao dịch ở một số phân khúc bất động sản nhu cầu thực như nhà trong ngõ, căn hộ chung cư. Tuy nhiên, giá đang là yếu tố then chốt để tạo ra giao dịch thành công thời điểm này.
Chị Nguyễn Quỳnh, sống ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, chị vừa bán được căn nhà trong ngõ sau gần 3 tháng rao. Chị Quỳnh thừa nhận, việc bán căn nhà trên bị chậm là do tham vọng về giá bán ban đầu của chị cao hơn thị trường.
"Trước khi nhờ tới các công ty môi giới bất động sản bán, tôi có tìm hiểu giá bán trên thị trường. Với căn nhà 40m2, xây dựng 5 tầng, nằm ở vị trí ngõ nông được rao bán với giá 3,4-3,7 tỷ đồng. Căn cứ vào thông tin trên tôi đã đưa ra giá để môi giới chào bán là 3,7 tỷ đồng", chị Quỳnh nói.
Tự tin đưa ra mức giá trên và sẵn sàng thương lượng nếu có khách thiện chí. Tuy nhiên, sau gần 2 tháng rao bán, chị đón hàng chục lượt khách đến xem nhưng không ai chốt. 
"Tôi có thắc mắc hỏi lại môi giới về tình trạng không có khách trả giá và được trả lời: "Do giá rao bán chị đang để cao, khiến khách ngại trả". Sau khi suy nghĩ và tìm hiểu thêm, tôi quyết định để giá rao bán xuống còn 3,4 tỷ đồng", chị Quỳnh kể.
Khi hạ giá rao bán xuống, ngay lập tức chị Quỳnh đã nhận được phản hồi, trao đổi về giá của khách. Và cũng trong một thời gian ngắn, chị bán được nhà. 
"Lúc đầu tôi kỳ vọng bán được cao hơn, nhưng sau nhiều tháng rao bán, tôi chấp nhận giao dịch với giá 3,3 tỷ đồng", chị Quỳnh nói và thừa nhận, thời điểm này không thể "đu giá" với khách được nếu muốn bán nhanh.
Chủ nhà hết thời hét giá cao (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Giống như trường hợp của chị Quỳnh, anh Vũ Minh Tuấn ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cũng vừa đồng ý bán căn nhà trong ngõ Mễ Trì với giá thấp hơn giá rao bán tới 600 triệu đồng. Theo anh Tuấn, căn nhà của anh có nhiều khách tới xem, nhưng nếu bán với giá anh kỳ vọng ban đầu sẽ rất khó và phải chờ đợi lâu.
"Tôi chấp nhận bán giá không như kỳ vọng của mình. Thế nhưng, việc bán được nhà sớm sẽ giúp tôi thực hiện các kế hoạch công việc tốt hơn", anh Tuấn nói.
Chị Nguyễn Thị Huệ - một môi giới nhà đất thổ cư ở Hà Nội - chia sẻ, những căn nhà trong ngõ vẫn có giao dịch trong tháng gần đây, nhưng ở mức độ chậm. Tâm lý của người mua và người bán đang ở hai trạng thái đối lập.
"Chủ nhà thì kỳ vọng bán được giá cao, còn người mua thì sợ mua phải giá cao. Cái khó của người môi giới là chia sẻ thông tin thị trường cho cả người mua và người bán hiểu được", chị Huệ nói.
Người mua chấp nhận hạ giá theo khách mua nếu muốn bán nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo chị Huệ, trước khi nhận rao bán căn nhà cho khách, chị thường tư vấn về giá bán trong khu vực và các giao dịch gần đây. Tuy nhiên, chủ nhà sẽ là người quyết định đưa ra giá bán và môi giới cũng sẽ chào bán đúng mức giá theo yêu cầu.
Cũng theo vị môi giới này, rất nhiều chủ nhà sau thời gian đưa ra giá rao bán cao hơn thị trường đã phải thay đổi lại cho phù hợp hơn. Các giao dịch thành công chủ yếu xuất phát từ việc chủ nhà chấp nhận mức giá không được cao hơn hoặc bằng thị trường ở thời điểm hiện tại.
"Không phải chủ nhà nào cũng chấp nhận bán giá thấp hơn thị trường, nhưng nếu muốn bán nhanh thời điểm này chỉ có thể đưa ra mức giá không "ngáo"", chị Huệ chia sẻ.
Theo anh Nguyễn Thế Công - chủ một văn phòng môi giới bất động sản Hà Nội - thời gian gần đây, văn phòng của anh đang rao bán số lượng lớn nhà đất trong ngõ. Tuy nhiên, các giao dịch thành công thường có giá thấp hơn từ vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng so với giá chủ nhà yêu cầu rao bán.
"Mỗi căn nhà sẽ có những lợi thế và điểm yếu khác nhau. Để giao dịch thành công, ngoài nhu cầu của người mua, việc chủ nhà chấp nhận mức giá thấp hơn giá rao bán là điều kiện quyết định", anh Công nói.
Cũng theo anh Công, nhu cầu về nhà ở tại Hà Nội vẫn rất lớn, đặc biệt là những phân khúc phục vụ nhu cầu ở thực. Hiện nay, tài chính của khách đi xem cũng có nhiều hạn chế do kinh tế đang có nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, việc sử dụng đòn bẩy ngân hàng để mua nhà thời điểm này cũng khiến khách hàng đắn đo.
Nhận định về thị trường bất động sản thời gian tới, TS. Cấn Văn Lực - chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia - nhận định khi những chính sách gỡ vướng cho thị trường phát huy hiệu quả, đà phục hồi của thị trường ngày càng rõ nét hơn.
Theo ông Lực, để thúc đẩy thị trường phát triển hơn nữa, nửa cuối năm nay cần đẩy nhanh rà soát và có giải pháp tháo gỡ vướng mắc các dự án bất động sản, đẩy nhanh giải ngân đầu tư công, chương trình phục hồi, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, chú trọng điều tiết cung - cầu bất động sản.
"Việc nhiều sàn giao dịch bất động sản đang đẩy mạnh tuyển quân cho thấy sức mua của thị trường cũng đang trở lại. Mùa xuân của thị trường sớm muộn sẽ quay về", ông Lực nói.
