Phát triển công trình xanh, thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng
Ngày 28/9, Bộ Xây dựng phối hợp với UBND TP Hồ Chí Minh tổ chức Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 với chủ đề “Phát triển công trình xanh thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng: Cơ hội và thách thức”.
Tuần lễ Công trình xanh Việt Nam 2023 thu hút khoảng hơn 1.000 đại biểu tham gia hội thảo và triển lãm trong các lĩnh vực như tư vấn thiết kế, kiến trúc, bất động sản, vật liệu xây dựng, thiết bị, công nghệ, sản phẩm cơ điện, sản phẩm nội thất xanh, thông minh, tiết kiệm năng lượng, phát thải thấp…
Trong bối cảnh thế giới đang gánh chịu các hiện tượng thời tiết cực đoan, tác động của biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, thiếu nguồn cung năng lượng, áp lực của gia tăng dân số và đô thị hóa nhanh, các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam đều có định hướng chính sách phát triển theo hướng xanh, thông minh, phát thải thấp hướng đến bền vững.
Tại Việt Nam, các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ đều nhất quán quan điểm và mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn với bảo vệ môi trường, sự dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng, tài nguyên, giảm phát thải khí nhà kính, đảm bảo sức khỏe con người. 
Cùng với xu hướng chuyển đổi xanh của thế giới sau COP 26, nhiều doanh nghiệp, chủ đầu tư ở Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực xây dựng nói riêng đã xây dựng và triển khai các kế hoạch, giải pháp cụ thể để phát triển doanh nghiệp theo hướng xanh, phát thải thấp và tiến tới trung hòa các bon như mục tiêu đến 2050 mà Chính phủ đã cam kết. 
Tuy nhiên, để thực hiện được mục tiêu trên còn rất nhiều thách thức, đòi hỏi sự nỗ lực quyết tâm và những hành động cụ thể, thiết thực và hiệu quả của tất cả các bên liên quan. 
Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn cho biết, lĩnh vực xây dựng tiêu thụ khoảng 37-40% tổng tiêu thụ năng lượng và phát thải khoảng trên 30% tổng lượng khí nhà kính. Chính vì thế, phát triển công trình hiệu quả năng lượng, tiết kiệm tài nguyên, công trình xanh, công trình tự cân bằng năng lượng, công trình phát thải bằng 0 đã và đang là một trong những ưu tiên của của nhiều quốc gia trên thế giới.
Để hiện thực hóa các mục tiêu đề ra tại các Nghị quyết nêu trên và các cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP 26 phấn đấu để Việt Nam đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, theo Thứ trưởng Nguyễn Tường Văn, các ngành, lĩnh vực của nền kinh tế đồng thời phải chuyển đổi xanh, đặc biệt là ngành Xây dựng.
Sự kiện Tuần lễ Công trình Xanh năm 2023 là cơ hội để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, các doanh nghiệp, các đơn vị tư vấn, ngân hàng, các co quan, tổ chức quốc tế và những người hoạt động trong lĩnh vực xây dựng cùng ngồi lại để bàn về những giải pháp thúc đẩy chuyển đổi xanh ngành Xây dựng.
Sự kiện với 1 phiên toàn thể và 4 hội thảo chuyên đề với nội dung như: Phát triển nhà xưởng xanh, văn phòng xanh, toà nhà xanh – hướng đến cải thiện chất lượng không gian sống và làm việc. Xu hướng sử dụng vật liệu xanh, tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường
Ứng dụng các thiết bị và công nghệ tiên tiến, hướng đến công trình xây dựng hiện đại, thông minh, thân thiện với môi trường, phát thải thấp và đảm bảo tiện nghi cho người sử dụng. Tài chính xanh, tín dụng xanh – động lực để phát triển bền vững.
Nguyễn Lê
