Phong cách nội thất chiều lòng được cả người thuê và chủ nhà
(Dân trí) - Căn hộ thiết kế đầy đủ nội thất có chi phí hoàn thiện cao, kéo theo tiền thuê nhà tăng. Vì thế, cả chủ nhà và khách thuê đang có xu hướng tìm kiếm những căn hộ đa năng.
Thường xuyên thi công nội thất cho các nhà đầu tư nước ngoài, bà Nguyễn Thái Bảo, Giám đốc một công ty chuyên về bất động sản, cho biết, giá thành nội thất ở Việt Nam đang rẻ hơn rất nhiều so với một số nơi phát triển trong khu vực. Một căn hộ 2 phòng ngủ thiết kế nội thất cơ bản chỉ vào khoảng 250-300 triệu đồng.
Còn giá hoàn thiện nội thất với lượng đồ và chất lượng sản phẩm tương đương tại Hồng Kông đang có giá đắt gấp đôi do nguyên liệu tại Hồng Kông đều phải nhập từ nước khác, rất ít xưởng sản xuất.
Thiết kế công năng đa dụng đang được nhiều nhà đầu tư nước ngoài hướng tới (Ảnh: Anh Phương).
Hơn nữa, theo bà Thái Bảo, chi phí thuê nhân công cũng rẻ hơn, nên khi mua nhà và làm nội thất ở Việt Nam, khách Hồng Kông ít quan tâm tới giá. Thay vào đó, các nhà đầu tư lựa chọn các phong cách nội thất hiện đại, ưu tiên sự tối giản nhưng công năng tiện ích phải đầy đủ và sử dụng thông minh để dễ cho thuê.
"Bởi vậy, các căn hộ chúng tôi hoàn thiện đa phần đều lấy phong cách Nhật Bản làm chủ đạo. Căn nhà được tối giản, công năng thông minh và không có chi tiết rườm rà sẽ to và thoáng hơn", bà Bảo nói và chia sẻ thêm, các khách hàng lớn tuổi lựa chọn phong cách này là chủ yếu.
Đối với người trẻ như anh Đỗ Quang Huy (Cầu Giấy, Hà Nội), do thu nhập không quá cao nên vợ chồng anh chỉ lựa chọn thuê căn hộ có diện tích nhỏ khoảng 40 m2. Tuy nhiên, anh Huy xác định rõ sẽ tìm các căn hộ được thiết kế thông minh để tối ưu không gian trong nhà.
Thời điểm dịch bệnh, các căn hộ cho thuê dồi dào nên anh Huy có nhiều cơ hội hơn để lựa chọn. Vì thế, để phù hợp với nhu cầu anh Huy đã hướng tới những căn hộ có thiết kế nhiều chỗ ngủ, các phòng có thể biến hóa linh hoạt thành nơi làm việc, chỗ chơi hoặc phòng ăn.
Hiện nay, các căn hộ chung cư một phòng ngủ ở Hà Nội đang có giá thuê khoảng 6 triệu đồng/tháng. Với các chung cư cao cấp, giá thuê khoảng 8 triệu đồng/tháng. Thế nhưng, thay vì thiết kế sang trọng để làm các căn hộ cho thuê theo ngày như trước, chủ nhà đang hướng tới thiết kế đa năng để cho khách thuê lâu dài.
Theo ông Goro Ishizuka, Chủ tịch một đơn vị thi công nội thất, trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, những người đầu tư căn hộ cho thuê đang chuyển dần từ hình thuê theo ngày sang cho thuê lâu dài. Lợi nhuận từ việc thuê dài ngày không cao như thuê theo ngày, nhưng nó đảm bảo nguồn thu ổn định hơn với chủ nhà.
Cũng theo ông Goro Ishizuka, 1-2 năm trở lại đây, nhiều căn hộ thiết kế đẹp để cho thuê theo phong trào airbnb đã vỡ nợ phải trả mặt bằng. Chủ nhà đã thuê công ty ông thiết kế lại để tối đa hóa công năng sử dụng. Bởi trước đây, các căn hộ đều được thiết kế theo gu của giới trẻ, dù đẹp nhưng để ở lâu dài thì bất tiện.
Chủ nhà sửa lại nội thất để cho thuê lâu dài (Ảnh: Anh Phương).
"Các căn hộ nhỏ 38-42 m2 mất khoảng 100-115 triệu đồng để thiết kế và thi công, thời gian hoàn thiện trong 10 ngày là chủ nhà đã có thể nhận khách vào thuê", ông nói.
Phong cách Nhật Bản ngoài sự tiện dụng còn phù hợp với nhóm người yêu thích văn hóa Nhật, yêu thích sự tối giản, tinh tế, nhẹ nhàng trong thiết kế nội thất. Đặc biệt là những người sở hữu căn hộ có diện tích trung bình, số phòng ngủ ít.
