Cơ hội tạo lợi nhuận từ căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội
Từ tiềm năng khách cho thuê, lợi thế kết nối, căn hộ dịch vụ phía tây Hà Nội hứa hẹn là điểm sáng “dẫn sóng” thị trường.
Chênh lệch cán cân cung - cầu
Từ nay tới năm 2025, Chương trình Phát triển Nhà ở của Hà Nội cũng đặt mục tiêu diện tích nhà ở mới là 33,2 triệu m2 sàn, diện tích nhà ở bình quân đầu người là 29,5 m2/người. Tuy nhiên, theo các dữ liệu thị trường và diễn biến nguồn cung thời gian gần đây, Savills cho rằng, đến năm 2025, Hà Nội sẽ thiếu 95.800 căn hộ. Việc thiếu hụt lượng lớn căn hộ cho thấy nhu cầu của thị trường ở mức cao nhưng nguồn cung lại khan hiếm. Điều này cũng dẫn tới việc giá bán căn hộ tịnh tiến qua từng năm. 
TS. Lê Xuân Nghĩa, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ Quốc gia đánh giá, phân khúc chung cư trung cấp và cao cấp đáp ứng nhu cầu ở thực có nguồn cung khan hiếm nên giá bán vẫn có khả năng tăng lên và mức tăng phụ thuộc vào từng sản phẩm, dự án. Riêng tại thị trường Hà Nội, có thể nhận thấy điểm nổi bật là tăng giá ổn định trong dài hạn.
Dữ liệu mới nhất của Savills cho thấy, tại thời điểm quý II/2023, giá bán sơ cấp căn hộ trung bình tại thị trường Hà Nội đạt 53 triệu/m2, tăng 1% theo quý và 17% theo năm. Giá này đã tăng trong 18 quý liên tiếp và cao hơn 73% so với năm 2019.
Theo kế hoạch phát triển, chung cư được xem là phân khúc chủ lực, góp phần giải quyết nhu cầu của phần đông người dân. Theo các chuyên gia, chung cư cũng là loại hình ngày càng được giới trẻ ưa chuộng vì tiện ích tốt, phù hợp với thói quen sinh hoạt cũng như khả năng kinh tế cá nhân. 
Tại Hà Nội, khu tây đang nổi lên như một thị trường giàu tiềm năng bậc nhất, với việc sở hữu nhiều dự án đang được phát triển theo xu hướng căn hộ chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu người dùng cả trong và ngoài nước.  
“Giải mã” sức hút khu phía tây
Phía tây Hà Nội được đánh giá là nơi đón nhận dòng dịch chuyển mạnh mẽ hàng đầu Thủ đô. Khu vực này những năm qua đang định hình là trung tâm hành chính, thương mại mới của thành phố khi quy tụ nhiều cơ quan của các bộ, ban, ngành như Bộ Nội vụ, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, Tổng cục Hải quan, Trung tâm Hội nghị Quốc gia... cùng hàng loạt doanh nghiệp lớn nhỏ trong và ngoài nước.
Với việc đưa vào vận hành Aeon Mall Hà Đông, Trung tâm R&D của Samsung (khu Ngoại Giao đoàn, Bắc Từ Liêm) và đặc biệt với việc “có sẵn” cộng đồng người Hàn Quốc, Nhật Bản ở khu Tây (Mễ Trì, Nam Từ Liêm), triển vọng cho phân khúc căn hộ dịch vụ khu tây ngày càng sáng cửa khi cộng đồng này đang phát triển mạnh mẽ và có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang đại đô thị Smart City.
Tiềm năng lớn từ phân khúc “căn hộ dịch vụ”
Khách thuê nước ngoài giữ vai trò quan trọng trong việc “giữ lửa”, “giữ giá” cho phân khúc căn hộ dịch vụ chất lượng chuẩn quốc tế, nhất là trong điều kiện thu hút FDI ấn tượng của Việt Nam nói chung Hà Nội nói riêng. Riêng tại Hà Nội, lũy kế 5 tháng đầu năm, thu hút vốn FDI của Hà Nội đạt khoảng 69.844 triệu USD (đứng thứ 2 toàn quốc), trong đó lĩnh vực thu hút vốn lớn nhất là bất động sản (63%).
Hiện tại, căn hộ dịch vụ còn đáp ứng tốt nhu cầu lưu trú ngắn hạn, trung hạn của người lao động, khách du lịch. Theo Colliers tại Hà Nội, quý II/2023, phân khúc hạng A căn hộ dịch vụ có tỷ lệ lấp đầy trung bình khoảng 81%, hạng B: khoảng 80%. Giá thuê hạng A đạt 32,3 USD/m2/tháng, dao động từ 1.709 - 7.500 USD/căn/tháng, giá thuê hạng B đạt 19,9 USD/m2/tháng, dao động từ 897 - 4.315 USD/căn/tháng. 
Với căn hộ dịch vụ, chủ sở hữu được hưởng lợi đồng thời từ nhiều yếu tố: tăng giá căn hộ, giới hạn sản phẩm và nhu cầu thuê dài hạn của khách thuê trong, ngoài nước. 
Bà Trang Bùi, Tổng Giám đốc Cushman & Wakefield Việt Nam cho rằng, căn hộ cao cấp hội tụ đủ các yếu tố không chỉ đảm bảo cho cuộc sống của chính cư dân mà còn bảo toàn giá trị cho chính bất động sản phân khúc cao cấp này. Các yếu tố cốt lõi phải kể đến như: Sở hữu vị trí kim cương trong các khu đô thị hiện đại, đồng bộ về giao thông, cơ sở vật chất, hạ tầng, sở hữu tầm view đẹp, hệ tiện ích được thiết kế và phát triển bài bản, đối tác quốc tế uy tín… 
Xu hướng “khách sạn hoá” căn hộ đang dẫn dắt, giúp mang lại trải nghiệm như tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao cho các khách thuê. Cùng với đó là những đòi hỏi về tiện ích nội - ngoại khu phong phú, giúp đáp ứng các nhu cầu công việc, giải trí, rèn luyện sức khoẻ.
Hiện nay, các căn hộ dịch vụ thường nằm trong các dự án đại đô thị, ngoài khả năng kết nối thuận tiện với các khu vực trong thành phố, những dự án còn sở hữu không gian thiên nhiên thông thoáng với mật độ xây dựng thấp hơn nhiều so với các dự án khác cùng khu vực. Trong bối cảnh, quỹ đất khu vực phía Tây ngày càng hạn chế, các chủ đầu tư lớn ở khu Tây dự kiến sẽ tiếp tục dẫn dắt thị phần nguồn cung căn hộ dịch vụ tương lai.
Những dự án kể trên không chỉ góp phần đa dạng hóa nguồn cung tại khu phía tây Hà Nội mà còn đánh dấu bước tiến mới về chất lượng, với những dự án căn hộ dịch vụ nâng tầm giá trị sống, theo chuẩn phong cách quốc tế, mang đến nhiều hơn sự lựa chọn cho người ở lẫn khách thuê. 
Bích Đào
