Độc đáo căn hộ màu xanh đẹp như tranh của vợ chồng trẻ Sài Gòn
(Dân trí) - Tông màu xanh mát-cha ấn tượng kết hợp với nội thất được bài trí tinh tế giúp ngôi nhà trở nên mát mẻ, rộng rãi hơn, thể hiện rõ nét hiện đại, tiện nghi như mong muốn của gia chủ.
Căn hộ 71m2 thuộc huyện Nhà Bè, TP. HCM của gia đình chị Kim Anh gây ấn tượng mạnh bởi thiết kế độc đáo với tông màu xanh mát-cha vô cùng lạ mắt.
Công trình là thiết kế của kiến trúc sư Thảo Nhi và các cộng sự.
Vốn yêu thích màu mát-cha và muốn trồng nhiều cây xanh trong nhà, chị Kim Anh đã thuê đội thiết kế và thi công nội thất trọn gói. Ý tưởng của chị Kim Anh là thiết kế căn nhà màu xanh với độ đậm nhạt khác nhau theo từng khu vực, vừa làm điểm nhấn ấn tượng, vừa tạo sự phá cách, khác biệt so với xu thế thiết kế chung.
Thay vì chọn màu có sẵn, chị Kim Anh gửi gắm tâm tư tới đội ngũ thi công để họ phối màu mát-cha theo đúng mong muốn. Căn hộ được hoàn thiện trong vòng 3 tháng. 
Nhà gồm phòng khách, phòng bếp - ăn và 2 phòng ngủ. Phòng khách được thiết kế đơn giản với hệ ghế sofa có tông màu khác nhau. Ghế lớn hình chữ I có màu xám, ghế nhỏ màu xanh rêu kết hợp cùng bàn uống nước thon dài tạo cảm giác dễ chịu, hài hòa.
Phòng ngủ nhỏ dành cho con gái của gia chủ cũng được thiết kế với tông màu xanh chủ đạo với kệ sách to cách điệu đầy ấn tượng. Hộp rèm làm từ gỗ bo cong độc lạ với dây kéo giúp người sử dụng linh hoạt điều tiết ánh sáng, gió vào phòng.
Dưới gầm tủ lavabo ở toilet chung để lộ đầu ống thoát máy lạnh, gia chủ đặt thêm 2 con cú vừa để trang trí, vừa làm “ẩn” đầu ống, tăng tính thẩm mỹ.
Trong nhà được lắp đặt hệ thống điện thông minh giúp gia chủ dễ dàng điều khiển các thiết bị sử dụng điện thông qua ứng dụng trên điện thoại, khắc phục tình trạng lãng phí điện năng do tính hay quên.
