Vợ chồng trẻ bán nhà quê lên phố, trớ trêu "ở không được, về không xong"
Anh chị vừa bán được nhà dưới quê thì chủ căn nhà mới trên phố lại gọi điện báo hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa.
Chị Thương chia sẻ, thu nhập của vợ chồng chị cộng lại được 18 triệu đồng, nhà đi thuê lại nuôi con nhỏ đang tuổi bỉm sữa nên dù cả hai đã chi tiêu rất tiết kiệm nhưng hầu như hàng tháng chị chẳng để ra được đồng nào.
"Chồng mình là con một, bố mẹ chồng sống dưới quê, tháng nào vợ chồng cũng đều phải thu xếp thời gian về thăm nom ông bà. Nhất là khi bố mẹ ốm, vợ chồng lại phải phân chia nhau về chăm sóc. Đi lại tàu xe tốn kém, vất vả đã đành, quan trọng nhất là thời gian cũng khó sắp xếp vì vợ chồng đều đi làm công ty.
Chúng mình luôn nung nấu ý định mua nhà trên thành phố, đón bố mẹ lên sống cùng là tốt nhất. Bố mẹ chồng mình không phải là trưởng, thi thoảng giỗ lễ cả nhà về thắp hương bên nhà thờ tổ là được" - chị Thương kể.
Vì thương các con nên bố mẹ chồng chị Thương nhiều lần động viên vợ chồng chị bán nhà dưới quê, lấy tiền mua căn nào đó vừa tiền trên Hà Nội để ông bà được gần con, vợ chồng anh chị cũng khỏi phải đi đi lại lại.
"Cuối năm 2019, qua người quen giới thiệu, vợ chồng mình tìm được một căn nhà 2 tầng rộng 40m2, mặt tiền 3m, giá 1,5 tỷ đồng. Theo giá thị trường, căn nhà đó phải có giá 1.7 tỷ nhưng vì chủ nhà có việc khẩn cần tiền mới bán giá đó" - chị Thương nói.
Vợ chồng chị Thương rất ưng, về bàn với bố mẹ bán nhà ở quê để dồn tiền mua. Cả nhà thống nhất, vợ chồng chị tới đặt cọc trước 50 triệu đồng, hẹn 10 ngày sau sẽ quay lại giao tiền để lấy nhà.
"Trước đó, bố mẹ chồng mình đã đánh tiếng bán nhà nên cũng có nhiều người đến xem. Nhà của ông bà nằm ngay mặt đường, gần chợ, có vườn rộng phía sau nên khi chính thức rao bán, chỉ trong vòng một tuần đã có người mua với giá 1,4 tỷ. Vợ chồng mình thêm tiền tiết kiệm của hai đứa vào nữa là đủ" - chị Thương cho biết .
Tuy nhiên, khi anh chị vừa bán được căn nhà dưới quê thì chủ nhà mới ở Hà Nội lại gọi điện hủy hợp đồng bán nhà. Họ chấp nhận đền anh chị gấp đôi số tiền đặt cọc đúng như thỏa thuận, với lý do không muốn bán nữa vì đã xoay đủ tiền lo công việc rồi.
Chị Thương chia sẻ, lúc bị trả lại tiền đặt cọc, vợ chồng chị khá bất ngờ và rối trí. Giờ nhà dưới quê đã bán, mà nhà trên thành phố lại không mua được. Với số tiền 1,4 tỷ đồng, vợ chồng chị có thể mua chung cư nhưng bố mẹ chồng chị Thương lại không thích nhà trên cao. Trong khi đó, mua nhà mặt đất với tầm tiền như vậy ở phố là rất khó; hoặc phải mua ở ngoại ô, rất xa trung tâm. Công ty của anh chị lại đều ở trong nội thành, mua nhà xa quá đi lại rất vất vả.
Trót bán nhà ở quê nên sau khi bố mẹ lên ở cùng, anh chị buộc phải thuê phòng trọ rộng hơn với giá 5 triệu đồng/tháng. Tiền ăn uống, sinh hoạt hàng ngày cũng bị đội lên rất nhiều. Chị Thương kể trước đây, khi chỉ có hai vợ chồng với đứa con, một tháng chị chỉ tiêu hết 4 triệu tiền ăn. Có thêm bố mẹ chồng, khoản tiền này đội lên thành 6 triệu, điện nước cũng tăng. Đấy là chưa kể thi thoảng bố mẹ chồng ốm đau nhập viện cũng tốn kém hơn ở dưới quê.
Trong khi đó, thu nhập của vợ chồng chị chỉ đủ chi tiêu trong tháng, nhiều khi còn bị tiêu âm cả vào số tiền bán nhà của ông bà.
"Mấy tháng trời quay cuồng tìm mua nhà không được, vợ chồng mình tính nước tạm thời quay về quê mua nhà cho bố mẹ nhưng đất quê đang sốt. Nhà cũ của ông bà đã lên giá gần 2 tỷ. Để mua được một căn nhà như thế là rất khó, vợ chồng cũng không đủ tiền. Các cụ thích nhà phải có vườn trồng rau, nuôi gà, còn mua đất để xây thì chi phí tốn kém hơn rất nhiều.
Với tình cảnh hiện tại, vợ chồng chị Thương chưa biết xoay xở ra sao cho hợp lý. Tại vợ chồng chị tính toán không kỹ, cũng không lường được những tình huống khác có thể xảy ra nên mới bị rơi vào thảm cảnh về quê không được, mà ở lại cũng không xong như thế này" - chị Thương chia sẻ.
