Vì sao nhà bị nghiêng, muốn nắn thẳng nhà thì làm gì?
(Dân trí) - Kỹ sư cho biết với những ngôi nhà bị nghiêng, trước khi tìm phương án nắn chỉnh để thẳng lại thì cần tìm cách chống đỡ để ngôi nhà không nghiêng thêm.
Theo thông tin, căn nhà 4 tầng ở TPHCM đang trong quá trình sửa chữa thì bị sập. Người thợ cho biết căn nhà bị nghiêng, đội của ông được thuê về để "nắn thẳng lại".
Trên thực tế, việc những ngôi nhà bị nghiêng do nhiều nguyên nhân. Kỹ sư Bùi Đình Chính - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc nghiên cứu kết cấu, thi công nhà ở - cho rằng khi nhà bị nghiêng, trước tiên, chủ nhà cần tìm người có chuyên môn đến kiểm tra, khảo sát để biết được độ nghiêng chính xác của nhà, địa chất khu vực, từ đó mới đưa ra phương án nắn chỉnh.
Tiếp theo, để có thể sửa một ngôi nhà từ nghiêng thành thẳng, cần có biện pháp chống đỡ để ngôi nhà không nghiêng thêm. Vì nếu nhà có xu hướng ngày càng nghiêng, việc đổ sập sẽ diễn ra bất cứ lúc nào.
Những việc cần làm khi một căn nhà có dấu hiệu bị nghiêng, đó là khảo sát địa chất để có phương án đóng móng cọc chống đỡ, sau đó dùng hệ thống kích thủy lực để cân bằng nhà lại. Khi nhà đã cân, tiếp tục đến việc hoàn thiện hệ thống móng nhà chắc chắn. 
Căn nhà 4 tầng bị sập khi đang trong quá trình sửa chữa ở TPHCM (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Chia sẻ về những lý do khiến một căn nhà bị nghiêng, anh Chính cho biết thông thường, nhà bị nghiêng do kết cấu móng không đảm bảo. Việc này bắt nguồn từ quá trình xây ban đầu khi chủ nhà không tìm đơn vị, người có chuyên môn thiết kế nên dẫn tới phương án móng thiếu hợp lý.
Ngoài ra, yếu tố liên quan đến địa chất, nền móng phía dưới cũng là chi tiết khá phức tạp. Việc địa chất không đồng đều có thể dẫn tới đất bị lún, lệch, khiến cả công trình bị nghiêng.
"Khảo sát nền móng trước khi xây là bước không thể bỏ qua. Cần hiểu rõ về địa chất khu vực mới tiến hành xây móng", anh nói. 
Về trường hợp căn nhà 4 tầng mới đổ sập ở TPHCM, chuyên gia cho rằng dựa vào những bức ảnh chụp lại, không rõ ngôi nhà đã sử dụng hệ chống đỡ để tránh nhà nghiêng thêm hay chưa.
Ở trường hợp này, vì bên cạnh nhà có khu đất trống, nên nếu có biện pháp chống đỡ đảm bảo từ đầu, trước khi tìm cách nắn chỉnh thì cũng có thể sẽ giảm thiểu nguy cơ đổ sập.  
