Công ty BĐS nợ hàng chục tỷ đồng thuế, chủ bị đề nghị cấm xuất cảnh
(Dân trí) - Hàng trăm người mua đất đến nay đã 4 năm, đã nộp đủ tiền nhưng chủ đầu tư vẫn chưa được bàn giao sổ đỏ. Công ty nợ hàng chục tỷ đồng tiền thuế, chủ doanh nghiệp bị đề nghị cấm xuất cảnh.
Không ít người mua đất dự án khu dân cư (KDC) số 1 mở rộng Điện An, phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam bức xúc phản ánh chủ đầu tư dự kiến giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) vào tháng 12/2019, thế nhưng đến nay họ vẫn chưa được bàn giao sổ đỏ.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, dự án KDC số 1 mở rộng Điện An có diện tích 9,5ha, được UBND tỉnh Quảng Nam giao đất đợt 1 với diện tích hơn 6ha. Sở Xây dựng cấp giấy xây dựng có quy mô hơn 300 lô đất nền.
Chủ đầu tư dự án là Công ty cổ phần Xây dựng Minh Hoàng Long (sau đây gọi tắt là Công ty Minh Hoàng Long, địa chỉ tại khối Viêm Trung, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Ông Trần Quang Hy - Chủ tịch HĐQT công ty - làm người đại diện.
Dự án khu dân cư số 1 mở rộng Điện An, phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam đã được bàn giao 90% mặt bằng (Ảnh: Đức Thanh).
Tháng 5/2022, UBND tỉnh Quảng Nam đã ban hành quyết định phê duyệt phương án giá đất cụ thể để tính thu tiền sử dụng đất tại dự án này. Theo đó, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã thông báo chủ đầu tư phải nộp trên 66,8 tỷ đồng tiền thuế.
Tại dự án này, chủ đầu tư đã bán đất cho hàng trăm người dân nhưng vẫn chưa bàn giao sổ đỏ, nợ gần 59 tỷ đồng thuế (Ảnh: Đức Thanh).
Đến nay, Công ty Minh Hoàng Long đã nộp hơn 19,7 tỷ đồng, số tiền nợ còn lại là hơn 49,7 tỷ đồng. Trong đó, tiền sử dụng đất là hơn 47 tỷ đồng, tiền chậm nộp hơn 2,3 tỷ đồng, tiền thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 210 triệu đồng, tiền thuế giá trị gia tăng hơn 96 triệu đồng, tiền phạt vi phạm hành chính hơn 76,5 triệu đồng.
Do doanh nghiệp còn nợ thuế, tháng 3, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam đã thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản của người nộp thuế. Đến tháng 4, Cục thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn số tiền hơn 49,7 tỷ đồng, có hiệu lực trong vòng một năm.
Tháng 7, Cục ban hành tiếp công văn đề nghị Công ty Minh Hoàng Long cung cấp thông tin về tài sản để kê biên, bán đấu giá tài sản kê biên, cung cấp tài sản, công nợ bên thứ 3 đang nắm giữ. Tuy nhiên, đến nay công ty này vẫn không cung cấp thông tin.
Cuối tháng 8 vừa qua, Cục này phát thông báo về việc tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Trần Quang Hy (chủ doanh nghiệp) gửi Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) yêu cầu dừng xuất cảnh với lý do người nộp thuế là doanh nghiệp thuộc trường hợp đang bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế, chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế.
Trong quá trình quản lý, đôn đốc thu hồi nợ thuế, Cục Thuế tỉnh Quảng Nam phát hiện Công ty Minh Hoàng Long không còn hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký. Cục cũng không liên hệ được với công ty này để tiến hành các biện pháp thu hồi nợ, nhất là khi công ty có dấu hiệu phát tán tài sản, không kinh doanh tại địa chỉ đã đăng ký.
Liên quan đến dự án trên, thời gian qua, người dân mua đất tại dự án này liên tục đến trụ sở tiếp công dân của tỉnh Quảng Nam để nhờ can thiệp, xử lý, đảm bảo quyền lợi. Các hộ dân cho hay, họ đã thanh toán đến 95% giá trị lô đất nhưng đến nay Công ty Hoàng Long vẫn chưa bàn giao sổ đỏ.
Người dân đề nghị các cấp có thẩm quyền thông tin về tiến trình thực hiện dự án, thời hạn tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty, giải pháp của cơ quan chức năng để đảm bảo quyền lợi cho người dân…
Cuối tháng 8 vừa qua, ông Phan Việt Cường - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam - đã chủ trì buổi tiếp dân mua đất tại dự án trên. 
Tại đây, ông Phan Việt Cường cho biết tỉnh sẽ cương quyết xử lý, thu hồi dự án và giấy phép kinh doanh nếu chủ đầu tư không hợp tác, không thực hiện các nghĩa vụ liên quan.
Ông đề nghị các sở, ngành liên quan tiếp tục thực hiện tinh thần chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, tổ chức rà soát lần cuối cùng đối với dự án dự án khu dân cư số 1 Điện An mở rộng.
Khi đã áp dụng các biện pháp cần thiết theo quy định pháp luật nhưng chủ đầu tư tiếp tục không hợp tác, không thực hiện các nghĩa vụ liên quan về thuế, bồi thường giải phóng mặt bằng… thì phải thu hồi dự án và giấy phép kinh doanh theo quy định pháp luật.
