Căn biệt thự có phòng khách đặc biệt với 2 mặt tiền ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Điểm nhấn của căn biệt thự này là phòng khách được đặt tại sân sau với không gian mở rộng lớn.
Dự án biệt thự KA&P là ngôi nhà đầu tiên của một cặp vợ chồng trẻ tại khu đô thị mới ven sông thuộc TP Đà Nẵng. Yêu cầu của chủ nhà là tạo ra không gian kết nối các thành viên.
Biệt thự này có 3 tầng, xây dựng trên khu đất 300m2. Tổng diện tích mặt sàn là 850m2.
Điểm nhấn của căn biệt thự này là thiết kế tạo ra sự kết nối cho khu vực sân sau nhà.
Trong thiết kế truyền thống, sân sau nhà thường được xác định là không gian phụ trợ, hiếm khi được chăm chút như khu vực phía trước.
Các kiến trúc sư của dự án lại muốn biến sân sau trở nên quan trọng. Đây là nơi để gia đình quây quần bên bữa cơm, thoải mái trò chuyện mà không sợ ảnh hưởng từ bên ngoài.
Thiết kế này cũng giúp căn nhà sở hữu 2 mặt tiền, kết hợp với trục khí hậu Đông Nam - Tây Bắc, tăng cường đối lưu không khí tự nhiên cho không gian sống.
Thiết kế nội thất theo phong cách tối giản tạo cảm giác nhẹ nhàng, tinh thần phóng khoáng của gia chủ.
Nội thất đơn giản và tinh tế trong căn biệt thự.
Ảnh: Architizer
