Đặc quyền trải nghiệm và tiện ích tại Sun Cosmo Residence Da Nang
(Dân trí) - Đa tầng trải nghiệm và đa dạng tiện ích, tổ hợp bất động sản hiện đại, đa năng Sun Cosmo Residence Da Nang hứa hẹn đem đến cho cư dân tương lai trải nghiệm sống thượng lưu, được "may đo" riêng giữa trung tâm Đà thành.
Giá trị sống đa tầng trải nghiệm
Tọa lạc giữa trung tâm thành phố, mảnh ghép mới trên bản đồ đô thị thành phố sông Hàn, Sun Cosmo Residence Da Nang được phát triển bởi Sun Property (thành viên tập đoàn Sun Group). Dự án sở hữu vị trí bên bờ sông Hàn, điểm chạm của dòng chảy văn hóa - lịch sử, tâm điểm của hệ sinh thái thiên nhiên sông - biển - núi, cũng là nơi giao thoa của những "đại lộ quốc tế" sầm uất Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại.
Tòa tháp căn hộ Panoma 2 sát sông Hàn còn sở hữu giá trị ít có với 4 mặt tiền thông thoáng là đường Trần Thị Lý, Chương Dương, Nguyễn Tư Giản và Phạm Hữu Kính.
Nhờ đó, Panoma 2 có ba mặt hướng ra sông Hàn và một mặt hướng biển Mỹ Khê, nên dù ở căn hộ nào, cư dân tương lai cũng có thể ngắm trọn một bên là biển Mỹ Khê với bình minh rạng rỡ, bên kia là sông Hàn với hoàng hôn thơ mộng, đêm về lại lung linh với những cây cầu phát sáng, du thuyền lấp lánh ánh đèn thong dong di chuyển. Cách đó không xa còn là công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng tới 10ha…
Đặc biệt, những căn Sky Villa với ban công rộng gấp 2-3 lần thông thường còn sở hữu đặc quyền trải nghiệm không gian đa chiều với lăng kính rộng mở từ ban công hay mỗi ô cửa sổ.
Trọn bộ sưu tập những "món quà chữa lành" của thiên nhiên từ bầu khí quyển trong lành, vị biển, hương sông, làn gió tươi mát… đều sẽ được bày biện "thịnh soạn". "Panoma 2 sẽ đem đến cho cư dân tương lai đặc quyền mà ít dự án nào tại Đà Nẵng có được. Đó là sở hữu một ngôi nhà đáng mơ ước với sông trong tầm tay và biển trong tầm nhìn," đại diện Sun Property khẳng định.
Panoma 2 cũng cận kề bộ đôi: cầu Nguyễn Văn Trỗi - cây cầu đi bộ có tuổi đời lên tới gần 60 năm, kỷ vật quý giá của Đà thành và cầu Trần Thị Lý - cây cầu có diện mạo hiện đại bậc nhất thành phố nhưng có tuổi đời gắn liền với lịch sử phát triển của Đà thành.
Ngoài ra, với phong cách kiến trúc được lấy cảm hứng từ nan chiếu Cẩm Nê, Panoma 2 cũng là "điểm hẹn" của những cư dân trân trọng nét đẹp văn hóa truyền thống. Tại đây, Aedas - đơn vị tư vấn thiết kế đã "thêu hoa dệt gấm" lên nền trời Đà Nẵng một bức tranh "khổng lồ" vừa hiện đại, vừa hoài niệm, vừa khơi gợi khám phá; với điểm nhấn là chiếc đèn lồng khổng lồ được tạo ra từ chính hiệu ứng kỹ thuật đan chiếu đầy ngẫu hứng của làng nghề Cẩm Nê.
Bộ sưu tập tiện ích, dịch vụ đáng mơ ước
Tại mỗi khu vực của Panoma 2, các không gian tiện ích được khéo léo tích hợp để đem đến chất sống tinh hoa với phòng cộng đồng, phòng gym, kid club... Hệ thống thương mại dịch vụ sẽ có mặt tại khối đế các tòa nhà và khu phố Cosmo đáp ứng đa dạng nhu cầu.
Điểm nhấn ấn tượng trong hệ tiện ích là bể bơi vô cực hướng trực diện ra sông Hàn. "Đắm mình trong làn nước sảng khoái, phóng tầm mắt ra xa, cư dân được trải nghiệm cảm giác dòng chảy tiếp nối liên tục khi nhiều khoảnh khắc thị giác sẽ xóa mờ ranh giới mặt nước bể bơi và mặt nước sông Hàn. Đây là điều lãng mạn và thú vị", đại diện Aedas chia sẻ.
Với tiêu chuẩn dịch vụ được phát triển theo tôn chỉ "dịch vụ từ tâm", tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang sẽ được vận hành và quản lý dựa theo tiêu chuẩn cao cấp, chu toàn nhất. Đó là hệ thống an ninh đa lớp đảm bảo an toàn 24/7 bao gồm: bảo vệ tại các trạm - chốt an ninh; tuần tra cơ động; camera hồng ngoại cả ngày lẫn đêm.
Chào đón cư dân hay các thượng khách đến với Sun Cosmo Residence Da Nang sẽ là những nụ cười đón chào nhiệt thành, những nhân viên lễ tân, bảo an, kỹ thuật… sẵn sàng lắng nghe, hỗ trợ mọi lúc với tiêu chuẩn dịch vụ được thiết lập theo chuẩn 5 sao.
Cư dân tại tổ hợp còn có thể dễ dàng tiếp cận hệ thống tiện ích công cộng như điểm làm việc, trường học, bệnh viện, cơ sở dịch vụ công, vui chơi - giải trí, công viên… với thời gian di chuyển trong vòng 15 phút. Đồng thời, cư dân cũng có thể đi bằng đường thủy đến Hội An, hay thưởng ngoạn sông Hàn trên du thuyền siêu sang cập bến khu biệt thự cao cấp Euro Village cách đó vài phút đi bộ.
"Đa tầng trải nghiệm, đa dạng tiện ích, Sun Cosmo Residence Da Nang sẽ là nơi tôn vinh những giá trị sống chất lượng - cao cấp và khác biệt, tọa độ đáng sống hàng đầu giữa lòng Đà Nẵng - thành phố đáng sống, đáng đến, đáng đầu tư", bà Nguyễn Kiều Anh, Giám đốc Marketing Sun Property khẳng định.
