IHG và BIM Group công bố "khu nghỉ dưỡng thung lũng" mang thương hiệu InterContinental
(Dân trí) - Công ty quản lý khách sạn hàng đầu thế giới IHG® Hotels & Resorts và Công ty Cổ phần Bất động sản BIM (BIM Land), thành viên Tập đoàn BIM Group, đã ký thỏa thuận hợp tác phát triển dự án InterContinental Thanh Xuan Valley Resort.
Dự án thuộc khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley. Đây là mô hình khu nghỉ dưỡng trong thung lũng (valley resort) đầu tiên của thương hiệu InterContinental tại Việt Nam.
Ông Paul Cunningham, đại diện IHG® Hotels & Resorts và ông Adam Riley, đại diện BIM Group tại lễ ký kết. Thỏa thuận hợp tác được hoàn thành với sự tư vấn từ phía đối tác Ark Capital Partners. (Ảnh: BIM Land).
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort nằm tại trung tâm khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley, nơi được mệnh danh là "thành phố thông reo" độc đáo có tổng diện tích 170ha, bao quanh bởi những triền núi và rừng thông 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt lành và dòng suối tự nhiên.
Nằm gần hồ Đại Lải và hồ Thanh Cao, cách trung tâm Hà Nội chưa đầy 60 phút lái xe, Thanh Xuân Valley được phát triển với tầm nhìn trở thành một điểm đến dành cho cộng đồng cư dân ưu tú và khách nghỉ dưỡng thượng lưu, đặc biệt là với những ai yêu thích triết lý dịch vụ nổi tiếng của thương hiệu InterContinental - "Live the InterContinental Life".
Dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort có quy mô 171 phòng khách sạn và 97 căn villa riêng tư, sở hữu hệ tiện ích 5 sao theo tiêu chuẩn toàn cầu của IHG gồm: hệ thống nhà hàng cao cấp, khu spa và wellness, bể bơi vô cực, phòng hội nghị. Trong đó có mô hình "tree top villa" - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo "treo" trên cây, lần đầu tiên được giới thiệu.
Dự án tọa lạc tại vị trí trái tim dự án Thanh Xuân Valley, giữa lòng thung lũng và rừng thông rợp tán, tựa lưng vào núi và hướng ra mênh mông hồ nước, tận hưởng trọn vẹn tiện ích cao cấp của "thành phố thông reo" từ nông trại, cung đường trekking (đi bộ đường dài ở địa hình gồ ghề) 10km và tuyến zipline (trải nghiệm đu dây) giữa rừng thông, tới công viên và khu mua sắm.
InterContinental Thanh Xuan Valley Resort được kỳ vọng sẽ trở thành một khu nghỉ dưỡng khép kín (destination resort) đúng nghĩa. Với sự tinh tế trong từng chi tiết và trải nghiệm, khu nghỉ dưỡng sẽ là sự gia tăng đầy giá trị vào bộ sưu tập các khu nghỉ dưỡng sang trọng của thương hiệu InterContinental trên toàn thế giới.
Tại Thanh Xuan Valley, thương hiệu InterContinental không chỉ tham gia phát triển dự án khách sạn nghỉ dưỡng mà còn trực tiếp quản lý vận hành Country Club by InterContinental Thanh Xuan Valley Resort, một clubhouse mang phong cách Địa Trung Hải độc đáo có tổng diện tích sử dụng lên tới 11.300m2 với nhiều tiện ích đặc quyền dành cho các cư dân thượng lưu sống tại đây.
Phát biểu tại buổi ký kết, ông Adam Owen Riley, Giám đốc Quản lý Khách sạn và Dịch vụ du lịch Tập đoàn BIM Group, cho biết, khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley là dự án thứ 6 mà BIM Land - BIM Group và IHG hợp tác phát triển, sau thành công của các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Phú Quốc, Hạ Long và Vientiane (Lào).
"Với mong muốn mang tới những trải nghiệm độc đáo, giàu giá trị văn hóa và lối sống sâu sắc, chúng tôi cùng với IHG đưa đến thị trường một sản phẩm cao cấp chưa từng xuất hiện. Thanh Xuan Valley và InterContinental Thanh Xuan Valley Resort không chỉ là làn gió mới, mà còn góp phần thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây", ông Adam Owen Riley nói.
Đại diện IHG® Hotels & Resorts, ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành (Đông Nam Á và Hàn Quốc) nhấn mạnh, mỗi địa điểm của InterContinental là một điểm đến mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử đến đương đại tại các thành phố. Một khu nghỉ dưỡng hòa quyện giữa thiên nhiên như InterContinental Thanh Xuân Valley Resort là sự tôn vinh văn hóa và giá trị thiên nhiên địa phương.
"Chúng tôi tự tin rằng, sự kết hợp giữa các yếu tố InterContinental, thương hiệu sang trọng toàn cầu có quy mô lớn với bộ sưu tập hơn 200 khách sạn và khu nghỉ dưỡng, cùng sự tuyệt vời của địa điểm và mối quan hệ hợp tác lâu dài, tin cậy giữa IHG và BIM Land - BIM Group, sẽ đưa dự án khu nghỉ dưỡng InterContinental Thanh Xuan Valley Resort trở thành một dấu ấn xuất sắc trong bộ sưu tập của mình", ông Paul Cunningham chia sẻ.
