Sức hút của dự án có chủ đầu tư ngoại
(Dân trí) - Một số khu dân cư có sự đầu tư của các nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài trong hơn 20 năm qua giữ được sự bền vững về không gian sống, giá trị đầu tư, khả năng cho thuê dài hạn.
Hiện nay, nhiều chủ đầu tư nước ngoài đang rót vốn đầu tư nhiều dự án tại Việt Nam.
Sự bền vững và tăng trưởng giá trị của dự án có chủ đầu tư ngoại
Bất động sản được xem là có giá trị khi thu hút được cư dân về sinh sống, hệ sinh thái dịch vụ, hoạt động kinh doanh theo đó nở rộ. Người sở hữu bất động sản dù để ở, cho thuê hay chỉ là tài sản trú ẩn đều có thể hưởng lợi từ việc tăng trưởng giá trị.
Với kinh nghiệm cùng tầm nhìn trong việc phát triển đô thị, một số nhà phát triển và quy hoạch nước ngoài chi hàng nghìn tỷ đồng xây dựng nhà ở, thiết kế không gian sống hoàn chỉnh đi kèm. Các đô thị có chỗ cho siêu thị, bệnh viện, trường học, trung tâm thương mại… kết nối giao thông cũng được mở rộng, kéo gần khoảng cách khu dân cư mới với trung tâm thành phố.
Khu đô thị Diamond City tại tỉnh An Giang do chủ đầu tư N.H.O đến từ Hàn Quốc phát triển đã và đang đem đến một trải nghiệm sống mới cho cư dân nơi đây (Ảnh: N.H.O).
Khu đô thị Phú Mỹ Hưng thu hút gần 60.000 cư dân, 50% trong số đó là người nước ngoài. Nhiều tập đoàn đa quốc gia như: Unilever, Manulife, Porsche, Toyota,… cũng đến Phú Mỹ Hưng và thiết lập trụ sở hoạt động từ lâu do đáp ứng được hầu hết các nhu cầu cuộc sống cũng như kinh doanh với tiêu chuẩn cao.
Điều này cho thấy, cốt lõi của một dự án bất động sản nằm ở việc cung cấp dịch vụ, phục vụ nhu cầu đời sống người dân chứ không chỉ là xây dựng công trình. Duy trì môi trường sống trong lành, tạo dựng không gian đô thị tiện ích, giao thông thông suốt, an ninh đảm bảo cùng cộng đồng cư dân tri thức, văn minh đã nâng tầm giá trị bất động sản.
Nâng tầm giá trị căn hộ
Việt Nam hiện có 48 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thị trường bất động sản, đa phần đều có nhiều kinh nghiệm về đô thị hóa như: Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia...
N.H.O - Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia, một đơn vị phát triển bất động sản từ Hàn Quốc trong hơn 10 năm qua đã và đang mang đến Việt Nam những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định và giá trị gia tăng theo từng năm. Những giá trị mà một dự án căn hộ cần có, được N.H.O đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Tháng 8/2023, cư dân bắt đầu dọn vào nhà mới tại chung cư theo chuẩn Hàn - The Dragon Castle (Ảnh: N.H.O).
Các dự án Diamond City - An Giang, An Phú Sinh - Quảng Ngãi, City Tower - Bình Dương, Imperial Place - TPHCM,... ghi nhận sự tăng giá sau thời điểm bàn giao. Đến nay, N.H.O phát triển hơn 18 dự án tại 8 tỉnh thành, cung cấp hơn 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho cư dân.
Mới đây nhất, The Dragon Castle - khu chung cư tổ hợp ngay cạnh vịnh di sản Hạ Long, Quảng Ninh vừa được bàn giao cũng hứa hẹn nhiều tiềm năng phát triển.
Với tiêu chí nhập khẩu giá trị căn hộ từ xứ sở kim chi, từ những viên gạch đầu tiên, chủ đầu tư N.H.O và đội ngũ thi công dự án đặt nhiều tâm huyết. "Chất lượng cuộc sống cư dân là điều chúng tôi quan tâm hàng đầu", ông Jo Inyeob, Giám đốc dự án cho biết.
The Dragon Castle đề cao sự an toàn với nội khu khép kín, không ô tô di chuyển - phù hợp cho các gia đình có con nhỏ hoặc cha mẹ già. Công nghệ thông minh tích hợp: thang máy không chạm, nhận diện Face ID, hệ thống kiểm tra chất lượng không khí, nguồn nước… mang đến cho cư dân trải nghiệm sống khác biệt, đẳng cấp. Tiện ích theo chuẩn Hàn tập trung tại tầng cao với tầm nhìn hướng thẳng vịnh Hạ Long như: cầu kính trên không, bể bơi vô cực, phòng gym & yoga… cũng được đầu tư chỉn chu.
Dãy shophouse rộng thoáng, thiết kế khoa học phù hợp cho việc kinh doanh buôn bán giúp các nhà đầu tư càng thêm tin tưởng về sự sầm uất trong tương lai.
"Không gian sống lành mạnh, các tiện ích đa dạng đã thuyết phục được tôi. Ngoài ra, đây là chung cư có chủ đầu tư ngoại uy tín, bàn giao sổ hồng lâu dài. Tôi thấy yên tâm hơn khi sở hữu tài sản giá trị", chị Thanh Trúc (Hạ Long, Quảng Ninh) vừa mua căn hộ 3 phòng ngủ chia sẻ.
Sắp tới sẽ có sự hiện diện của đại siêu thị Nhật Bản - AEON Mall nằm cạnh dự án, khu phức hợp Hạ Long Xanh, sân golf Đông Triều, cảng quốc tế Tuần Châu... đang khởi công, tăng sức hút cho dự án.
Việc nằm trong vùng lõi của trung tâm thành phố mới Hạ Long cho thấy tầm nhìn đón đầu quy hoạch của N.H.O. - Tổ hợp bất động sản theo chuẩn Hàn, đại siêu thị Nhật Bản, cảng biển quốc tế sẽ tạo nên tâm điểm giao thương quốc tế sôi động, đón đà tăng giá theo tiến độ hạ tầng triển khai.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
