Trung Quốc: Xóa sổ chung cư 'mỏng như tờ giấy' trên đất vàng Thượng Hải
Tòa nhà từng gây xôn xao được ví "mỏng như tờ giấy" với chỗ hẹp nhất chỉ 20cm sắp bị phá bỏ.
Nằm gần phố đi bộ Nam Kinh (Thượng Hải, Trung Quốc), có một tòa chung cư nổi tiếng khắp thế giới, từng được mệnh danh "mỏng như tờ giấy". Bên trong, tòa nhà có 40 gia đình sinh sống suốt mấy chục năm qua.
Nơi hẹp nhất của tòa nhà chỉ rộng 20cm. Phần "mỏng như tờ giấy" chỉ là đoạn phía trước của tòa nhà có cấu trúc hình chữ L.

Khi khu vực đường Phúc Kiến, nơi tòa chung cư này tọa lạc có dự án xây dựng và chỉnh trang, nhiều cư dân đã đồng ý dời đi.
Hiện, chung cư "mỏng như tờ giấy" này không còn một ai sinh sống. Được biết, sắp tới, tòa nhà này sẽ bị phá bỏ để cho một công trình khác mọc lên ở đây.
Tòa chung cư 4 tầng này được xây dựng từ những năm 1930. Nhìn từ một góc, tòa chung cư có diện tích rất hẹp nhưng ở phía bên kia không gian như bình thường.
Trước đây, nó được sử dụng để làm văn phòng sau này chuyển đổi công năng thành chung cư. Bất chấp diện tích nhỏ hẹp, hàng chục hộ dân vẫn bám trụ suốt nhiều năm qua.
Hộ dân từng sống tại phần hẹp nhất của tòa nhà là gia đình ông Ping Luan, làm tài xế xe buýt. Họ sống trong căn hộ hình tam giác, rộng 24m2 suốt 40 năm.

Không gian được chia thành một phòng ngủ cho con trai đã ly hôn, phòng khách được tận dụng làm phòng ngủ cho vợ chồng chủ nhà và phần hẹp nhất chỉ khoảng 20cm là nơi gia đình dùng làm phòng tắm và nhà vệ sinh. Với diện tích nhỏ như vậy, khi giặt quần áo, vợ chồng ông rất khó xoay người.
Ông Ping Luan đến căn hộ này sống cùng cha mẹ từ những năm 1960. Mặc dù, sống ở khu vực trung tâm thành phố nhưng căn hộ chật chội khiến vợ chồng ông mong mỏi được chuyển đi.
Hơn 40 hộ gia đình trong tòa nhà 4 tầng, họ phải nấu nướng ngoài hành lang do chật chội, dây điện bám đầy các bức tường trông rất nhếch nhác.
"Khi một bà nội trợ chiên cá ngoài hành lang, mùi sẽ tỏa khắp tòa nhà", Chen Tianqing - người quản lý tòa nhà cho hay.

Bố chồng của bà Chen từng điều hành công ty vận tải biển sở hữu 5 căn hộ trong tòa nhà nhưng sau đó đã phải bán sạch do kinh doanh thua lỗ.
Mỗi khi các gia đình nấu ăn vào bữa tối, các cư dân và bà Chen cảm nhận như một khu chợ đêm ám đầy khói và tiếng ồn ào.
Khi biết công trình sắp được phá bỏ để xây dựng lại, nhiều người không khỏi tiếc nuối về giá trị của nó. Họ mong thành phố bảo tồn để lưu giữ ký ức về những khu phố xưa cũ giữa bối cảnh đô thị hóa nhanh chóng.
(Theo Shine/Sinchew)

Toà nhà số 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải, Trung Quốc từng gây xôn xao vì được ví "mỏng như tờ giấy", sau nhiều năm các cư dân ở đây sẽ có cuộc sống mới.
Để mở rộng một đoạn đường Bùi Đình Tuý, Q.Bình Thạnh, TP.HCM, nhiều căn nhà đã bị giải toả. Từ đây đã hình thành nên những căn nhà “siêu mỏng”, một mét vuông có giá bán gần nửa tỷ đồng. 
- Nhìn từ một đầu, căn nhà mỏng dính khiến nhiều người chắc chắn sẽ choáng ngợp, nhưng thực tế nó có cấu trúc đa giác nở ở đầu bên kia.
