Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Hơn 2.300 thửa đất tại dự án Gem Sky World đã được giao dịch, tuy nhiên công ty con của Đất Xanh Group không thực hiện cam kết khiến cho nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu ngân hàng.
Nhiều khách hàng lâm cảnh nợ xấu 
Liên quan đến những lùm xùm tại dự án Khu dân cư theo quy hoạch 92,2ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai (tên thương mại là Gem Sky World), Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Đồng Nai vừa báo cáo UBND tỉnh. 
Gem Sky World là dự án do Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An (Công ty Hà An), công ty thành viên của Đất Xanh Group, làm chủ đầu tư. 
Trước đó, ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai đã phối hợp cùng các sở, ngành và địa phương kiểm tra hiện trạng sử dụng đất, công trình tại dự án Gem Sky World. Đồng thời, làm việc với 200 khách hàng mua dự án. 
Qua kiểm tra thực tế dự án, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết toàn bộ hệ thống giao thông, hạ tầng kỹ thuật của dự án đã được xây dựng, nghiệm thu. Riêng hạng mục xử lý nước thải và giấy phép môi trường chưa được cơ quan chức năng xem xét. 
Về hạ tầng xã hội của dự án Gem Sky World, Công ty Hà An đã hoàn thành đầu tư xây dựng 11/11 hạng mục công viên cây xanh và trường học liên cấp 1 – 2. 
Đối với 3 công trình, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, chủ đầu tư đang tạm ngưng xây dựng theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của UBND huyện Long Thành. 
Tại buổi làm việc với gần 200 người mua dự án Gem Sky World vào ngày 14/9, Sở TN&MT Đồng Nai cho biết khách hàng mua đất nền và nhà phố tại dự án được chia làm hai nhóm. 
Nhóm thứ nhất là những khách hàng tự bỏ tiền, không vay ngân hàng và giao dịch trực tiếp với Công ty Hà An để mua nền đất, nhà phố. Trong đó, có trường hợp đến nay đã thanh toán đến 95% giá trị hợp đồng. 
Nhóm thứ hai là những khách hàng vay ngân hàng thông qua Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh (Công ty DXS), là công ty con của Đất Xanh Group. 
Theo cam kết, khách giao dịch các sản phẩm bất động sản thuộc dự án Gem Sky World sẽ được Công ty DXS hỗ trợ lãi vay ngân hàng trong thời gian 24 tháng. Tuy nhiên, Công ty DXS sau khi thực hiện một phần thì không còn khả năng tiếp tục thực hiện cam kết hỗ trợ lãi suất theo thoả thuận. 
Điều này dẫn đến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu trong khi chưa hết thời gian được Công ty DXS hỗ trợ lãi suất theo cam kết. 
Trong nhóm này, có nhiều khách hàng chưa đến thời hạn thanh toán ngân hàng nhưng chủ đầu tư chậm trễ bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất như cam kết, ảnh hưởng đến kinh tế và cuộc sống của họ. 
Tại buổi làm việc, những người mua đất nền và nhà phố tại dự án Gem Sky World yêu cầu Công ty Hà An cam kết cụ thể về thời gian và tiến độ bàn giao nhà đất. Ngoài ra, đề nghị Công ty DXS và chủ đầu tư làm việc với nhà băng để giải quyết các vấn đề liên quan đến khoản vay, nợ xấu và tất toán tiền vay. 
Không được giao dịch hơn 1.700 thửa đất 
Theo Sở TN&MT Đồng Nai, với những đề nghị như trên của các khách hàng mua dự án Gem Sky World, cơ quan này sẽ giải quyết theo hướng yêu cầu Công ty Hà An có văn bản cụ thể gửi các khách hàng về nội dung cam kết tiến độ bàn giao nhà đất. 
Đồng thời, yêu cầu Công ty DXS phối hợp với Công ty Hà An làm việc với ngân hàng cho vay để rà soát, phân nhóm khách hàng và phân nhóm nợ ngân hàng. Từ đó, có phương án xử lý dứt điểm các vấn đề liên quan đến nợ ngân hàng trong tháng 10/2023. 
Về tình hình giao dịch bất động sản tại dự án Gem Sky World, theo Sở TN&MT Đồng Nai, đến nay Công ty Hà An và các đối tác đã ký hợp đồng tư vấn, hợp đồng đặt cọc với 2.305/4.032 thửa đất. 
Hiện nay, nhiều trường hợp khiếu nại phức tạp do chưa ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Sở TN&MT kiến nghị UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận cho đơn vị này ban hành thông báo đủ điều kiện chuyển nhượng đối với 2.305 thửa đất khi chủ đầu tư được các cơ quan thẩm quyền thẩm định, nghiệm thu công trình xử lý nước thải, được cấp giấy phép môi trường. 
Riêng với 3 công trình xã hội, gồm hai trường mầm non và một trạm y tế, Sở TN&MT kiến nghị cho Công ty Hà An cam kết hoàn thành trong năm 2023. Cam kết không giao dịch 1.727 thửa đất còn lại của dự án cho đến khi hoàn thành toàn bộ hệ thống hạ tầng xã hội theo quy định. 
Bộ Công thương vừa có văn bản kết luận nội dung tố cáo về một số sai phạm tại Công ty Cổ phần Kim khí TP.HCM (gọi tắt là HMC).

