Bỏ 20 tỷ mua chung cư mini kinh doanh, vội vã 'tháo chạy' lo cháy nổ
Lo lắng về quản lý cháy nổ, có người mua cả tòa ‘chung cư mini’ kinh doanh cho thuê đã “tháo chạy” khi mới vận hành được nửa năm. Nhưng với người thuê, mua để ở, nhiều người vẫn chọn vì mức giá hợp túi tiền.
Hút người mua ở vì giá rẻ
Với giá bán chỉ vài trăm triệu đến hơn 1 tỷ đồng, tọa lạc ở vị trí các quận nội thành Hà Nội thuận tiện đi lại, “chung cư mini” cả chục năm nay vẫn được nhiều người chọn mua hoặc thuê.
Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Quyết, một môi giới chuyên bán phân khúc chung cư mini ở Hà Nội cho biết,  anh đang bán loại căn hộ đã có sổ riêng từng căn của những chủ nhà đã mua từ vài năm trước nay có nhu cầu bán. Các căn hộ chung cư mini này ở khu vực Đông Ngạc, Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm.
Theo đó, loại căn hộ có diện tích 30 – 35 m2, có 1 phòng ngủ, mức giá bán dao động trung bình từ 700 – 900 triệu đồng/căn.
Với căn 2 phòng ngủ, diện tích 40 – 52 m2, giá trung bình từ 900 – 970 triệu đồng/căn.
Bên cạnh đó, với những chung cư mini mới ở khu vực nội thành như quận Thanh Xuân, Đống Đa, anh Quyết cho biết, hiện đang bán một số căn chung cư mini có “sổ đỏ” chung, đồng sử dụng.
Tùy vị trí, loại căn hộ này có mức giá 800-900 triệu đồng/căn, diện tích 30-35 m2. Căn 2 phòng ngủ, diện tích 45 – 55m2, giá từ 1,3 – 1,6 tỷ đồng, tùy ngõ xe máy tránh nhau hay ô tô vào cửa.
Không tiết lộ số lượng giao dịch, nhưng môi giới này cho hay, vẫn "giao dịch đều đều" do nhu cầu về nhà ở giá rẻ rất lớn, hiện lượng cầu vẫn vượt cung.
Các quận Đống Đa, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Ba Đình… là những quận mà nhu cầu người mua nhà tìm nhiều.
Với số tiền trên dưới 1 tỷ đồng, để mua được nhà ở nội đô không dễ dàng, nhất là khi chung cư bình dân khan hiếm. Số tiền này chỉ có thể tìm mua ở những dự án chung cư xa trung tâm, mà như vậy không thuận tiện cho việc đi lại làm việc, học hành. Vì thế, nhiều gia đình vẫn chọn chung cư mini.
Với kinh nghiệm bán chung cư mini, anh Quyết lưu ý, người mua trước khi quyết định xuống tiền cần tìm hiểu căn hộ có được xây dựng đúng như giấy phép đã được cấp và có đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy hay không.
Loại nhà này cũng được nhiều gia đình trẻ, sinh viên chuộng thuê. Giá thuê cũng tùy từng khu vực mà mức giá khác nhau. 
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini có diện tích 25 - 30m2, đầy đủ nội thất hiện cho thuê với giá 4,5 - 5 triệu đồng/tháng. Những căn diện tích 50 - 60m2, giá cho thuê 7 - 8 triệu đồng/tháng.
Ở khu vực quận Đống Đa, Hai Bà Trưng… những căn hộ diện tích 25 - 30m2 giá cho thuê từ 3,5 - 4 triệu đồng/tháng; với căn 50 - 60m2, giá thuê từ 6 - 7 triệu đồng/tháng.
Người mua kinh doanh cho thuê “tháo chạy”
Chị Lam Ngọc người đã mua cả tòa chung cư mini để kinh doanh cho thuê vội bán sau khi vận hành được vài tháng vì lo lắng về vấn đề quản lý cháy nổ.
Chia sẻ với PV VietNamNet, chị Ngọc cho hay, vợ chồng chị mua cả tòa chung cư mini đã được xây dựng sẵn ở khu vực Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm với giá 20 tỷ đồng.
Theo đó, tòa chung cư có khoảng 30 căn hộ và đang cho khách thuê. Thế nhưng, chị Ngọc cho biết, sau khi vận hành cho thuê được khoảng nửa năm, chị quyết định bán vì lo ngại rủi ro cháy nổ có thể xảy ra sẽ phải chịu trách nhiệm.
Vừa chuyển nhượng xong năm ngoái, chị Ngọc cho biết thêm, do tòa nhà đầy đủ giấy tờ pháp lý nên dễ bán và vẫn bán được mức hòa vốn như lúc mua.
Trên thị trường, hiện nhiều chung cư mini rao bán cả tòa, cần tìm chủ mới. 
Đơn cử, tại quận Cầu Giấy, chung cư mini ở phố Trung Kính diện tích 69m2, 7 tầng, có thang máy, với 12 phòng đầy đủ nội thất đang được rao bán giá 12,5 tỷ đồng.
Hay chung cư mini diện tích 80m2, xây 8 tầng, mặt tiền hơn 8m; đường ô tô; tổng số 24 phòng kép kín, giá rao bán 25 tỷ đồng.
Tại quận Nam Từ Liêm, chung cư mini được giới thiệu xây mới, ô tô đỗ cửa trên một ngõ đường Lê Đức Thọ có diện tích 105m2, xây 8 tầng, tổng số 28 phòng đang cần bán giá 25,5 tỷ đồng.
Cũng ở khu vực này, nhưng chung cư mini nằm ở trong ngõ, diện tích 58m2, xây 9 tầng, có tổng 23 phòng, rao bán giá 11,9 tỷ đồng.
Nhưng với chung cư mini chỉ 41m2, xây 7 tầng, tổng số 11 phòng khép kín, giá rao bán là 7,1 tỷ đồng.
