N.H.O và Weland ký kết hợp tác chiến lược dự án Gem Park - Hải Phòng
(Dân trí) - Tiếp nối những thành công từ sự hợp tác tại dự án The Dragon Castle Ha Long, chiều ngày 3/10, lễ ký kết hợp tác chiến lược dự án Gem Park đã được diễn ra giữa chủ đầu tư N.H.O và đơn vị tư vấn - phát triển kinh doanh Weland.
Buổi lễ ký kết có sự tham dự của đại diện ban lãnh đạo N.H.O, Weland cùng các đơn vị hợp tác dự án đến từ Hàn Quốc: tổng thầu xây dựng - Handong, quản lý dự án - SYPM, thiết kế kiến trúc - ADU, quản lý vận hành Alpha Plus và các cán bộ nhân viên chủ chốt của 2 bên.
Sự kiện đánh dấu những bước tiến mới trong sự hợp tác giữa N.H.O và Weland, đồng thời đánh dấu sự hiện diện của chủ đầu tư Hàn Quốc này tới thành phố hoa phượng đỏ.
N.H.O - Chủ đầu tư đến từ Hàn Quốc
Thành lập từ năm 2012, N.H.O - nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc đã tiên phong không chỉ để cung cấp những ngôi nhà chất lượng mà còn tạo giá trị cho các gia đình, cộng đồng và đóng góp tích cực trong việc nâng cao chuẩn mực sống cho người Việt.
Với hơn 11 năm kinh nghiệm về bất động sản tại Việt Nam, hiện nay N.H.O dự kiến cung cấp khoảng 30.000 sản phẩm nhà ở và căn hộ cho nhiều gia đình với những dự án trải dài từ Bắc vào Nam trên khắp Việt Nam: Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, TPHCM, Bình Dương, …
Để mang tới căn hộ theo chuẩn Hàn, N.H.O đã bắt tay với các thương hiệu lớn đến từ xứ sở kim chi với sự tham gia của đội ngũ chuyên gia cao cấp đến từ Hàn Quốc. Cụ thể, ADU - Công ty kiến trúc sẽ đảm nhiệm hạng mục thiết kế; Handong E&C là tổng thầu thi công; Shin Yeong là Ban quản lý dự án và Alpha Plus sẽ là đơn vị quản lý vận hành khi đi vào bàn giao căn hộ cho cư dân.
Chủ đầu tư N.H.O cho biết, khi phát triển dự án, doanh nghiệp chú trọng giải quyết nhiều câu hỏi liên quan đến trải nghiệm của cư dân và dịch vụ quản lý vận hành. Mỗi chi tiết xây dựng hay tiện ích đều có ý nghĩa và hấp dẫn cư dân tham gia trong tương lai. Chủ đầu tư mong muốn tạo nên một cộng đồng sống hạnh phúc bền vững với các giá trị gia tăng theo thời gian thay vì chỉ dừng lại ở việc xây dựng và bán nhà.
Weland - Đơn vị tư vấn bất động sản hàng đầu Việt Nam
Weland được biết đến với vai trò đơn vị tư vấn bất động sản chuyên nghiệp và phát triển kinh doanh nhiều dự án trọng điểm của các chủ đầu tư lớn trên thị trường như DOJI Land, BRG, Handico 6, Long Giang… Đơn vị này mang lại thành công trong nhiều dự án lớn như Diamond Crown Hai Phong (Hải Phòng), The Sapphire Mansions (Hạ Long), The Dragon Castle Ha Long, Stellar Garden (Hà Nội), Beriver Jardin (Hà Nội)…
Weland cũng là doanh nghiệp được DOT Property Awards bình chọn là "Đơn vị tư vấn phát triển bất động sản tốt nhất Việt Nam" trong 2 năm liên tiếp 2021, 2022.
Tại thị trường Hải Phòng, Weland đã tạo được vị thế khi đồng hành cùng Dojiland và Việt Phát Group. Weland ghi dấu ấn tượng với hơn 1.000 căn hộ hạng sang Diamond Crown Hai Phong đã tìm được chủ nhân sau hơn 1 năm kể từ ngày mở bán, cũng như đang triển khai thành công dự án Royal River City trong nội đô phố cổ Hải Phòng.
Hợp tác chiến lược giữa Weland và chủ đầu tư N.H.O
Sau hợp tác giữa hai bên tại dự án The Dragon Castle Hạ Long (Hạ Long, Quảng Ninh), việc ký kết hợp tác chiến lược tư vấn và phát triển kinh doanh dự án Gem Park lần này khẳng định mối quan hệ giữa 2 đơn vị ngày càng bền vững.
Ông Jeong Cheol - Giám đốc dự án N.H.O chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng sự hợp tác của hai bên sẽ mang lại những dự án theo chuẩn Hàn với lối sống mới như Gem Park, nhằm đáp ứng những khách hàng yêu cầu cao về không gian sống, hệ tiện ích và một lối sống mới tại Hải Phòng".
Theo chủ đầu tư, Gem Park tọa lạc tại khu đô thị mới 2A Hồng Bàng, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, thuộc một trong ba quận trung tâm lâu đời nhất tại Hải Phòng, trên đường tới các khu công nghiệp lớn như An Dương, Tràng Duệ… và nằm giữa hai con sông Rế - sông Cấm.
Nhờ đó, dự án sở hữu tầm nhìn hướng sông, thành phố và thung lũng xanh mát tại nội khu cũng như không gian thông thoáng giữa lòng đô thị cảng sôi động bậc nhất cả nước.
Theo ông Nguyễn Việt Hùng - Tổng giám đốc Weland: "N.H.O là chủ đầu tư có tâm và tầm, tiên phong mang những phong cách, chuẩn mực sống mới đến Việt Nam. Chúng tôi tự hào khi song hành cùng chủ đầu tư giới thiệu ra thị trường sản phẩm chất lượng cho khách hàng để cùng nhau bước tới những thị trường mới. Gem Park sẽ là dự án hứa hẹn đánh dấu thành công tiếp theo của N.H.O và Weland trên hành trình cùng nhau chinh phục sứ mệnh này".
Thông tin liên hệ:
Hotline dự án Gem Park: 079 60 88 666
Website chủ đầu tư: https://www.nhojsc.vn/
Website Weland: https://weland.com.vn/vi/
