HUD sẽ bàn giao các ô đất trường học, công cộng đang bỏ hoang cho Hà Nội
(Dân trí) - Trong bối cảnh thiếu trường học nhưng đất xây trường lại bỏ hoang, Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) sẽ bàn giao các ô đất trường học, công cộng tại quận Hoàng Mai cho Hà Nội.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản về việc bàn giao các lô đất công cộng, trường học tại các dự án khu đô thị mới do Tổng Công ty HUD làm chủ đầu tư trên địa bàn quận Hoàng Mai.
Trước đó, vào tháng 3 năm nay, Bộ Xây dựng nhận được văn bản của UBND TP Hà Nội về việc thống nhất chủ trương bàn giao cho địa phương một số ô đất trên. Theo đó, Bộ Xây dựng cho biết, chủ trương cho phép Tổng Công ty HUD bàn giao các ô đất cho địa phương không thuộc nội dung về quyền, trách nhiệm của Bộ Xây dựng là cơ quan đại diện chủ sở hữu.
Khu đất thuộc phường Hoàng Liệt được quy hoạch xây trường học theo quy hoạch phân khu H2-3 (Ảnh: Hà Phong).
Bộ Xây dựng đề nghị UBND TP Hà Nội thực hiện theo thẩm quyền được pháp luật quy định. Bộ Xây dựng sẽ chỉ đạo Tổng công ty HUD nghiêm túc chấp hành các quy định của pháp luật và quyết định của cấp có thẩm quyền.
Ngoài ra, đối với trường hợp các ô đất thuộc đối tượng bàn giao và được bồi hoàn theo quy định của pháp luật (bao gồm các lô đất đã thực hiện bàn giao), Bộ đề nghị UBND TP Hà Nội sớm có phương án phù hợp theo quy định, giúp Tổng công ty HUD có nguồn vốn để hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo toàn vốn nhà nước đã đầu tư, công khai, minh bạch, hài hòa các lợi ích giữa Nhà nước và doanh nghiệp.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, hàng trăm phụ huynh đã tham gia bốc thăm để giành suất cho con (lứa 3-4 tuổi) vào Trường Mầm non Hoàng Liệt, năm học 2022-2023. Tuy nhiên, trên thực tế, có nhiều ô đất được quy hoạch xây trường mầm non ở phường Hoàng Liệt lại bị bỏ hoang 20 năm, không được đầu tư.
Báo cáo về tình hình triển khai các khu đô thị trên địa bàn của Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai thể hiện, Tổng Công ty HUD được giao làm chủ đầu tư 6 khu đô thị trên địa bàn. Đối với tổng số 86 lô đất công cộng, hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật, Tổng công ty HUD đã triển khai thực hiện 53 lô, còn lại 33 lô đất chưa triển khai theo quy hoạch.
Trong số các lô đất chưa triển khai có 7 lô đất quy hoạch trường học (tổng diện tích gần 8ha).
Cụ thể, 7 ô đất quy hoạch trường học nhưng chưa được đầu tư gồm: C1/TH1 trường tiểu học, diện tích 1,3ha; C1/TH2 trường trung học cơ sở, diện tích 2,4ha; C1/NT3 trường mầm non, diện tích 0,6ha; C1/TH3 trường trung học phổ thông, diện tích 1,3ha; F5/TH3 trường trung học cơ sở, diện tích 0,73ha; F5/NT5, trường mầm non, diện tích 0,49ha và F4/TH2 trường tiểu học, diện tích 1,1ha.
Ngoài các lô đất để xây dựng trường học, hiện còn 11 lô đất công cộng, dịch vụ chưa được triển khai (5 lô thứ phát (HUD giao cho nhà đầu tư thứ cấp); 6 lô Tổng công ty HUD quản lý); 9 lô bãi đỗ xe chưa triển khai (2 lô thứ phát; 7 lô Tổng công ty HUD quản lý); 6 tuyến đường chưa được Tổng Công ty HUD thực hiện đầu tư…
Trong bối cảnh thiếu trường học nhưng đất xây trường lại bỏ hoang, UBND quận Hoàng Mai kiến nghị xin được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách của quận đối với 7 lô đất trường học, 24 lô đất cây xanh và một tuyến đường giao thông ven hồ Linh Đàm, nếu được Tổng công ty HUD bàn giao đất.
