Sau bị tố thiếu minh bạch thu chi, ban quản trị chung cư đột ngột xin nghỉ
(Dân trí) - Ban quản trị chung cư The Zen Residence (Hà Nội) đã có đơn thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị sau khi bị cư dân tố có nhiều bất cập trong hoạt động, thu chi không minh bạch.
Trong văn bản gửi UBND phường Trần Phú, quận Hoàng Mai và chủ sở hữu căn hộ chung cư The Zen Residence - khu đô thị Gamuda Gardens, 3 thành viên ban quản trị gồm bà Trịnh Thị Thắm, ông Nguyễn Hồng Phong và bà Bùi Thùy Dương quyết định thôi tham gia các hoạt động của ban quản trị kể từ ngày 25/8. 
Chủ đầu tư chung cư The Zen Residence đã bàn giao căn hộ cho cư dân về ở từ cuối năm 2019 (Ảnh: Trần Kháng).
Đồng thời, những thành viên ban quản trị có tên trên cũng đề nghị UBND phường, chủ sở hữu, quyết định tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường để bầu mới ban quản trị thay thế họ.
"Chúng tôi - thành viên ban quản trị do các chủ sở hữu bầu ra trong Hội nghị nhà chung cư lần đầu đều là kiêm nhiệm. Mặc dù có nhiều cố gắng nhưng cũng gặp rất nhiều khó khăn và chưa đạt được theo kỳ vọng của chủ sở hữu", nội dung đơn nêu.
Các thành viên ban quản trị cũng nêu trong đơn về nội dung công việc đã làm được như: Hoàn thiện các thủ tục pháp lý, đề nghị công nhận ban quản trị; không thất thoát số tiền quỹ bảo trì; làm việc với đơn vị quản lý vận hành liên quan đến các hoạt động của nhà chung cư trong công tác tiếp nhận quyền quản lý, vận hành từ chủ đầu tư…
Trước đó, ông Đặng Bá Lộc - Trưởng ban quản trị chung cư này - cũng đã có đơn xin nghỉ công việc ban quản trị. 
Ban quản trị chung cư The Zen Residence được cư dân bầu và ra mắt Hội nghị nhà chung cư lần đầu vào cuối tháng 10/2021 (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, có thể hiểu, việc ban quản trị chung cư này từ nhiệm xuất phát từ những mâu thuẫn với cư dân trong thời gian dài. Những mâu thuẫn này đã phần nào gây nguy cơ mất ổn định và trật tự tòa nhà, đồng thời tiềm ẩn những rủi ro an toàn cho cư dân liên quan tới vận hành, quản lý và bảo dưỡng tòa nhà.
Đỉnh điểm như sự việc ngày 24/8 vừa qua, ban quản lý tòa nhà tự ý cắt nước của các căn hộ khiến cư dân vô cùng bức xúc.
Theo phản ánh của cư dân chung cư này, kể từ khi có quyết định thành lập và hoạt động vào tháng 12/2021, ban quản trị tòa nhà đã có dấu hiệu thiếu tôn trọng các chủ sở hữu, lạm quyền, lựa chọn đơn vị vận hành kém chất lượng, làm thất thoát và lãng phí hàng tỷ đồng tiền quỹ bảo trì, quỹ vận hành của chủ sở hữu.
Trong đơn kêu cứu tập thể gửi tới các cơ quan chức năng, cư dân tố ban quản trị lựa chọn ban quản lý tòa nhà yếu kém, vi phạm quy định, quy chế nhà chung cư. Nội dung đơn nêu về năng lực vận hành của ban quản lý với các thông tin như chi phí cho các hoạt động vận hành cao bất thường, nhiều hạng mục bị cắt xén, giảm tần suất… không được khắc phục sau nhiều lần cư dân phản ánh.
Hình ảnh nhếch nhác tại chung cư The Zen Residence (Ảnh: Cư dân cung cấp).
Ngoài ra, cư dân chung cư này còn phản ánh, ban quản trị chi tiêu quỹ vận hành và quỹ bảo trì vi phạm quy chế nhà chung cư, gây thất thoát hơn 4 tỷ đồng và không giải trình được lý do. Cụ thể, trong suốt thời gian 1 năm làm việc từ tháng 4/2022 đến tháng 3 năm nay, ban quản trị không có bất cứ báo cáo tài chính nào theo quy định thu chi tài chính.
Cho đến hội nghị chung cư thường niên (ngày 23/4), ban quản trị xin thông qua báo cáo tổng hợp nhưng cư dân không đồng ý vì chi phí quá cao, chưa minh bạch. Để làm rõ bất cập này, hội nghị này đã thông qua việc thành lập tổ kiểm tra hoạt động độc lập với ban quản trị.
"Ngày 20/6 vừa qua, tổ kiểm tra đã công bố kết quả kiểm tra tới cư dân, cũng như các buổi làm việc với ban quản trị. Theo kết quả kiểm tra, tổ này đã đề nghị thu hồi số tiền 4,2 tỷ đồng có dấu hiệu chi sai quy định của ban quản trị", nội dung đơn tập thể kêu cứu của cư dân.
Cư dân chung cư The Zen Residence căng băng rôn yêu cầu ban quản trị từ nhiệm (Ảnh: Trần Kháng).
Cũng theo kết quả kiểm tra, ban quản trị cũng đã có bản giải trình dưới sự chứng kiến của đoàn thể tổ dân phố. Tuy nhiên, tất cả nội dung giải trình được cho là không thuyết phục. Đồng thời, sau nhiều ngày không giải trình được, ban quản trị còn cho rằng, kết quả làm việc của tổ kiểm tra chỉ là do một nhóm người thực hiện, không có giá trị và yêu cầu thu hồi lại…
Chưa dừng lại ở đó, theo cư dân, ban quản trị còn tiếp tục có ý định chi các khoản chi tiêu bất hợp lý khác. Đơn cử, việc ban quản trị tự ý ra thông báo tự ý gia hạn với đơn vị quản lý vận hành, tạm trích quỹ bảo trì để tiến hành sửa chữa hệ thống kỹ thuật, phòng cháy chữa cháy, thang máy…
Đặc biệt, cư dân còn tố ban quản trị trì hoãn việc tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường trong tháng 8 này để bầu thay thế trưởng ban quản trị theo văn bản chỉ đạo của UBND phường Trần Phú.
Sáng 26/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trịnh Thị Thắm - một thành viên ban quản trị chung The Zen Residence xác nhận, bà và các thành viên ban quản trị tòa nhà đã có đơn thôi không tham gia các hoạt động của ban quản trị. Về các nội dung phản ánh của cư dân, vị thành viên ban quản trị này cũng từ chối trao đổi thêm.
Để có thêm thông tin khách quan, phóng viên đã liên hệ với ông Đặng Bá Lộc - trưởng ban quản trị theo số điện thoại cư dân cung cấp, nhưng không nhận được phản hồi.
Liên quan tới sự việc này, từ tháng 7 tới nay, UBND phường Trần Phú đã ra nhiều thông báo kết luận buổi làm việc liên quan đến công tác quản lý, vận hành tại tòa nhà chung cư The Zen Residence.
Gần nhất, trong thông báo ngày 15/8 do Chủ tịch UBND phường Trần Phú Lê Hải Quang ký, căn cứ theo kết luận các buổi làm việc trước và đơn xin nghỉ của trưởng ban quản trị, UBND phường Trần Phú thông báo, đối với ban quản trị, sẽ thực hiện triển khai Hội nghị nhà chung cư bất thường, xong trong tháng 8 này.
Liên quan tới công tác duy trì, vận hành tòa nhà, UBND phường đề nghị ban quản trị tổng hợp cụ thể, báo cáo bằng văn bản. 
