Thái Nguyên hủy bỏ đồ án quy hoạch Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc
UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định hủy bỏ đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh Thái Nguyên vừa hủy bỏ Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 16/01/2013 của UBND tỉnh Thái Nguyên, về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
UBND tỉnh giao UBND huyện Đại Từ công bố, công khai quyết định này theo quy định; tổ chức quản lý đất đai, quy hoạch, xây dựng tại khu vực theo các quy hoạch đã được phê duyệt và theo quy định pháp luật hiện hành.
Tại quyết định này, UBND tỉnh Thái Nguyên không nêu rõ lý do hủy bỏ. 

Liên quan đến dự án trên, theo tìm hiểu, trước đó, vào đầu tháng 2/2013, Doanh nghiệp tư nhân Anh Thắng đã tổ chức lễ công bố Đồ án quy hoạch chi tiết dự án xây dựng Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc, khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
Đồ án do Công ty CP Điền Phát Hà Nội làm đơn vị tư vấn với các khu chức năng của dự án như khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc; khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp; nhà hàng ăn uống; khu neo đậu tàu và trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu…
Theo Quyết định số 116/QĐ-UBND (ngày 16/1/2013) của UBND tỉnh Thái Nguyên, dự án được lập thuộc địa giới hành chính xã Tân Thái, huyện Đại Từ với quy mô nghiên cứu khoảng 150ha. Trong đó phần diện tích đất 32,03ha, diện tích mặt hồ 117,97ha.
Ước tính, tổng vốn đầu tư của dự án trên 180 tỷ đồng, trong đó giai đoạn I đầu tư 82 tỷ đồng.
Cũng tại khu vực Hồ Núi Cốc, tháng 8/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định thu hồi, chấm dứt hiệu lực Quyết định số 3868/QĐ-UBND ngày 3/12/2020 của UBND tỉnh về chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc do Công ty CP Flamingo Holding Group thực hiện.
Đến tháng 10/2022, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Nguyên thông báo tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. Giá khởi điểm bán đấu giá là 98,968 tỷ đồng.
Ngày 8/11/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc, giai đoạn 1. 
Theo đó, đơn vị trúng đấu giá là Công ty CP Hồng Hạc Đại Lải (thành viên thuộc Tập đoàn Flamingo). 

