Regal Group ra mắt nhà ở mặt hồ, trung tâm phố đi bộ tại Regal Legend
(Dân trí) - Tiên phong sáng tạo mô hình sản phẩm nhà ở kiểu mới tại Việt Nam, Regal Group tiếp tục ra mắt dòng sản phẩm mới mặt hồ, mô hình bất động sản tại khu đô thị du lịch quốc tế Regal Legend - Shophouse Lake Boutique.
Tọa lạc bên bờ biển Bảo Ninh, dự án khu đô thị du lịch quốc tế Regal Legend với quy mô 21ha, vốn đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng của Regal Group thu hút giới đầu tư, đặc biệt khi dự án đạt các cột mốc: bàn giao nhà, sổ hồng chỉ sau 18 tháng; vận hành loạt tiện ích đẳng cấp, liên tục ra mắt các dòng sản phẩm độc bản tầm vóc quốc tế với giá trị an cư - đầu tư - kinh doanh hấp dẫn.
Trong tháng 12, Regal Group tiếp tục mang đến thị trường sản phẩm mới - nhà ở mặt hồ Shophouse Lake Boutique ngay phố đi bộ ven biển với chính sách bán hàng chưa từng có tiền lệ.
Chuỗi shophouse mặt hồ sở hữu vị trí hiếm 
Shophouse Lake Boutique có một mặt giáp hồ điều hòa 1,2 ha cùng chuỗi biệt thự, trung tâm thương mại, hồ bơi, nhà hàng đẳng cấp, một mặt hướng về sông Nhật Lệ thơ mộng, bao quanh là các tuyến phố đi bộ thương mại sầm uất.
Ưu thế về phong thủy, kiến trúc, tầm nhìn đẹp, Shophouse Lake Boutique còn chinh phục khách hàng bằng quần thể tiện ích 5 sao sang trọng như: quảng trường nhạc nước quốc tế The Symbol Legend Show, không gian mua sắm, giải trí Regal Food, hồ bơi hàng đầu Đông Nam á Regal Pool, trung tâm gym, yoga quốc tế Regal Club, đặc quyền cư dân Regal Exclusive - Kidzone cùng hàng trăm cửa hiệu thời trang, ẩm thực dọc các tuyến phố đi bộ.
Tung loạt chính sách bán hàng mới khác biệt 
Với dòng sản phẩm mới này, Regal Group tung chính sách mới. Theo đó, với phương thức thanh toán 1, khách hàng thanh toán dàn trải theo 15 đợt nhỏ, mỗi đợt thanh toán từ 5% giá trị shophouse, thời gian giữa các đợt thanh toán cách nhau 3 tháng.
Theo Regal Group, việc giãn tiến độ giúp khách hàng có thêm thời gian chuẩn bị tài chính tốt hơn. Mặt khác, chủ sở hữu có thể khai thác cho thuê tại tầng trệt với giá khoảng 10 đến 15 triệu đồng một tháng, đem lại dòng tiền ổn định cho nhà đầu tư trong bối cảnh kinh tế khó khăn. Với những khách hàng lựa chọn phương thức thanh toán này, chủ đầu tư chiết khấu 5% vào giá bán.
Với phương thức thanh toán 2, khách hàng thanh toán trước 30% để nhận nhà, sau đó ba năm sau mới thanh toán 70% còn lại. Thay vì chi trả dồn dập, khách hàng có thể chủ động cân đối, tích lũy tài chính trong thời gian dài với phương thức thanh toán tối ưu này. 
Phương án 3, khách hàng vay ngân hàng chỉ cần bỏ ra 10% sẽ được nhận nhà ngay, ngân hàng hỗ trợ  vay 65%, thời gian vay lên đến 35 năm, lãi suất 0% trong 24 tháng và ân hạn nợ gốc 24 tháng. Regal Group hỗ trợ lãi suất chênh lệch trong 36 tháng tiếp theo khi lãi suất vượt quá 9,9%/năm. Khách hàng nhận chiết khấu 3% và tặng voucher lên đến 200 triệu đồng khi mua căn hộ Regal Residence Luxury.
Cùng với đó, khi sở hữu Shophouse Lake Boutique, khách hàng sẽ được Regal Group hỗ trợ vé máy bay hạng thương gia, có giá trị trong 3 năm kể từ ngày đặt cọc, hỗ trợ lưu trú miễn phí từ 15 - 30 đêm tại khách sạn cao cấp Regal Collection House và miễn phí sử dụng hệ sinh thái tiện ích 5 sao độc quyền tại Regal Legend.
Dự kiến, shophouse Lake Boutique sẽ được giới thiệu đến khách hàng, nhà đầu tư trên cả nước trong tháng 12/2023.
