Bình Định phát giá khu ‘đất vàng’ xây cao ốc 45 tầng khởi điểm 250 tỷ đồng
Dự kiến ngày 28/10, Bình Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án tại khu đất K200 đường An Dương Vương (TP Quy Nhơn). Giá khởi điểm của tài sản là gần 250 tỷ đồng.
Theo thông báo của Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp tỉnh Bình Định, tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất để thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại – dịch vụ tại khu đất K200, đường An Dương Vương, phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn. 
Khu đất K200 được xem là "đất vàng" với vị trí ngay sát biển Quy Nhơn. Diện tích gần 11.000m2 đã giải phóng mặt bằng. Vốn đầu tư dự án 2.500 tỷ đồng. Dự án có số tầng công trình 40 – 45 tầng (1 khối đế và 1 khối tháp), tối đa 3 tầng hầm.

Hình thức sử dụng đất Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê trong thời hạn sử dụng đất là 50 năm (tính từ ngày nhà đầu tư được quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất theo hình thức cho thuê đất một lần). 
Giá khởi điểm của tài sản gần 250 tỷ đồng, bước giá đấu giá bằng 5% giá khởi điểm của khu đất và làm tròn đến hàng triệu đồng. Tiền đặt trước bằng 20% giá khởi điểm, tương đương gần 50 tỷ đồng.
Về năng lực tài chính để đảm bảo sử dụng đất theo tiến độ dự án, nhà đầu tư phải có vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự án. 
Đối với phần vốn vay, phải có văn bản cam kết cho vay để thực hiện dự án của các tổ chức tín dụng, ngân hàng để làm dự án. 
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp phải có ngành nghề phù hợp với dự án đầu tư, đã từng là chủ đầu tư ít nhất một dự án tương tự có tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án bằng 2.500 tỷ đồng…
Buổi đấu giá dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 28/10 tới đây tại hội trường Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản của tỉnh Bình Định.
Trước đó, tại khu đất K200, tháng 10/2017, UBND tỉnh Bình Định đã có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư cho liên danh Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thiên Hưng, Công ty CP Tập đoàn An Phú và một doanh nghiệp khác thực hiện dự án khu phức hợp khách sạn, thương mại và căn hộ cao cấp Thiên Hưng. Tổng vốn đầu tư hơn 2.900 tỷ đồng.
Tuy nhiên, năm 2018, tỉnh Bình Định đã thu hồi chủ trương đầu tư dự án do nhà đầu tư chậm thực hiện các thủ tục dự án.

