7 ý tưởng sắp xếp tuyệt vời cho ngôi nhà nhỏ
(Dân trí) - Những ngôi nhà nhỏ chỉ nhưng có đầy đủ tiện nghi đang là sự lựa chọn của nhiều người và là giải pháp cho cuộc khủng hoảng nhà đất hiện nay ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Việc bố trí đồ đạc cho một ngôi nhà có diện tích nhỏ có vẻ như là một nhiệm vụ khó khăn, nhưng thực tế không khó như bạn tưởng. Mọi việc sẽ dễ dàng hơn khi chúng ta cùng nhau lập kế hoạch và làm theo các bước đơn giản để sắp xếp một ngôi nhà nhỏ.
Sau đây là một số gợi ý dành cho bạn để khiến căn nhà nhỏ của mình trông rộng rãi và gọn gàng hơn.
Lý thuyết tốt nhất trong cuộc sống là hãy lập một kế hoạch và bàn bạc với nhau trước khi bạn bắt đầu bất cứ điều gì. Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà.
Tính hữu hiệu của phương pháp này đã được chứng minh. Một khi bạn hình dung ra được những gì bạn cần làm thì bạn sẽ thực hiện nó tốt hơn và việc bố trí cho một ngôi nhà nhỏ cũng tương tự như vậy.
Nếu bạn mới chuyển đến một ngôi nhà mới và nhỏ, hãy vẽ một sơ đồ để sắp xếp mọi thứ trong nhà (Ảnh: Tara Donne).
Việc lập vẽ sơ đồ không yêu cầu bạn phải là một họa sĩ. Bạn chỉ cần vẽ kích thước căn phòng của mình trên giấy, sau đó đặt đồ nội thất của bạn với các số đo chính xác. Đó là một mẹo sắp xếp kỳ diệu và rất hữu dụng.
Bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn (Ảnh: Moneycrashers.com).
Mẹo thứ hai cho bạn là thường xuyên "thanh lọc" ngôi nhà của mình. "Thanh lọc" ở đây có nghĩa là dọn dẹp, bỏ đi những vật dụng không cần thiết để ngôi nhà trở nên gọn gàng hơn. 
Nếu bạn quá bận để sắp xếp lại ngôi nhà hàng tháng thì hãy thanh lọc theo quý. Đặc biệt là khi bạn có con nhỏ, việc này càng cần thiết dù việc thực hiện cũng sẽ khó khăn hơn một chút. Sự gọn gàng, ngăn nắp sẽ khiến bạn cảm thấy bình yên trong ngôi nhà của mình và yêu quý nó hơn.
Hãy biến gầm giường thành một kho chứa đồ (Ảnh: familyhandyman.com).
Biến gầm giường thành một kho chứa đồ là một cách nhiều người hay áp dụng để tối ưu hóa không gian cho ngôi nhà nhỏ của mình. Cách này sẽ giúp "giấu" đi những đồ lộn xộn trong ngôi nhà của bạn, biến nó trở nên rộng rãi hơn.
Lập danh sách những đồ đã có, tránh dư mua đồ thừa (Ảnh: revmax.com).
Lập danh sách kiểm tra là một cách tuyệt vời để kiểm soát đồ đạc trong ngôi nhà của bạn, đặc biệt khi bạn sống trong một ngôi nhà nhỏ. Bạn có thể lập danh sách những đồ bạn đã có, và ghi nhớ nó trong đầu. Điều này sẽ hữu ích khi bạn đi mua sắm, giúp bạn tránh mua các đồ dư thừa.
Quá nhiều thứ không thể mang lại cho bạn hạnh phúc, mà ngược lại, chúng làm cho cuộc sống của bạn thêm lộn xộn. Thời điểm bạn nhận ra giá trị của câu nói "Ít hơn tức là nhiều hơn", cuộc sống của bạn sẽ trở nên tuyệt vời và bạn sẽ thực sự thích thú với ngôi nhà nhỏ của mình.
Dành thời gian cho gia đình cũng là cách để giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc (Ảnh: cleaninglady.ph).
Những hoạt động gia đình không chỉ giúp bạn giải trí, tiết kiệm tiền mà còn gắn kết các thành viên trong gia đình bạn. Mối quan hệ gia đình bền chặt hơn là rất quan trọng để điều hành cuộc sống của bạn. Mặt khác, khi dành nhiều thời gian cho gia đình hơn, bạn sẽ giảm bớt thời gian đi mua sắm đồ đạc và làm cho cuộc sống của bạn trở nên bộn bề hơn.
Làm đẹp tổ ấm bằng những chiếc giỏ xinh xắn (Ảnh: Future PLC/ Joanna Henderson).
Bạn có thể biến ngôi nhà nhỏ của mình trở thành một "nơi trú ẩn nhỏ" bằng cách sắp xếp trang trí một cách độc đáo, sáng tạo. Đừng chỉ mua những món đồ trang trí. Hãy tự tạo ra chúng. Chẳng hạn, bạn có thể trang trí ngôi nhà bằng những chiếc giỏ xinh xắn, đồng thời tận dụng chúng cho rất nhiều việc khác nhau. Một khi bạn có suy nghĩ và ý thức rằng bạn phải giữ cho ngôi nhà nhỏ của mình ngăn nắp, bạn sẽ luôn tìm ra cách hay.
Sử dụng ít đồ đạc hơn cũng là một cách hữu ích (Ảnh: Fantastic Frank/ Anna Malmberg)
Đây là gợi ý có giá trị nhất cho một căn nhà nhỏ. Tối giản là một xu hướng thiết kế phổ biến trong những năm gần đây. Trong kỷ nguyên kỹ thuật số này, mọi người đều rất bận rộn và khó để ý được tất cả mọi thứ. Do đó, sử dụng ít đồ đạc hơn là một cách hữu ích. Hãy thấy bằng lòng với những gì bạn có. Nhưng nếu bạn nhất thiết phải mua một thứ gì đó, bạn hãy đảm bảo tuân theo quy tắc "một vào và một ra" (mua một thứ, bỏ đi một thứ) để giữ cho đồ đạc của mình luôn ổn định, ngăn nắp.
Trên đây là một số mẹo sắp xếp dành cho những ngôi nhà có diện tích nhỏ. Bạn sắp xếp một ngôi nhà nhỏ của mình như thế nào? Hãy chia sẻ với chúng tôi nhé!
