Tỷ phú Phạm Nhật Vượng mua công ty bất động sản từ tay đại gia cá tầm
(Dân trí) - Vinhomes mua Công ty Cá Tầm sở hữu dự án 15ha tại Khánh Hòa với giá phí gần 198 tỷ đồng.
Báo cáo tài chính soát xét nửa đầu năm của Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM) có hé lộ một giao dịch mua tài sản đáng chú ý.
Theo đó, doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã mua thêm 51,33% vốn để hoàn tất sở hữu 100% cổ phần Công ty cổ phần Du lịch Cá Tầm (Công ty Cá Tầm) từ các đối tác. Giá trị giao dịch là 153,78 tỷ đồng, đã được thanh toán bằng tiền.
Trước đó, Vinhomes và các công ty con đã đầu tư 48,67% vốn vào Công ty Cá Tầm với giá trị khoản đầu tư là 43,77 tỷ đồng.
Tổng giá phí cho giao dịch hợp nhất 100% vốn Công ty Cá Tầm là 197,56 tỷ đồng. Từ đây, Công ty Cá Tầm trở thành công ty con của Vinhomes. Tại ngày mua, Công ty Cá Tầm đang sở hữu một dự án bất động sản.
Công ty Cá Tầm được thành lập tháng 11/2014 với ngành nghề kinh doanh chính là điều hành tua du lịch, vốn ban đầu 50 tỷ đồng.
Cổ đông sáng lập gồm Công ty cổ phần Cá Tầm Việt Nam (nắm 95% vốn), ông Lê Anh Đức (nắm 3% vốn) và bà Hà Thị Phương Thảo - vợ ông Đức (nắm 2% vốn). Ông Lê Anh Đức được biết đến là "đại gia cá tầm" trong giới kinh doanh, gắn liền với việc ươm trứng, làm giống, nuôi cá tầm...
Năm 2016, Công ty Cá Tầm đổi ngành nghề chính sang kinh doanh bất động sản. Từ khi thành lập đến nay, công ty chỉ tăng vốn 1 lần vào năm 2022 lên 63,75 tỷ đồng.
Vào tháng 8 năm nay, Công ty Cá Tầm đổi người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc sang bà Mai Thu Thủy. Bà Thủy hiện là Phó Tổng giám đốc Vinhomes.
Được biết, Công ty Cá Tầm là chủ đầu tư dự án Cam Ranh Bay Cottages tại lô D4a khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh, Khánh Hòa. Dự án có diện tích khoảng 15ha, làm các sản phẩm biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng, khách sạn...  
