TP.HCM cấp gần 5.500 sổ hồng, bồi thường 5.900 tỷ dự án Vành đai 3
9 tháng đầu năm, TP.HCM cấp gần 5.500 sổ hồng (giấy chứng nhận nhà đất). Tổng số tiền đã chi bồi thường khoảng 5.900 tỷ đồng cho dự án Vành đai 3.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực đất đai, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên địa bàn thành phố trong 9 tháng đầu năm 2023. 
Về công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (giấy chứng nhận nhà đất), 9 tháng đầu năm nay, Sở TN&MT đã cấp tổng cộng 5.480 giấy chứng nhận lần đầu cho các tổ chức, cá nhân. 
Trong đó, giấy chứng nhận nhà đất cấp cho cá nhân chiếm chủ yếu, với 5.436 giấy chứng nhận. Chỉ có 44 giấy chứng nhận nhà đất được cấp cho tổ chức. 
Tính đến nay, Sở TN&MT TP.HCM đã cấp tổng cộng hơn 3 triệu giấy chứng nhận nhà đất cho các tổ chức và cá nhân trên địa bàn thành phố, đạt tỷ lệ lần lượt 92,49% và 99,19%.
Từ đầu năm đến nay, cơ quan chức năng đã giải quyết thủ tục đăng ký biến động cho 234.527 giấy chứng nhận nhà đất. 
Theo Sở TN&MT TP.HCM, so với cùng kỳ năm 2022, nhìn chung, tỷ lệ giải quyết các loại hồ sơ cấp giấy chứng nhận nhà đất, đăng ký biến động và đăng ký giao dịch đảm bảo giảm bình quân 36,4%. Riêng tỷ lệ giải quyết hồ sơ các loại quý III/2023 tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Đối với công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại dự án Vành đai 3 TP.HCM, tính đến ngày 6/9, cơ quan chức năng đã thu hồi 410,439ha đất của 1.678 trường hợp. Tổng số tiền đã chi bồi thường là 5.892 tỷ đồng. 
Về tiến độ giải ngân tiền bồi thường tại các dự án đầu tư công, tính đến 31/8, trong tổng số 27.226 tỷ đồng ghi vốn bồi thường trong năm 2023 thì đã giải ngân 11.414 tỷ đồng, đạt tỷ lệ 42%. 
Liên quan đến công tác quản lý Nhà nước về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, Sở TN&MT TP.HCM cho biết đã có văn bản gửi Bộ TN&MT xin hướng dẫn đối với những trường hợp bồi thường công trình hạ tầng kỹ thuật thực hiện sau Nghị định số 11/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. 
Đồng thời, rà soát các khu đất vùng phụ cận các nhà ga thuộc 8 tuyến Metro để đề xuất thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất. 
Bên cạnh đó, Sở TN&MT cũng đã rà soát các khu đất nông nghiệp, ít dân cư để đề xuất thực hiện việc bồi thường bằng đất ở đã có hạ tầng hoặc bằng nhà ở khi Nhà nước thu hồi. 

