Chủ tịch Evergrande bị điều tra về hành vi tẩu tán tài sản
Với khoản nợ hơn 300 tỷ USD, Tập đoàn Evergrande không thể phát hành thêm trái phiếu và cơ cấu các khoản nợ nước ngoài. Chủ tịch của tập đoàn này còn bị điều tra về hành vi tẩu tán tài sản.
Theo nguồn tin của tờ Wall Street Journal, Chủ tịch Tập đoàn Evergrande Hứa Gia Ấn đang bị điều tra về hành vi chuyển tài sản ra nước ngoài. Động thái này diễn ra trong bối cảnh nhà phát triển bất động sản hàng đầu Trung Quốc này đang nỗ lực hoàn thành các dự án dang dở. 
Evergrande đang đàm phán với các đối tác nước ngoài để cơ cấu lại các khoản nợ. Tuy nhiên, quá trình này trở nên trắc trở hơn khi vào tuần trước công ty không thể phát hành thêm trái phiếu và cơ cấu nợ như dự kiến do một công ty con bị điều tra. 

Bên cạnh những khó khăn về tài chính, vào tuần trước, truyền thông đưa tin Hứa Gia Ấn đang bị cảnh sát quản thúc và nghi vấn có hành vi phạm tội.
Trong một bản tin vào tuần trước, Reuters xác nhận một nhóm chủ nợ nước ngoài đang lên kế hoạch gửi đơn kiện Evergrande ra toà nếu như tập đoàn này không công bố kế hoạch cơ cấu nợ vào cuối tháng 10. 
Suốt một tuần qua, Evergrande đã không đưa ra bất cứ bình luận gì. 
Với khoản nợ hơn 300 tỷ USD, Evergrande trở thành tâm điểm của cuộc khủng hoảng bất động sản Trung Quốc, lĩnh vực đóng góp khoảng 1/4 nền kinh tế.
Cổ phiếu của Evergrande và hai công ty con của tập đoàn này đã bị đình chỉ giao dịch vào thứ Năm tuần trước sau khi truyền thông đưa tin ông Hứa Gia Ấn bị cảnh sát quản thúc tại một địa điểm không được tiết lộ. 

