4 huyện ngoại thành Hà Nội sắp đấu giá hàng trăm thửa đất
Trong tháng 9, 117 thửa đất ở các huyện Mỹ Đức, Đông Anh, Sóc Sơn và Phúc Thọ (Hà Nội) sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 500 triệu đồng/thửa.
Công ty đấu giá hợp danh Đấu giá Việt Nam sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 58 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển Quỹ đất huyện Mỹ Đức (Hà Nội) vào sáng 15/9.
Theo đó, các thửa đất đấu giá thuộc địa bàn thôn Hiền Giáo, xã An Tiến, huyện Mỹ Đức.
Diện tích các lô đất từ 100 – 139,3 m2. Giá khởi điểm từ 5 – 5,5 triệu đồng/m2, tương đương 500 triệu đến hơn 696 triệu đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền khoảng 20% giá khởi điểm từng thửa từ ngày 12/9 đến 17 giờ ngày 13/9.
Cuộc đấu giá 58 thửa đất sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã An Tiến. 
Tại huyện Sóc Sơn, chiều 16/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Số 5 – Quốc gia phối hợp cùng Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Sóc Sơn cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 28 thửa đất tại thôn Tân Thái, xã Hiền Ninh.
Đây là các thửa đất ở, có thời gian sử dụng ổn định, lâu dài.
Diện tích các thửa đất từ 95 – 194,4m2. Giá khởi điểm từ 7,4 triệu đồng đến 13,4 triệu đồng/m2.
Cuộc đấu giá được tổ chức tại hội trường UBND huyện Sóc Sơn. 
Tại huyện Đông Anh, sáng 16/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Lạc Việt phối hợp cùng Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Đông Anh sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 11 thửa đất là tài sản của UBND huyện Đông Anh.
11 thửa đất đấu giá tại khu đất thôn Đông, xã Tàm Xá, huyện Đông Anh. Diện tích các thửa đất từ hơn 75m2 đến trên 144m2. Giá khởi điểm từ 43 – 50 triệu đồng/m2.
Buổi đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường Trung tâm Chính trị huyện Đông Anh. 
Tương tự, ở huyện Phúc Thọ, sáng 18/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Lạc Việt cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 20 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Phúc Thọ.
Trong đó, 15 thửa đất thuộc TT2 và TT3 tại khu Đồng Cầu Lọc, xã Ngọc Tảo và 5 thửa đất khu Mả Mảy, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ.
Diện tích các thửa đất từ hơn 128m2 đến 306,5m2. Giá khởi điểm từ 17 – 22,3 triệu đồng/m2, tương đương từ hơn 2,3 tỷ đồng đến gần 5,8 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá diễn ra tại hội trường tầng 3, tòa nhà Mặt trận Tổ quốc và các Đoàn thể huyện Phúc Thọ hoặc hội trường Trung tâm Văn hóa – thông tin và thể thao huyện Phúc Thọ.
Tất cả 117 lô đất trên đều có hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, đấu giá theo từng thửa đất, phương thức trả giá lên.
