Nghìn người tranh suất mua 348 căn nhà ở xã hội ở Đồng Nai
Khoảng 1.000 người đã mua hồ sơ nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Trong đó, chỉ có 348 căn nhà ở xã hội để bán và 87 căn nhà ở xã hội cho thuê.
Ngày 25/9, CTCP Kinh doanh nhà Đồng Nai cho biết đến thời điểm này đã bán được khoảng 1.000 hồ sơ của dự án nhà ở xã hội A6 - A7 tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa (Đồng Nai).
Theo đó, dự án nhà ở xã hội A6 - A7 có tổng cộng 348 căn để bán, diện tích từ 43,8m2 - 65,8m2 và 87 căn dành cho thuê diện tích từ 49,8m2- 62,2m2.
Dự kiến giá bán nhà ở xã hội đã bao gồm thuế GTGT 5% khoảng 19,8 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm chi phí bảo trì). Đối với giá cho thuê nhà ở xã hội khoảng 110.000 đồng/m2 (đã bao gồm thuế GTGT).
Theo công ty, đơn vị sẽ tiếp tục bán hồ sơ theo nhu cầu của người mua cho đến ngày 16/11. Dự kiến số lượng người mua nhiều có thể lên đến vài nghìn bộ hồ sơ.
Sau khi kết thúc đợt nhận hồ sơ, phía công ty sẽ rà soát đối chiếu. Trường hợp hồ sơ hợp lệ sẽ chuyển cho các cơ quan chức năng liên quan rà soát đối tượng và điều kiện, hồ sơ không đủ điều kiện sẽ bị loại.
Nếu kết quả hồ sơ đủ điều kiện nhiều hơn số lượng căn hộ, đơn vị sẽ tổ chức bốc thăm lựa chọn đối tượng được mua, thuê.
Sau khi ký hợp đồng, trong vòng 15 ngày, người mua sẽ đóng 30% giá trị hợp đồng. Số tiền còn lại được chia làm 6 đợt để đóng cho đến khi bàn giao căn hộ (dự kiến tháng 4/2025).
Đồng Nai hiện có 3.500 căn nhà ở xã hội. Cùng với đó, địa phương có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội đang được triển khai, tập trung các địa phương có đông công nhân như TP. Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Còn theo kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội (NƠXH) giai đoạn đến năm 2025 được tỉnh phê duyệt hồi tháng 5, Đồng Nai sẽ dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, NƠXH. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
