“Biệt thự trên không” ngắm trọn Hồ Tây lãng mạn của vợ chồng trẻ ở Hà Nội
(Dân trí) - Một cặp vợ chồng trẻ Hà Nội đã quyết định mua hai căn hộ có thiết kế giống hệt nhau nằm ở tầng 12 và 12a của một tòa chung cư ở Thụy Khuê, Tây Hồ để cải tạo, nối thông thành một biệt thự trên không.
Cả hai căn hộ khi bàn giao đều mới chỉ có tường ngăn xây thô. Mỗi căn có diện tích là 93m2. Gia chủ mong muốn có một không gian sống đẹp, cá tính và hiện đại, phù hợp với nhu cầu của 4 thành viên trong gia đình.
Đội ngũ kiến trúc sư đã kết nối 2 căn hộ thành căn biệt thự trên không, vừa đảm bảo thẩm mỹ vừa đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của cả gia đình.
Phần lô gia ở tầng 1 tuy không quá lớn nhưng được tận dụng để trồng cây xanh và trang trí tiểu cảnh. Từ đây, gia chủ có thể nhâm nhi tách cà phê và hướng tầm mắt về phía bên trái căn hộ, ngắm khung cảnh hồ Tây lãng mạn và cây cầu Nhật Tân lung linh mỗi đêm. 
Bên phải của lô gia này lại khá bí bách khi bị tòa chung cư phía trước che khuất. Để khắc phục điều đó, KTS đã đặt vườn sỏi kết hợp cùng chậu cây hoa giấy, cây bưởi như một “bức rèm thiên nhiên” nhằm định hướng tầm nhìn ra Hồ Tây rộng lớn, hạn chế hướng nhìn từ các căn hộ chung cư đối diện vào thẳng căn hộ.
