Nam Long mở bán EHome Southgate giai đoạn tiếp theo, giá từ 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong bối cảnh nhà ở giá bình dân dần khan hiếm, Nam Long tiếp tục tung ra thị trường hơn 500 sản phẩm giai đoạn tiếp theo dự án căn hộ EHome Southgate với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn 50m2.
Đồng hành hiện thực hóa giấc mơ an cư của gia đình Việt
EHome Southgate tọa lạc trong phân khu Southgate, cửa ngõ khu đô thị Waterpoint, Bến Lức, Long An, cách TPHCM khoảng 45 phút di chuyển qua cao tốc TPHCM - Trung Lương và thuận tiện kết nối liên vùng.
Dự án có quy mô 4,5ha, gồm 7 block, cung cấp ra thị trường hơn 1.400 căn hộ. Trong đó, gần 400 căn hộ giai đoạn 1 đã hoàn thiện, đón hàng trăm gia đình về an cư. Giai đoạn 2 cũng đã bàn giao từ tháng 7 năm nay theo cam kết và được phần lớn khách hàng đánh giá cao về chất lượng.
Dự án EHome Southgate (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Với mức giá từ 1 tỷ đồng/căn hộ 50m2, EHome Southgate góp phần giải bài toán mua nhà của tệp khách hàng có thu nhập trung bình khoảng 15 triệu đồng/tháng, nhất là các hộ gia đình trẻ. Bên cạnh đó, khách hàng còn được chủ đầu tư và các đối tác ngân hàng đồng hành hỗ trợ những giải pháp tài chính, thanh toán linh hoạt, kéo gần cơ hội sở hữu nhà.
Dù mức giá từ 1 tỷ/căn, cư dân EHome Southgate vẫn được thụ hưởng môi trường sống chất lượng với hai lớp tiện ích: tiện ích nội khu hoàn chỉnh như phòng gym, hồ bơi, phòng cộng đồng, khu vui chơi trẻ em… và tiện ích khu đô thị Waterpoint 355ha, trong đó nổi bật nhất là tổ hợp thể dục thể thao Country Club 3ha gồm hệ thống sân bóng đá, bóng rổ, tennis, hồ bơi…
Cư dân EHome Southgate thụ hưởng môi trường sống tiện nghi của khu đô thị 355ha (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
EHome Southgate là dự án thứ 5 thuộc dòng EHome đã tạo nên dấu ấn thương hiệu cho Nam Long nhiều năm qua. Đây là dự án đầu tiên thuộc dòng EHome nhận được sự đồng hành của tập đoàn Nhật Bản hơn 100 năm kinh nghiệm Nishi Nippon Railroad, mang đến những chuẩn mực mới về thiết kế, chất lượng, đáp ứng trọn nhu cầu về một chốn an cư trong mức giá vừa túi tiền.
Nhà ở giá vừa tầm là chiến lược mũi nhọn
Theo báo cáo mới nhất của CBRE Việt Nam, giá trung bình căn hộ trên thị trường sơ cấp trong quý II đạt mức khoảng 60 triệu đồng/m2. Nguồn cung căn hộ tầm trung dù đã được kích hoạt trong năm nay nhưng vẫn tiếp tục khan hiếm và đang là điểm nghẽn lớn nhất của thị trường. Vì vậy, việc Nam Long tung giỏ hàng sản phẩm EHome Southgate từ 1 tỷ/căn hộ 50m2 (khoảng 20 triệu/m2) được kỳ vọng sẽ tạo hấp lực mạnh mẽ, góp phần giải "cơn khát" nhà giá bình dân.
Căn hộ EHome Southgate được kỳ vọng tạo hấp lực cho thị trường bất động sản (Ảnh: Tập đoàn Nam Long).
Bên cạnh EHome Southgate, trong 2 quý cuối năm, Nam Long cũng sẽ giới thiệu 1.600 căn hộ EHomeS Cần Thơ giá dự kiến khoảng 600 triệu/căn.
Ngoài ra, hơn 200 căn hộ EHomeS Nam Sài Gòn (Bình Chánh) cũng sẽ được bàn giao vào quý I/2024. Đây là hai dòng sản phẩm vì cộng đồng mà Nam Long đã tâm huyết phát triển từ sự nghiên cứu, học tập kinh nghiệm chương trình phát triển nhà ở giá vừa tầm của nhiều quốc gia khác nhau và chắt lọc dựa trên điều kiện doanh nghiệp cũng như bối cảnh thực tế của Việt Nam.
Theo đại diện tập đoàn Nam Long, Việt Nam là nước đang phát triển, dân số trẻ, quá trình đô thị hóa nhanh, nhu cầu ở thực rất cao. Do đó, trong chiến lược dài hạn, Nam Long vẫn ưu tiên nguồn lực mở rộng quỹ đất, phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền, xây dựng chính sách hỗ trợ người mua nhà, góp phần cùng thị trường bất động sản phát triển bền vững hơn trong thời gian tới.
