Biệt thự lộng lẫy "ẩn giấu" cả vườn cây xanh mát giữa lòng Sài Gòn
(Dân trí) - Trái ngược với diện mạo cổ điển, xa hoa, căn biệt thự mở ra không gian sống xanh mát, gần gũi với thiên nhiên nhờ các khu vườn tiểu cảnh tràn ngập cây xanh tươi tốt.
Phòng khách có sảnh với nội thất sang trọng, không gian được trang trí theo phong cách cổ điển pha lẫn chút hiện đại, Á Đông. Thiết kế trần cao giúp khu vực này trở nên rộng rãi, thoáng đãng hơn.
Khu vực bếp thoáng đãng. Hệ tủ nhiều ngăn và đảo bếp rộng làm từ chất liệu gỗ chủ đạo vừa tạo sự ấm cúng, gần gũi, vừa đáp ứng nhiều công năng.
Tầng 3 gồm 2 phòng master mang phong cách hiện đại, sử dụng nội thất từ gỗ đỏ. Đây cũng là vật liệu thích hợp với điều kiện khí hậu thời tiết tại Sài Gòn, lại dễ dàng dọn dẹp, lau chùi.
Tầng áp mái được tận dụng làm nhà kho, phòng giặt và phơi đồ. Trong nhà, gia chủ sử dụng hệ thống điện thông minh, có thể điều khiển qua điện thoại, nhờ thế mọi sinh hoạt diễn ra thuận tiện, nhanh chóng hơn.
