Đi ngược thị trường, giao dịch nhà trong ngõ ở Hà Nội rục rịch tăng
(Dân trí) - Nếu nhiều phân khúc bất động sản rơi cảnh cắt lỗ, giao dịch "đóng băng" khi thị trường ảm đạm thì nhà riêng trong ngõ ở Hà Nội có giá khoảng 2-4 tỷ đồng/căn vẫn có giao dịch do hướng tới nhu cầu thực.
Thở phào vì đã bán được căn nhà 4 tầng trong ngõ phố Vĩnh Hưng (Hoàng Mai, Hà Nội) sau gần 1 tháng rao bán, anh Trần Văn Hưởng cho biết, anh từng lo ngại thị trường không tốt thì sẽ khó bán căn nhà trên. Tuy nhiên, anh cũng không ngờ căn nhà của anh ngay sau khi được môi giới rao bán, nhiều khách đã tới xem.
"Căn nhà của tôi có diện tích 30m2 trong ngõ rộng 2,5m, được xây dựng 4 tầng và đưa vào sử dụng từ năm 2018. Đến nay, vì thay đổi công việc, tôi đã phải bán, nhưng rất may việc bán nhà thuận lợi hơn tôi nghĩ", anh Hưởng chia sẻ.
Điều khiến anh Hưởng bất ngờ là anh ra giá không hề thấp hơn thị trường, thậm chí còn cao hơn so với mặt bằng chung. 
"Qua tham khảo giá bán trên thị trường, nhà tương tự như nhà tôi có giá rao bán khoảng 2,9-3,2 tỷ đồng. Sau khi trao đổi với môi giới, tôi quyết định đưa ra giá 3,3 tỷ đồng - mức giá này thấp hơn 200-300 triệu đồng so với thời điểm thị trường "sốt nóng" đầu năm 2022", anh Hưởng chia sẻ.
Giá nhà trong ngõ ở Hà Nội không hề giảm và giao dịch rục rịch tăng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Nguyễn Thị Hạnh - một môi giới nhà đất lâu năm ở khu vực quận Hoàng Mai cho biết, giá nhà đất khu vực quận huyện như: Hoàng Mai, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì… không có nhiều biến động trong thời gian qua. Hiện tại, chủ nhà vẫn giữ giá ngang với thời điểm năm ngoái. Một số ít chủ nhà, muốn bán nhanh thì có đưa ra mức giá thấp hơn để mong thanh khoản sớm.
"Các căn nhà trong ngõ có giá 2-4 tỷ đồng đã có giao dịch tốt trong 2 tháng gần đây. Đặc biệt, những căn nhà đã xây dựng kiên cố, đường xá thuận tiện, gần công viên, khu đô thị thường dễ giao dịch", chị Hạnh nói.
Cũng theo chị Hạnh, giỏ hàng nhà trong ngõ của chị đang có tới hàng chục căn, nhưng đa phần là những căn được chủ nhà gửi bán trong 1 tháng trở lại đây. Số ít căn tồn lâu không bán được là do chất lượng nhà không được tốt.
"Người mua nhà trong ngõ hiện nay quan tâm luôn tới giá trị sử dụng. Họ mua căn nhà có thể ở được hoặc cho thuê thu về dòng tiền ngay. Do đó, những căn nhà đã hư hỏng, phải sửa chữa nhiều thường khó bán", chị Hạnh chia sẻ thêm.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, giá nhà trong ngõ các phố Nam Dư, Lĩnh Nam, Đông Thiên, Tam Trinh, Yên Duyên… thuộc quận Hoàng Mai có diện tích 30-40m2, trong các con ngõ nhỏ, ô tô không vào được vẫn duy trì ở mức 2,3-3,5 tỷ đồng/căn từ đầu năm đến hiện tại.
Cùng các đặc điểm trên, giá bán trong ngõ tại nhiều khu vực quận Thanh Xuân cũng không có sự suy chuyển đáng kể từ đầu năm đến hiện tại. Mức giá phổ biến vẫn ở mức 2,5-3,7 tỷ đồng/căn.
Tương tự, tại quận Nam Từ Liêm thuộc các khu vực Mễ Trì, Mỹ Đình, Trung Văn… vẫn duy trì mức giá 2,8-4,4 tỷ đồng/căn.
Ông Nguyễn Văn Nghiêm - một nhà đầu tư nhà đất dày dặn kinh nghiệm ở Hà Nội - chia sẻ, trong 2 năm gần đây, ông và nhiều nhà đầu tư khách đã dừng hoạt động xây dựng các căn nhà xây sẵn trong ngõ (nhà riêng) để bán. Nguyên nhân là do thị trường ảm đạm, giá đất và các loại chi phí tăng cao, đặc biệt là tiềm ẩn nhiều nguy cơ đọng vốn.
"Quãng thời gian từ khoảng 2018-2020, dù là nhà đầu tư cá nhân nhưng mỗi năm tôi đã xây dựng tới hơn 20-30 căn nhà diện tích 30-40m2, cao 4-5 tầng tại quận Hoàng Mai và Hà Đông. Các căn nhà của tôi xây thường mất khoảng 3 tháng, việc mua bán cũng diễn ra ngay thời điểm xây dựng và gần như không có xảy ra tình trạng đọng vốn", ông Nghiêm nói.
Tuy nhiên, từ cuối năm 2021 tới đầu năm 2022, thị trường "sốt nóng", việc mua đất của nhiều nhà đầu tư sản phẩm này cũng khó. Một số người có đất sẵn xây dựng tiếp, nhưng việc bán lại khó khăn, dẫn tới việc "có tài sản mà không có tiền", hàng tháng lo lãi vay.
Giá nhà trong ngõ không giảm do phục vụ nhu cầu ở thực (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài nguồn cung thiếu hụt do nhà đầu tư không muốn mạo hiểm thời điểm nhiều biến động, một số nhà đầu tư nhà trong ngõ cũng cho rằng, ít người muốn mua lô đất diện tích 30-40m2 trong ngõ để xây nhà. Việc xây dựng không chỉ khó khăn, mất thời gian mà chi phí tự xây còn phát sinh cao.
"Một căn nhà được xây dựng hoàn thiện, có nội thất cơ bản ở một số khu vực quận Hoàng Mai đang có giá bán khoảng 120-130 triệu đồng/m2. Trong khi đó, nếu mua đất và xây dựng, cũng cao hơn giá trên, chưa kể còn mất thời gian, rủi ro khác", một nhà đầu tư, đồng thời là chủ thầu xây dựng ở Hà Nội chia sẻ.
Theo một số chuyên gia bất động sản, trong quý II, chung cư và nhà riêng là những loại hình có mức độ giảm giá không lớn, thậm chí giữ giá hoặc tăng nhẹ ở một số khu vực, vì vậy khó có khả năng giảm giá thêm.
Ông Lê Bảo Long - Giám đốc Chiến lược của Batdongsan.com.vn - nhận định bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực vừa túi tiền hoặc có tiến độ thanh toán linh hoạt sẽ là một trong những phân khúc phục hồi sớm nhất trên thị trường. Bởi vì, sở hữu nhà để ở vẫn là nhu cầu thiết yếu trong 1 đất nước có dân số liên tục tăng.
