Quảng Bình sắp đấu giá 134 thửa đất, khởi điểm từ 250 triệu đồng
Trong tháng 10 tới, 134 thửa đất tại các huyện Quảng Trạch, Tuyên Hóa và TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm cao nhất tới hơn 11 tỷ đồng/thửa.
Trung tâm Phát triển quỹ đất (Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Bình) phối hợp với Công ty Đấu giá hợp danh Bắc Trung Bộ sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 thửa đất vào sáng 27/10.
Đây là các thửa đất ở nông thôn, thời hạn sử dụng lâu dài. 49 thửa đất thuộc Dự án tạo quỹ đất Khu đô thị Sa Động tại xã Bảo Ninh, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Diện tích các thửa đất từ 168 – 396 m2. Giá khởi điểm từ hơn 4,5 tỷ đồng đến trên 11 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% tổng giá trị thửa đất theo giá khởi điểm, tương đương từ hơn 900 triệu đồng đến trên 2,2 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ tổ chức tại phòng đấu giá Công ty Đấu giá hợp danh Bắc Trung Bộ.
Tại huyện Quảng Trạch, sáng 19/10, Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Quảng Trạch phối hợp với Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Quảng Bình sẽ đấu giá 75 thửa đất ở.
Các thửa đất đấu giá thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật quy hoạch chi tiết khu dân cư Tân An, xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch.
Diện tích các thửa đất từ 202,5 – 408,1 m2. Giá khởi điểm từ hơn 1,2 tỷ đồng đến trên 2,9 tỷ đồng/thửa.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp một lần duy nhất trong thời hạn nộp hồ sơ. Buổi công bố giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch.
Tại huyện Tuyên Hóa, Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng và phát triển quỹ đất huyện Tuyên Hóa cùng Công ty Đấu giá hợp danh Bắc Trung Bộ sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 10 thửa đất vào sáng 21/10.
Đây là các lô đất ở nông thôn, có diện tích từ 189,1 – 286,5 m2; thuộc địa bàn xã Hương Hóa, huyện Tuyên Hóa.
Giá khởi điểm từ 250 - 750 triệu đồng/thửa. Người tham gia đấu giá đặt trước số tiền từ 50- 150 triệu đồng/thửa.
Buổi công bố giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Hương Hóa.
