Crystal Holidays Harbour Vân Đồn: Bất động sản sở hữu bến du thuyền, kề cận thương cảng
(Dân trí) - Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sở hữu vị trí 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ, vừa có thể chiêm ngưỡng toàn bộ hệ sinh thái thiên nhiên di sản, vừa tận hưởng hệ thống tiện ích thượng lưu từ bến cảng Ao Tiên và bến du thuyền.
Vị trí đặc biệt tạo vị thế khác biệt
Đối với giới đầu tư bất động sản, vị trí chắc chắn là yếu tố tối quan trọng khi định giá một bất động sản, đặc biệt với những dự án tọa lạc tại vị trí đắt giá như có bến cảng, bến cảng du thuyền.
Nhắc đến những bến cảng nổi tiếng trên thế giới phải kể đến cảng biển Miami (Mỹ), nơi được mệnh danh là "Kinh đô du thuyền của thế giới"; cảng Monaco, nơi sở hữu bến tàu Hercules - thiên đường của các du thuyền xa xỉ dành cho giới thượng lưu; cảng Barcelona (Tây Ban Nha), điểm xuất phát của các chuyến tàu cao cấp du ngoạn Địa Trung Hải… Nơi đây đã trở thành điểm đến hội tụ giới thượng lưu và những doanh nhân thành đạt, các sự kiện giải trí đẳng cấp, mang lại nguồn doanh thu khổng lồ cho ngành du lịch địa phương và gia tăng giá trị của bất động sản du lịch trong khu vực tiệm cận.
Tại Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh với lợi thế sở hữu hơn 2.000 hòn đảo lớn nhỏ và đặc biệt là mạng lưới giao thông không - thủy - bộ hiện đại hàng đầu cả nước cũng đang nắm giữ tiềm năng để phát triển du lịch tàu biển. Vừa qua, Quảng Ninh đã đưa vào khai thác cảng tàu khách thứ 3 - bến cảng cao cấp Ao Tiên, Vân Đồn quy mô gần 30 hecta. Cảng có năng lực đón hơn 3 triệu lượt khách/năm, đưa Quảng Ninh trở thành địa phương sở hữu hệ thống bến cảng du lịch quy mô và đồng bộ bậc nhất Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các dự án du lịch nghỉ dưỡng có bến du thuyền hiện đại.
Tái hiện thương cảng phồn hoa "trên bến dưới thuyền"
Song song với hạ tầng hiện đại tại Vân Đồn, thời gian gần đây, thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng đang dành sự chú ý vào dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn - một tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp được quy hoạch đồng bộ cùng với bến cảng cao cấp Ao Tiên và bến du thuyền 5 sao ngay bên bờ di sản vịnh Bái Tử Long.
Đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm của Khu kinh tế Vân Đồn Quảng Ninh do Công ty CP Everland Vân Đồn và các đối tác làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Crystal Holidays Harbour Vân Đồn hưởng lợi thế nhờ sở hữu vị trí "di sản trong tầm với", là điểm nhấn đầu và kết thúc cho góc nhìn tổng khu Ao Tiên, tầm nhìn 2 mặt biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long huyền tích.
Từ dự án chỉ mất 5 phút để di chuyển tới bến cảng cao cấp Ao Tiên, 7 phút đến cảng hàng không quốc tế Vân Đồn và 10 phút tiếp cận với tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái… Một vị trí đủ thuận tiện để tiếp cận nhanh chóng với hệ thống giao thông không - thủy - bộ hiện đại của Quảng Ninh… Một vị trí vừa đón trọn bầu không khí trong lành, khoáng đạt của vịnh biển, vừa kế thừa không gian di sản huyền thoại.
Điểm hẹn thượng lưu
Tọa lạc tại vị trí đắt giá, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn còn là một trong những dự án hiếm hoi thừa hưởng không gian bến du thuyền cao cấp của hiện hữu ngay trước mặt. Bến du thuyền Crystal Holidays Marina Vân Đồn có quy mô chứa hơn 300 du thuyền cá nhân đồng bộ với các tiện ích cao cấp: dịch vụ bảo dưỡng tàu, du thuyền, đào tạo và cung ứng đội ngũ thuyền trưởng, thủy thủ đoàn; có những beach club sang chảnh…
Theo kế hoạch của chủ đầu tư, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn sẽ hoàn thành vào năm 2025. Nơi đây sẽ trở thành tổ hợp khép kín cung cấp hơn 2.200 phòng khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách resort, các khu mua sắm sầm uất, khu vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế. Kết hợp cùng bến cảng Ao Tiên, bến du thuyền và các hoạt động thể thao, giải trí dưới nước, trên vịnh và trên đảo tạo thành khung cảnh nhộn nhịp "trên bến dưới thuyền". Dự án hứa hẹn sẽ tạo nên tọa độ về du lịch, giao thương kết nối Vân Đồn với các quốc gia trong khu vực, góp phần hồi sinh "con đường tơ lụa" trên biển của thương cảng cổ Vân Đồn trong lịch sử và đưa "miền đất di sản" trở thành một trung tâm du lịch tầm cỡ của khu vực, một điểm đến mới hấp dẫn của thế giới.
Các chuyên gia nhận định, việc đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động song song với việc phát triển bến du thuyền thượng lưu sẽ góp phần đưa du lịch Vân Đồn bước sang "trang mới". Cùng với sự khan hiếm về nguồn cung cơ sở lưu trú tại Vân Đồn, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn được cộng hưởng lợi thế đặc biệt cho khả năng khai thác khách sạn cũng như các dịch vụ thương mại, vui chơi giải trí phục vụ nhu cầu của các dòng khách có mức chi tiêu cao. Tiềm năng về vị trí, kết nối giao thương và nguồn khách dồi dào cũng chính là thế mạnh của các sản phẩm bất động sản du lịch tại Crystal Holidays Harbour Vân Đồn.
