Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng: Cử tri thúc, Hà Nội nói gì về tiến độ?
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP Hà Nội xem xét phê duyệt đồ án.
Một số bãi ven sông Hồng sẽ phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông... (Ảnh: Tiến Tuấn).
Một nội dung được nhiều cử tri Hà Nội quan tâm đó là tiến độ quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng. Theo đó, cử tri cũng đề nghị UBND TP Hà Nội đẩy nhanh tiến độ lập, phê duyệt quy hoạch phân khu đô thị hai bên sông Hồng.
Trả lời cử tri về vấn đề này, lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết hiện nay đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/5.000, UBND TP Hà Nội đã giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiên cứu tổ chức lập. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản tham gia ý kiến.
Ngày 18/10 vừa qua, UBND TP Hà Nội cũng đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng lấy ý kiến đối với đồ án quy hoạch này để UBND TP xem xét phê duyệt đồ án.
Theo lãnh đạo TP, hiện Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã tổng hợp ý kiến tham gia của các đơn vị và đề nghị Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội hoàn chỉnh đồ án, để báo cáo UBND TP Hà Nội.
UBND TP Hà Nội khẳng định sẽ chỉ đạo các đơn vị đẩy nhanh để đồ án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng tỷ lệ 1/50000 sớm phê duyệt.
Theo UBND TP Hà Nội, quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, tỷ lệ 1/5000 được phê duyệt là cơ sở để nghiên cứu, lập, phê duyệt các quy hoạch chi tiết, cũng như các dự án đầu tư xây dựng trong khu vực, là một trong các cơ sở pháp lý để thực hiện công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng tại địa phương.
Trước đó, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội - từng cho biết, phân khu đô thị sông Hồng được xác định dựa trên dân số của 53 phường xã thuộc 13 quận huyện Hà Nội.
Mặc dù khu vực ngoài đê sông Hồng là khu vực hạn chế phát triển của TP Hà Nội trong nhiều năm qua song qua các số liệu điều tra hiện trạng và các nghiên cứu trước đây, dân số trong khu vực vẫn tăng dần theo từng năm với mức tăng tương đối cao. Dân cư trong khu vực nghiên cứu khoảng 235.000 người.
Đề cập đến một trong những nội dung quan trong quy hoạch phân khu, lãnh đạo Trung tâm Quy hoạch Kiến trúc, Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội cho biết sẽ hoàn thiện hệ thống giao thông đường bộ và đường thủy, phát triển các hướng tiếp cận với sông Hồng, kết nối giao thông dọc sông và qua sông cho các loại phương tiện.
Trong đó có việc xây dựng tuyến đường 2 bên ven sông, tạo thành hai trục giao thông song song, kết nối dọc sông, quy mô có thể 6-8 làn xe tùy đoạn. Tuyến đường này góp phần cải tạo chỉnh trang diện mạo đô thị, là ranh giới chống lấn chiếm của dân cư ven sông.
Đồng thời sẽ xây dựng các công viên cảnh quan, để tạo thành không gian xanh ven sông. Khoanh vùng các vùng dân cư được tồn tại bảo vệ, từ đó bổ sung các công trình công cộng...
Viện này cũng đề xuất sẽ có một số bãi sông được ưu tiên quỹ đất tái thiết đô thị, bổ sung nhà ở tái định cư, các công trình công cộng phục vụ cư dân, gánh bớt quá tải khu vực nội đô…
Các bãi sông còn lại phát triển không gian mở tùy từng địa hình như quảng trường, công viên, phát triển nông nghiệp sạch, chất lượng cao, du lịch ven sông.
Nhìn chung, giải pháp quy hoạch quy hoạch phân khu được thiết kế để đảm bảo toàn diện các yêu cầu về an toàn phòng, chống lũ, cải tạo chỉnh trang và tái thiết đô thị, ổn định và nâng cao đời sống cho dân cư hai bên sông. Thay vì "quay lưng" thì thành phố sẽ "quay mặt" về với sông Hồng.
