Sức hút từ những ưu điểm vượt trội của dự án Artisan Park
(Dân trí) - Artisan Park, thương phố hiện đại, sôi động, hứa hẹn sẽ là nơi sầm uất tại thành phố mới Bình Dương. Từ khi giới thiệu dự án, Artisan Park đã gây chú ý trên thị trường với nhiều ưu điểm.
Vị trí thuận lợi
Từ dự án, bạn chỉ mất 5 phút để đi đến trung tâm hành chính thành phố mới Bình Dương, khu phức hợp trung tâm mua sắm và trung tâm nghệ thuật - văn hóa - thể thao WTC Gateway, công viên trung tâm với đa dạng hồ sinh thái và các tiện ích khác. Dịch vụ ăn uống, mua sắm và giải trí phong phú cũng chỉ cách vài bước chân.
Sở hữu vị trí thuận lợi tại thành phố mới Bình Dương, Artisan Park hứa hẹn là lựa chọn của tầng lớp doanh nhân, chủ cửa hàng hiện đại, với khao khát cùng nhau kiến tạo một thương phố riêng tại thành phố mới Bình Dương.
Artisan Park không chỉ là một nơi an cư lâu dài tiện lợi, mà còn sở hữu tiềm năng kinh doanh. Các cửa hàng tại đây dự kiến sẽ phục vụ cho hơn 125.000 người địa phương (như Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai…) và chuyên gia quốc tế đến đây sinh sống, làm việc.
Tiện nghi là vậy, nhưng sự yên tĩnh trong mỗi căn nhà vẫn được đảm bảo nhờ vào thiết kế và hoàn thiện bên trong, cộng hưởng bởi hệ thống cây xanh nội khu và ngoại khu, giúp giảm thiểu tiếng ồn từ bên ngoài, mang đến những giây phút an nhiên sau mỗi ngày kinh doanh bận rộn cho cư dân.
Thiết kế khác biệt chú trọng trải nghiệm mua sắm và triển vọng kinh doanh
Việc một cửa hàng có thể tạo dựng được một lượng khách hàng quen chủ yếu phụ thuộc vào ba trải nghiệm quan trọng nhất là: sản phẩm, dịch vụ và không gian. Khi lựa chọn Artisan Park, trải nghiệm về không gian đã phần lớn được đảm bảo. 
Toàn bộ dự án được thiết kế mở và có bãi đỗ xe tại chỗ, tối ưu sự thuận tiện cho các vị khách. Khách đến trải nghiệm tại thương phố Artisan Park sẽ tiếp cận các cửa hàng tại đây dễ dàng và nhanh chóng.
Các căn nhà phố đều sở hữu ít nhất 2 mặt tiền, với thiết kế cửa kính kịch trần bao quanh căn nhà. Điều này sẽ tạo sự thoải mái cho khách bởi có thể quan sát cảnh quan xanh mát của Artisan Park từ bên trong cửa hàng, thiết kế này cũng tối ưu ánh sáng đi vào không gian nhà. 
Điểm nhấn của Artisan Park là quảng trường mua sắm trung tâm dài 300m kết nối các mặt tiền cửa hàng tạo ra một không gian rộng lớn cho khách bộ hành. Khu vực này được bao phủ bởi hệ thống cây xanh phong phú, với nhiều khu vườn thư giãn và chỗ ngồi. 
Khi không gian rộng lớn, xanh mát, thoải mái với đa dạng sự lựa chọn sẽ là yếu tố giữ chân khách hàng tại một địa điểm lâu hơn, đồng nghĩa thúc đẩy doanh số cho các cửa hàng tại đây. 
Artisan Park đáp ứng tiện ích cần thiết và không dư thừa 
Ưu điểm của Artisan Park là tiện ích cần thiết và không dư thừa. Bởi lẽ tại thành phố mới Bình Dương đã hiện hữu rất nhiều tiện ích ngoại khu, trong tương lai, khi các địa điểm như WTC Gateway được hoàn thiện, tiện ích sẽ còn nhiều hơn hiện tại.  
Cư dân có thể trải nghiệm tiện ích ngoại khu chỉ khi thật cần thiết, mà không nhất thiết phải trang trải chi phí vận hành cho những tiện ích không thường xuyên sử dụng. Đối với chủ cửa hàng kinh doanh, khi chi phí được tối ưu, phần trăm lợi nhuận kinh doanh sẽ lớn hơn. 
Dù ở bất cứ đâu, từ Malaysia đến Úc châu và Singapore, Gamuda Land, chủ đầu tư dự án Artisan Park cho biết, đơn vị cũng áp dụng tiêu chuẩn G-QUAS để kiểm soát nghiêm ngặt chất lượng đầu ra của công trình, phục vụ tôn chỉ "làm đúng ngay từ đầu" những cái cốt lõi và quan trọng của công trình. 
Khi các căn nhà có thể sử dụng được dài lâu, điều này phù hợp với tiêu chí "ăn chắc mặc bền" của nhiều người Việt, nhất là khi các cửa hàng có thể tiếp đón lượng khách lui tới thường xuyên, yếu tố bền là rất quan trọng. 
Hiện tại, theo nghiên cứu thị trường, mặt bằng giá bán nhà phố ở thành phố mới Bình Dương, có nơi từ 30 - 35 triệu/m2, có căn 60 - 80 triệu/m2. Vị trí và sự tiện lợi là những yếu tố quan trọng quyết định đến giá bán. 
Artisan Park có vị trí đắc địa và tiềm năng trong tương lai. Chủ đầu tư cho biết, từ 8 tỷ, người mua có thể sở hữu nhà phố từ 3-4 tầng, với diện tích xây dựng trong khoảng 216 đến 348 m2. Cụ thể hơn, một căn nhà phố 4 tầng tại đây, với diện tích 348 m2, sẽ có giá 9,7 tỷ đồng, tương đương 28 triệu/m2.  
Khi mua nhà phố tại Artisan Park, người mua không chỉ tích lũy tài sản tại thương phố triển vọng sầm uất tại Bình Dương, mà có thể nhìn thấy dòng thu nhập lũy tiến từ làm chủ kinh doanh hoặc cho thuê trong dài hạn. Chi phí từ quản lý và bảo trì tài sản theo thời gian có thể được tối ưu từ trong chính thiết kế sẽ phần nào giảm bớt áp lực chi phí trong kinh doanh cho chủ sở hữu.
Với nội lực tài chính của nhà phát triển bất động sản hàng đầu đến từ Maylaysia, chủ đầu tư Artisan Park sẽ đưa ra nhiều chính sách hấp dẫn dành cho khách hàng trong thời gian tới.
Để tìm hiểu thêm dự án Artisan Park, liên hệ: 0903 340 888 hoặc website: https://artisanpark.vn.
