6 dự án nhà ở tại TP.HCM muốn vay gói 120.000 tỷ đồng, mới 1 đơn vị được duyệt
Cả nước có 24 dự án bất động sản đủ điều kiện tiếp cận gói tín dụng 120.000 tỷ đồng. Riêng TP.HCM có 6 dự án muốn vay hơn 2.700 tỷ đồng nhưng mới chỉ có 1 dự án được duyệt.
Liên quan đến Chương trình tín dụng 120.000 tỷ đồng dành cho chủ đầu tư và người mua dự án nhà ở xã hội (NƠXH), nhà ở công nhân và cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ vay vốn với lãi suất ưu đãi, Bộ Xây dựng vừa cập nhật thông tin. 
Theo Bộ Xây dựng, hiện cả nước có 11 tỉnh, thành phố công bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện được vay gói tín dụng này, tổng nhu cầu vay khoảng 12.400 tỷ đồng. 

Tại TP.HCM, qua rà soát có 6 dự án NƠXH, nhà ở công nhân và cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ đủ điều kiện vay vốn.
Đó là 3 dự án NƠXH của CTCP Bất động sản Nguyên Sơn, Công ty TNHH Xây dựng và Kinh doanh nhà Điền Phúc Thành và CTCP Đức Mạnh; 1 dự án nhà cho công nhân thuê của CTCP ThuThiemGroup; 2 dự án xây dựng lại chung cư cũ của CTCP Đức Khải Tân Bình và CTCP Địa ốc Downtown. 
Các chủ đầu tư nói trên đề xuất được vay tổng cộng 2.776,7 tỷ đồng. Trong đó, 3 chủ đầu tư dự án NƠXH có nhu cầu vay 910 tỷ đồng; chủ dự án nhà cho công nhân thuê muốn vay 700 tỷ đồng; 2 chủ đầu tư dự án xây dựng lại chung cư cũ có nhu cầu vay 1.166,7 tỷ đồng. 
Tuy nhiên, đến nay chỉ có 1 dự án nhà ở cho công nhân thuê của CTCP ThuThiemGroup được Ngân hàng BIDV – Chi nhánh Q.7 Sài Gòn chấp thuận cho vay 585 tỷ đồng. Với 5 dự án còn lại, các chủ đầu tư đang hoàn thiện hồ sơ, thủ tục để ngân hàng thẩm định và cấp hạn mức cho vay. 
Trong đề án “Đầu tư xây dựng ít nhất một triệu căn hộ NƠXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 – 2030”, TP.HCM được giao chỉ tiêu 69.700 căn. 
Theo UBND TP.HCM, tổng nhu cầu NƠXH giai đoạn 2021 – 2030 tại Thành phố khoảng 37 triệu m2 sàn. Tuy nhiên, Thành phố dự kiến chỉ phát triển được khoảng 6,58 triệu m2 sàn. Trong đó, sẽ phấn đấu đạt khoảng 18.600 căn nhà cho thuê và 12.500 căn nhà lưu trú công nhân. 
Số liệu trên cho thấy, mặc dù TP.HCM thực hiện tối đa khả năng phát triển nguồn cung NƠXH giai đoạn 2021 – 2030 thì cũng chỉ đáp ứng được khoảng 17,8% nhu cầu. Riêng nhà ở cho công nhân chỉ đáp ứng được gần 6% nhu cầu.
Về kết quả bước đầu triển khai đề án “Đầu tư xây dựng ít nhất một triệu căn hộ NƠXH cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021 – 2030”, Bộ Xây dựng cho biết đến nay đã hoàn thành xây dựng 181 dự án với gần 94.400 căn hộ. 
Bên cạnh đó, có 291 dự án đang tiếp tục triển khai, với nguồn cung khoảng 271.500 căn hộ. 


