DKRA Consulting cùng đối tác chiến lược phát triển tổ hợp phố thương mại the Sholi
(Dân trí) - DKRA Consulting - Đơn vị tư vấn và phát triển dự án tổ hợp phố thương mại the Sholi vừa ký kết hợp tác chiến lược với các thương hiệu trong lĩnh vực xây dựng, thiết kế, quản lý - vận hành, hỗ trợ tài chính.
Những thương hiệu nhiều kinh nghiệm bắt tay đồng hành
Hướng tới khách hàng là cộng đồng doanh nhân thành đạt, các chuyên gia nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại khu tây TPHCM, mỗi đối tác đồng hành, tham gia vào quá trình phát triển dự án the Sholi đều được DKRA Consulting chọn lọc khắt khe.
DKRA Consulting cho biết, tất cả đều là những thương hiệu nổi bật trên thị trường như Vertical Studio - Đơn vị thiết kế kiến trúc, H2 Design&Build - Tổng thầu xây dựng, TTAD - Đơn vị giám sát thi công, Vietinbank - Ngân hàng bảo lãnh, AZ Group - Đơn vị thiết kế và thi công nội thất, DKRA Living - Quản lý và vận hành, Houze - Cung cấp giải pháp công nghệ quản lý.
Điều này, cho thấy tâm huyết và sự cẩn trọng của DKRA Consulting dành cho tổ hợp phố thương mại the Sholi trong vai trò là đơn vị tư vấn và phát triển dự án.
DKRA Consulting là thương hiệu hoạt động trong mảng dịch vụ nghiên cứu và tư vấn phát triển - một trong ba nhóm dịch vụ chiến lược của tập đoàn dịch vụ bất động sản DKRA (DKRA Group).
Theo đó, DKRA Consulting sẽ tham gia vào tất cả giai đoạn trong quá trình phát triển dự án, bao gồm: nghiên cứu thị trường, phát triển quỹ đất (M&A - mua bán và sáp nhập, đấu giá bất động sản, quyền sử dụng đất, pháp lý), định giá, phát triển sản phẩm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Lâm - Chủ tịch HĐQT DKRA Group, đại diện DKRA Consulting cho biết, trong quan hệ hợp tác này, đơn vị tư vấn và phát triển dự án đặc biệt tin tưởng vào năng lực và uy tín của các đối tác đồng hành.
Với kinh nghiệm, tâm huyết và sự cẩn trọng của tất cả các bên, the Sholi hứa hẹn sẽ được kiến tạo thành tâm điểm (hub) kết nối giao thương mang tính biểu tượng giữa đô thị khu tây TPHCM. Từ đó, cung cấp ra thị trường những sản phẩm nhà phố thương mại đa công năng, hài hòa giữa nhu cầu sống với tiềm năng khai thác kinh doanh đa giá trị.
Kiến tạo điểm đến đa trải nghiệm - đa giá trị
Tọa lạc tại mặt tiền đường An Dương Vương (quận Bình Tân) - liền kề Aeon Mall và bến xe miền Tây, the Sholi nằm trong khu vực dân cư hiện hữu đã định hình ổn định.
Nếu lấy the Sholi làm tâm điểm, trong vòng bán kính từ 1-2km, cư dân có thể di chuyển nhanh chóng về các quận trung tâm thành phố, tiếp cận các tiện ích cao cấp hoàn chỉnh như đại siêu thị, trung tâm giải trí, hệ thống trường học các cấp và hệ thống bệnh viện cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao,…
Có vị trí chiến lược tại cửa ngõ phía tây TPHCM, quận Bình Tân trong hơn 10 năm qua đã có sự phát triển năng động trên nhiều mặt. Ngoài sự bứt phá mạnh mẽ về hạ tầng giao thông, quy hoạch đô thị và hạ tầng công nghiệp,... Bình Tân còn có tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư đứng hàng đầu TPHCM.
Theo số liệu của Cục Thống kê TPHCM, dân số quận Bình Tân đến năm 2022 đã đạt gần 800.000 người, là quận đông dân nhất cả nước (tương đương dân số của một tỉnh).
Nhận thấy tiềm năng và dư địa phát triển lớn của thị trường, DKRA Consulting đã phát triển dự án nhà phố thương mại mặt tiền đường An Dương Vương và Phan Đình Thông. Với quy mô 1,45ha, the Sholi được phát triển theo mô hình shop-living (nhà ở kết hợp với kinh doanh), cung cấp ra thị trường 90 căn nhà phố thương mại.
Mỗi sản phẩm tại đây đều mang một dấu ấn kiến trúc riêng biệt với phong cách thiết kế đương đại, nhưng vẫn hài hòa với ngôn ngữ thiết kế tổng thể dự án. DKRA Consulting kỳ vọng, the Sholi sẽ kiến tạo một không gian đa trải nghiệm với thế giới tiện ích độc đáo cho cộng đồng cư dân hiện đại.
"Hiện dự án đã có sổ đỏ và giấy phép xây dựng riêng từng căn, dự kiến sẽ bàn giao nhà vào tháng 12/2024", đại diện DKRA Consulting cho biết. the Sholi được DKRA Realty (thương hiệu mảng dịch vụ tiếp thị và phân phối của DKRA Group) cùng các đơn vị phân phối chiến lược giới thiệu ra thị trường với mức giá từ 13,9 tỷ đồng/căn (diện tích sàn xây dựng lên đến 330m2).
Theo đại diện DKRA Consulting, khách hàng sở hữu sản phẩm trong giai đoạn này chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị bất động sản, 70% còn lại sẽ được ngân hàng Vietinbank hỗ trợ cho vay với mức lãi suất cố định 7%/năm đến khi nhận nhà.
