Án phạt cho dự án huy động vốn trái phép, cưỡng chế loạt biệt thự xây 'chui'
Xử lý hai dự án bất động sản huy động vốn trái phép; Phú Quốc sắp cưỡng chế loạt biệt thự xây ‘chui’; đấu giá đất vàng tại Vũng Tàu; tiến độ 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt… là những tin tức bất động sản nổi bật tuần qua.
TP.HCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn cho thuê
Theo Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an TP.HCM, Luật Nhà ở không có khái niệm “chung cư mini”. Về bản chất, đây là loại hình nhà trọ được xây dựng từ 2 tầng trở lên, ngăn nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung…
Hiện trên địa bàn TP.HCM có 42.256 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện Nhà nước quản lý về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. (Xem chi tiết)
Doanh nghiệp Nhà nước tự ý cho thuê nhà, đất công 
Thanh tra về công tác quản lý, sử dụng nhà, đất do Nhà nước quản lý tại UBND Q.6 thời kỳ 2021 – 2022, Thanh tra TP.HCM xác định UBND Q.6, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 và Trung tâm Văn hoá – Thể thao Q.6 có nhiều thiếu sót, vi phạm. 
Trong đó, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Q.6 vi phạm quy định về sắp xếp lại, xử lý tài sản công của Chính phủ khi tự ý ký hợp đồng cho thuê 10 nhà, đất nhỏ lẻ, dôi dư. (Xem chi tiết)
Xin ý kiến Bộ Xây dựng xử lý chủ dự án Celadon City huy động vốn trái phép
Tại buổi họp báo chiều 14/9, Văn phòng UBND TP.HCM đã thông tin kết quả thực hiện quyết định xử phạt CTCP Gamuda Land số tiền 900 triệu đồng về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu chung cư A5 thuộc dự án Celadon City, Q.Tân Phú. 
Theo quyết định xử phạt ngày 13/4, ngoài bị phạt tiền, Gamuda Land còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là buộc hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định. 
Tuy nhiên, pháp luật hiện hành chưa quy định rõ việc tổ chức cưỡng chế thi hành đối với nội dung trên, do đó UBND TP.HCM đã giao Sở Xây dựng báo cáo, xin ý kiến hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Hiện nay, Sở Xây dựng đang triển khai thực hiện. 
Kiến nghị xử phạt chủ đầu tư dự án Gem Sky World gần 1 tỷ đồng
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai vừa kiến nghị UBND tỉnh xử lý vi phạm hành chính Công ty Cổ phần Đầu tư kinh doanh Bất động sản Hà An về hành vi huy động vốn trái phép tại dự án Khu dân cư 92ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (tên thương mại là Gem Sky World). 
Trước đó, làm việc với Thanh tra Sở Xây dựng, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã nhận thức được hành vi vi phạm, thống nhất với nội dung xử lý và cam kết khắc phục hậu quả, hoàn trả phần vốn đã huy động trái phép trong 360 ngày. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá hơn 13ha ‘đất vàng’ hướng biển tại TP.Vũng Tàu
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang thực hiện thủ tục xác định giá đất cụ thể để làm cơ sở định giá khởi điểm bán đấu giá quyền sử dụng khu đất 138.389,4m2 tại Mũi Nghinh Phong, P.2, TP.Vũng Tàu. 
Đây là khu đất thương mại – dịch vụ, thời hạn sử dụng 50 năm. Thuộc 21,7ha đất và mặt nước tại Mũi Nghinh Phong, khu đất này có vị trí đắc địa khi “trước mặt là biển, sau lưng là núi”. (Xem chi tiết)
Phú Quốc chuẩn bị cưỡng chế thêm 14 biệt thự xây dựng trái phép 
Tổ Công tác đặc biệt của UBND tỉnh Kiên Giang vừa họp chuẩn bị cưỡng chế, buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả đối với 14 cá nhân. Những cá nhân này là chủ sở hữu 14 biệt thự xây dựng trái phép tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP.Phú Quốc. 
Theo kế hoạch, 14 biệt thự này sẽ bị cưỡng chế tháo dỡ vào ngày 18/9/2023. Quá trình xử lý vi phạm, 14 chủ sở hữu biệt thự không cung cấp được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hợp pháp, không chứng minh được nguồn gốc và quá trình sử dụng đất. 
14 biệt thự sắp bị tháo dỡ thuộc 79 biệt thự xây trái phép trên khu đất 19ha tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ. Tháng 11/2022, 2 biệt thự trong số này đã bị cơ quan chức năng cưỡng chế, tháo dỡ. 
Cưỡng chế công trình xây không phép hơn 3.500m2 tại Đà Lạt 
Trong tuần, UBND TP.Đà Lạt đã tổ chức cưỡng chế công trình xây dựng không phép với diện tích vi phạm 3.544m2 nằm trong hẻm đường Hoàng Hoa Thám, P.10, TP.Đà Lạt của Công ty TNHH Malakai. 
Công trình vi phạm này có 3 khu vực, gồm: Công trình nhà ở (hầm và 2 tầng nhà) với diện tích vi phạm 2.166m2; 4 sàn kết cấu khung trụ sắt với diện tích vi phạm 915m2; 22 công trình có kết cấu nền đất, vách chưa hoàn thiện với diện tích vi phạm 463m2. 
Công trình không phép nói trên nằm lân cận khu vực sạt lở đất khiến 2 người tử vong vào tháng 6/2023. Với hành vi xây dựng không phép, Công ty TNHH Malakai đã bị xử phạt 90 triệu đồng vào tháng 3/2023.
Dự kiến thời điểm khởi công 3 dự án nhà ở xã hội tại Đà Lạt
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 4 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Trong đó, dự án nhà ở công nhân tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng đã khởi công vào tháng 6/2023. 
Với 3 dự án nhà ở xã hội còn lại tại TP.Đà Lạt, theo lộ trình UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất, dự kiến sẽ thực hiện các bước thủ tục từ nay đến giữa năm 2024 để kịp khởi công xây dựng. (Xem chi tiết)
Lâm Đồng từ chối dự án 350ha trồng dược liệu dưới tán rừng
Công ty Địa ốc Phú Đông xin đầu tư dự án Quản lý bảo vệ rừng kết hợp trồng dược liệu dưới tán rừng quy mô 350ha tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng. Sở Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Địa ốc Phú Đông làm chủ đầu tư dự án. 
Xem xét đề xuất trên, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiêm túc rút kinh nghiệm và cho biết từ nay trở đi, tỉnh sẽ không xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư các dự án liên quan đến rừng, đất lâm nghiệp nếu không thuộc danh mục thu hút đầu tư. (Xem chi tiết)

