Hà Nội kiên quyết thu hồi dự án khu đô thị chậm tiến độ
(Dân trí) - Hà Nội tập trung kiểm tra các dự án nhà ở, khu đô thị chậm tiến độ, kiên quyết thu hồi đối với các chủ đầu tư cố tình chây ỳ, năng lực kém, để thực hiện đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư khác.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 334 về khắc phục các tồn tại, hạn chế, khuyết điểm liên quan đến việc diện tích nhà ở bình quân năm 2021 chưa đạt được chỉ tiêu; nhiều dự án phát triển nhà ở, khu đô thị chậm tiến độ giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn TP.
Đáng chú ý, để đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, khu đô thị, thời gian tới, TP Hà Nội sẽ tổ chức kiểm tra các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, khu đô thị theo kế hoạch. Trong đó, thành phố tập trung vào các dự án chậm triển khai năm 2021, 2022 để đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng và tiến độ thực hiện dự án.
Bên cạnh đó, đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội tại các khu đô thị, khu nhà ở theo quy hoạch và dự án được duyệt khớp nối đồng bộ với hạ tầng khu vực. Đặc biệt, đối với các chủ đầu tư cố tình chây ỳ, năng lực kém, TP Hà Nội kiên quyết thu hồi để thực hiện đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư khác theo quy định, đồng thời công khai thông tin vi phạm, đưa vào tiêu chí đánh giá và không cho tham gia thực hiện các dự án tương tự trên địa bàn thành phố. 
Dự án Khu nhà ở văn La (Hà Đông, Hà Nội) do Sudico làm chủ đầu tư nhiều năm chậm tiến độ, để hoang đất, gây lãng phí (Ảnh: Trần Kháng).
Tại kế hoạch này, trong năm 2023, TP Hà Nội sẽ cân đối bố trí đủ vốn để triển khai các dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư sử dụng vốn ngân sách; triển khai các thủ tục đầu tư xây dựng các khu nhà ở xã hội tập trung, nhà ở xã hội cho thuê phục vụ các đối tượng là công nhân, người lao động tại các khu, cụm công nghiệp và học sinh, sinh viên.
Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch các cấp độ. Cụ thể, quy hoạch chung xây dựng Thủ đô, quy hoạch phân khu đô thị, quy hoạch chi tiết xây dựng các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, khu đô thị.
Ngoài ra, Hà Nội tiếp tục rà soát các quỹ đất 20%, 25% tại các dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị để phát triển nhà ở xã hội đáp ứng mục tiêu chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của thành phố; tiếp tục rà soát, đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc.
Trước đó, báo Dân trí đã nhiều lần phản ánh về tình trạng nhiều dự án khu nhà ở, khu đô thị chậm tiến độ ở Hà Nội đang bỏ hoang. Đơn cử, tại quận Cầu Giấy, khu đất rộng 2,5ha của dự án Constrexim Complex của Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam (CTX Holdings) được sử dụng để làm trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ với 45 tầng và 3 tầng hầm, nhưng sau nhiều năm có giấy chứng nhận đầu tư vẫn bỏ hoang. Hay, lô "đất vàng" trồng cỏ khác là dự án Tháp tài chính quốc tế IFT có địa chỉ tại lô đất số 220 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa do Tổng công ty Bảo Việt Nhân Thọ làm chủ đầu tư cũng đang bỏ hoang...
Tương tự, tại quận Hoàng Mai, khu "đất vàng" làm khu đô thị chức năng Trũng Kênh có mức đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng nhưng hiện vẫn là nơi trồng rau, đổ rác thải. Hay hàng chục ha đất dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt do Công ty TNHH MTV Nhà ở và Đô thị Licogi - thuộc Tổng công ty Xây dựng và Phát triển hạ tầng làm chủ đầu tư cũng đang bỏ hoang, gây lãng phí. 
