Lâm Đồng 'thúc' tiến độ các dự án nhà ở xã hội
Trong 4 dự án nhà ở cho người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, hiện chỉ có một dự án đã khởi công. Ba dự án còn lại dự kiến khởi công vào năm sau.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành, UBND TP.Đà Lạt và TP.Bảo Lộc thực hiện lộ trình đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà ở xã hội (NƠXH), nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh. 
UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt. Đồng thời, thực hiện các bước để sớm triển khai dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt. 
Trước đó, tháng 3/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất lộ trình, tiến độ nhằm đảm bảo khởi công ít nhất 2 dự án NƠXH, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh trong năm nay.
Theo báo cáo của Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cuối tháng 8/2023, hiện trên địa bàn tỉnh có tổng cộng 4 dự án NƠXH, nhà ở công nhân. 
Cụ thể, dự án nhà ở công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư. Dự án này đã khởi công xây dựng vào tháng 6/2023, dự kiến hoàn thành năm 2025. 
Dự án NƠXH Sào Nam, P.11, TP.Đà Lạt trước đây cũng do CTCP Đầu tư Nhà Bình An làm chủ đầu tư, đã hoàn thiện hồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư. 
Tuy nhiên, theo quy định mới, chủ đầu tư xây NƠXH bằng vốn ngoài ngân sách để cho thuê, cho thuê mua, bán không được ưu đãi dành 20% tổng diện tích đất ở đã đầu tư hạ tầng tại dự án để đầu tư nhà ở thương mại. Do đó, chủ đầu tư phải làm lại hồ sơ theo quy định mới. 
Vào tháng 7/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng đã chấp thuận phạm vi ranh giới, diện tích đất để triển khai dự án NƠXH Sào Nam. Chủ đầu tư cũng đã nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự kiến vào tháng 8/2023. Hiện Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) đang xem xét hồ sơ. 
Đối với dự án NƠXH Kim Đồng, P.6, TP.Đà Lạt, vào tháng 7/2023 có 3 nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án. Hiện Sở KH&ĐT đang thẩm định và sắp tới sẽ trình UBND tỉnh phê duyệt kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu tư. 
Về dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5, P.3 và P.4, TP.Đà Lạt, vào tháng 8/2023, UBND tỉnh đã có quyết định duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư dự án và giao cho UBND TP.Đà Lạt chịu trách nhiệm lựa chọn nhà đầu tư. 
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng, quy định pháp luật về đầu tư, đấu thầu, đất đai trong việc lựa chọn chủ đầu tư dự án NƠXH hiện còn chồng chéo, chưa thống nhất. Dẫn đến việc chọn chủ đầu tư khá phức tạp, kéo dài, làm chậm tiến độ dự án. Khâu này thường mất ít nhất từ 60 đến 135 ngày. 
Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng tại các dự án NƠXH vẫn còn kéo dài do ngân sách chưa bố trí kịp thời. 
Ngoài ra, nhiều thủ tục không thể rút ngắn thời gian do đã có quy định thời gian tối thiểu, như: 30 ngày đăng tải hồ sơ mời quan tâm thực hiện dự án; 60 ngày đăng tải hồ sơ mời thầu dự án; từ 90 đến 180 ngày thông báo thu hồi đất…
Về tiến độ triển khai 3 dự án NƠXH tại TP.Đà Lạt, Sở Xây dựng Lâm Đồng dự kiến đến tháng 7/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Sào Nam; đến tháng 6/2024 sẽ khởi công dự án NƠXH Kim Đồng và dự án NƠXH Khu quy hoạch 5B-CC5. 

