Bình Định sắp đấu giá hơn 500 lô đất, khởi điểm từ 4 triệu đồng/m2
Cuối tháng 9 và tháng 10 tới, 524 lô đất tại huyện Phù Cát, thị xã Hoài Nhơn và TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 458 triệu đồng/lô.
Công ty đấu giá hợp danh Đông Dương sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 217 lô đất ở là tài sản của Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Định vào chiều 29/9.
Theo đó, 217 lô đất đấu giá tại phân khu số 5 và số 8 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Trong đó, phân khu số 5 gồm 110 lô và phân khu số 8 gồm 107 lô. Đây là các lô đất ở, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 115,6 – 398 m2. Giá khởi điểm từ trên 12,9 triệu đồng đến hơn 30,6 triệu đồng/m2; tương đương hơn 1,7 – 12,1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên, bán riêng từng lô đất. Buổi đấu giá và công bố giá được tổ chức tại trụ sở của công ty đấu giá.
Sáng 30/9, đơn vị tổ chức đấu giá trên cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 214 lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất thị xã Hoài Nhơn.
Trong số 214 lô, có 78 lô đất tại các khu dân cư xã Hoài Hải; 65 lô tại các khu dân cư xã Hoài Sơn; 41 lô tại các khu dân cư phường Hoài Thanh Tây; 28 lô ở khu dân cư phường Hoài Xuân và 2 lô đất ở tại khu dân cư Tây Bắc Chợ Bồng Sơn, phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 100 – 1.047 m2. Giá khởi điểm từ 4 – 13 triệu đồng/m2; tương đương 458 triệu đến hơn 13,6 tỷ đồng/lô.
Buổi đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND phường Bồng Sơn. Hình thức đấu giá kết hợp giữa đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp với bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Tương tự, tại huyện Phù Cát, 63 lô đất ở tại Khu quy hoạch dân cư nông thôn xã Cát Hưng, huyện Phù Cát sẽ được Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tổ chức đấu giá vào tháng 10.
Các lô đất là tài sản của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Phù Cát. Diện tích 63 lô đất đấu giá từ 147 – 213,2 m2. Giá khởi điểm từ 956 triệu đồng đến hơn 1,9 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào chiều 6/10. Sau đó, chiều 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào chiều 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Hình thức đấu giá kết hợp giữa bỏ phiếu gián tiếp ngay khi nộp hồ sơ tham gia đấu giá và đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Cát Hưng, huyện Phù Cát.
Cũng tại huyện Phù Cát, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản sẽ tổ chức đấu giá 30 lô đất tại Khu quy hoạch dân cư phía Đông suối Ông Sung, thị trấn Cát Tiến.
Diện tích các lô đất từ 125 – 237,5 m2. Giá khởi điểm từ 2 tỷ đồng đến hơn 4,8 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá và công bố giá sẽ được tổ chức đợt 1 vào sáng 6/10. Sau đó, sáng 13/10 sẽ tổ chức đấu giá đợt 2 và đợt 3 vào sáng 20/10 cho các lô đất không có người tham gia đấu giá hoặc không hợp lệ, không đủ điều kiện đấu giá của đợt trước.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND thị trấn Cát Tiên.
