Đại gia Nguyễn Cao Trí bị ngăn chặn mọi giao dịch nhà đất, tài sản
(Dân trí) - Ông Nguyễn Cao Trí hoạt động trong nhiều lĩnh vực, như nhà hàng khách sạn, bất động sản, ngân hàng...
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có văn bản đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh  không thực hiện công chứng các hợp đồng giao dịch mua, bán, chuyển nhượng, tặng, cho… đối với tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất của ông Nguyễn Cao Trí.
Theo Sở Tư pháp tỉnh này, ông Nguyễn Cao Trí được xác định có liên quan đến vụ án đang được Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Cục Cảnh sát kinh tế), Bộ Công an điều tra.
Vụ án đã được Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an khởi tố vào tháng 10/2022, bổ sung quyết định khởi tố vụ án vào tháng 1/2023.
Ông Nguyễn Cao Trí (Ảnh: VLU).
Ông Nguyễn Cao Trí sinh năm 1970, ngụ tại quận 3, TPHCM, là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Capella (Capella Holdings). 
Theo giới thiệu tại website doanh nghiệp, Capella Holdings với chức năng kinh doanh chính là phát triển hệ thống ẩm thực và giải trí (F&B Hospitality). Công ty đang sở hữu các thương hiệu nổi tiếng tại TPHCM như Chill Skybar; Trung tâm hội nghị tiệc cưới Chloe Gallery, Riverside Palace, Claris Palace, Capella Park View, Capella Gallery Hall.
Ngoài phát triển hệ thống F&B, Capella Holdings còn tham gia mở rộng kinh doanh trong ngành bất động sản, bán lẻ tiêu dùng, y tế, giáo dục, nông nghiệp kỹ thuật cao và nhiều lĩnh vực khác để trở thành một tập đoàn phát triển đa ngành.
Ông Trí còn từng làm Thành viên HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương (Saigonbank) nhiệm kỳ 2019-2024. Tuy nhiên, đầu năm nay, ngân hàng này công bố ông Trí "đương nhiên mất tư cách", không còn là thành viên Hội đồng quản trị từ ngày 19/1 theo quy định của Luật các Tổ chức tín dụng.
Các trường hợp đương nhiên mất tư cách thành viên HĐQT gồm mất năng lực hành vi dân sự, chết; vi phạm quy định về những trường hợp không được đảm nhiệm chức vụ; không còn là người đại diện phần vốn góp; khi tổ chức tín dụng bị thu hồi giấy phép...
Vai trò của ông Nguyễn Cao Trí còn được nhắc đến là Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Đầu tư du lịch Sài Gòn Đại Ninh. Công ty này chủ đầu tư dự án Khu đô thị thương mại, du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (Khu đô thị Đại Ninh) tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng với diện tích quy hoạch gần 3.600 ha, vốn đầu tư dự kiến hơn 25.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, 13 năm sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư, dự án vẫn chưa được hoàn thiện. UBND huyện Đức Trọng còn thống kê dự án đã làm mất hơn 257ha đất rừng.
Năm 2020, Thanh tra Chính phủ yêu cầu chấm dứt hoạt động, thu hồi đất với dự án. Lý do thu hồi là chủ đầu tư đã không tuân thủ nghĩa vụ tài chính sau khi được chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa lập hồ sơ tận thu lâm sản, chưa thực hiện nghĩa vụ trồng rừng thay thế với diện tích chuyển mục đích sử dụng rừng và đền bù tài nguyên rừng mà đã tiến hành làm đường giao thông.
Sau đó, tháng 7/2021, Thanh tra Chính phủ lại rút yêu cầu thu hồi này, UBND tỉnh hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện thủ tục giãn tiến độ, điều chỉnh dự án theo luật Đầu tư năm 2014, gia hạn sử dụng đất theo luật Đất đai năm 2013. Thanh tra Chính phủ yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành dự án đúng cam kết, triển khai đầu tư theo quy mô đã được phê duyệt.
Liên quan đến dự án này, vào tháng 3/2023, Cục Cảnh sát kinh tế, Bộ Công an đã khởi bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Ngọc Ánh, Chánh Thanh tra tỉnh Lâm Đồng, để điều tra về hành vi "nhận hối lộ".
