Tỷ phú Trần Bá Dương mua dự án ở Đà Lạt từ tay đại gia Đặng Văn Thành
(Dân trí) - Sau khi mua lại dự án ở Đà Lạt, tỷ phú Trần Bá Dương chuyển nhượng cho Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng.
UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chấm dứt hoạt động dự án đầu tư Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt, TP Đà Lạt của Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công (VNG). Lý do là nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động dự án, phù hợp quy định tại Luật Đầu tư năm 2020. Công ty VNG trong hệ sinh thái của Tập đoàn Thành Thành Công, do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch. 
UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện các thủ tục chấm dứt hoạt động dự án đầu tư nêu trên và các thủ tục tiếp theo có liên quan theo quy định.
Công ty VNG có trách nhiệm chấp hành việc chấm dứt hoạt động dự án đầu tư; chủ động giải quyết các vấn đề phát sinh tại dự án và tự thanh lý dự án đầu tư theo quy định về thanh lý tài sản khi dự án đầu tư chấm dứt hoạt động (nếu có); hoàn tất các nghĩa vụ tài chính có liên quan đối với Nhà nước theo quy định.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh giao Cục Thuế tỉnh rà soát, xác định nghĩa vụ tài chính còn nợ ngân sách của VNG, Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng (gọi tắt là Thadico - Lâm Đồng) và các tổ chức, cá nhân liên quan đến quá trình chuyển nhượng cổ phần, vốn góp, quyền sử dụng đất, tài sản trên đất tại dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt và đôn đốc thu nộp ngân sách (nếu có). Việc rà soát hoàn thành trước ngày 10/9.
Vị trí dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt (Vòng tròn màu đỏ - Ảnh: Googld Maps).
Dự án Khách sạn Golf 1 - Đà Lạt tại đường Đinh Tiên Hoàng, đối diện sân golf Đà Lạt Đồi Cù, gần Hồ Xuân Hương, vườn hoa thành phố.
Tỉnh xác định tiêu chí quy hoạch dự án gồm các công trình khách sạn 5 sao, nhà hàng, trung tâm hội nghị, hội thảo và các dịch vụ hỗ trợ) trên diện tích khu đất 4.440m2. Tầng cao công trình dưới 10 tầng, gồm 2 tầng đế, 8 tầng tháp; 1 tầng hầm và 2 tầng bán hầm (văn bản ngày 8/11/2022).
Tháng 2 năm nay, UBND tỉnh có văn bản chấp thuận cho ông Trần Bá Dương và bà Viên Diệu Hoa (vợ ông Dương) được chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất tại dự án sang Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico - Lâm Đồng. Sau khi chuyển nhượng, công ty Thadico - Lâm Đồng tiếp tục xây dựng khách sạn theo quy hoạch kiến trúc đã được duyệt ngày 8/11/2022.
UBND tỉnh cũng giao Cục Thuế tỉnh xác định nghĩa vụ tài chính liên quan đến vợ chồng ông Trần Bá Dương và Công ty Thadico - Lâm Đồng phải thực hiện theo quy định.
Như vậy, có thể thấy, Công ty VNG đã chuyển nhượng dự án sang tay cho vợ chồng ông Trần Bá Dương. Sau đó, dự án tiếp tục được sang nhượng qua công ty Thadico - Lâm Đồng.
Ông Trần Bá Dương là Chủ tịch Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco). Đầu năm nay, ông Dương được Forbes công bố là 1 trong 6 tỷ phú USD của Việt Nam trong danh sách tỷ phú thế giới năm 2023. Giá trị tài sản của ông được ước tính khoảng 1,5 tỷ USD.
Bên cạnh mảng ô tô, tập đoàn đa ngành của ông Dương còn phát triển 5 lĩnh vực khác như bất động sản, nông nghiệp, cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, hậu cần và thương mại dịch vụ...
Trong mảng bất động sản, ông Dương xây dựng thương hiệu Thadico - Đại Quang Minh với nhiều tham vọng lớn, dự kiến khởi công 24 dự án bao gồm các loại hạ tầng, giao thông, thương mại, nhà ở… và hoàn thành bàn giao 3 dự án, tổng giá trị đầu tư được giải ngân trong năm nay là 6.731 tỷ đồng.
Công ty Thadico - Lâm Đồng, đơn vị nhận dự án từ vợ chồng tỷ phú Trần Bá Dương, được thành lập vào tháng 7/2022, trụ sở tại phường 2, TP Đà Lạt. Ngành nghề kinh doanh chính là tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất. Ông Nguyễn Hoàng Tuệ làm Chủ tịch kiêm người đại diện pháp luật doanh nghiệp.
Ông Tuệ còn là người đại diện một số doanh nghiệp khác trong các công ty có liên quan đến Thaco, như Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thadico, Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Nhà Hoàng Anh, Công ty TNHH Trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng Thiso Sala…
