7 ý tưởng thiết kế nhà bếp sẽ thành xu hướng trong năm 2022
(Dân trí) - Tính bền vững và sự kết nối với thiên nhiên sẽ là trọng tâm của những tưởng thiết kế, trang trí nội thất trong năm nay.
Mong muốn gần gũi hơn với thế giới tự nhiên và đưa thiên nhiên vào trong ngôi nhà được thể hiện qua màu sơn nội thất được các tên tuổi lớn trong ngành sơn tung ra trong năm nay.
Tủ bếp với màu sắc nổi bật hay những ý tưởng tiện dụng, chẳng hạn như lưu trữ ẩn hoặc kết hợp công nghệ thông minh… được dự báo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. 
Cùng khám phá những thiết kế nhà bếp được các nhà thiết kế nội thất dự báo sẽ trở thành xu hướng phổ biến nhất trong năm nay.
Hiện nay, khi mọi người đang hướng đến một cuộc sống bền vững, các sản phẩm thân thiện với môi trường sẽ ngày càng được sử dụng nhiều trong ngôi nhà, bao gồm cả việc vệ sinh nhà bếp.
Cách phối màu tự nhiên được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
Vật liệu thô và cách phối màu tự nhiên, với màu xanh lá cây đậm, xanh lam, tím đất và xanh xám được dự báo sẽ lên ngôi vào năm 2022.
Dayna Isom Johnson, chuyên gia xu hướng tại Etsy cho biết: "Màu xanh lục bảo sẽ trở nên phổ biến trong năm nay. Xanh lục bảo tượng trưng cho sự hài hòa và phát triển, đó là màu sắc hoàn hảo để nhắc nhở chúng ta tìm kiếm sự cân bằng. Chúng tôi thấy những người mua sắm đang tìm cách kết hợp màu sắc này, với lượt tìm kiếm đồ trang trí màu xanh lục bảo tăng 60% trên Etsy trong vài tháng qua".
Cùng với xu hướng làm việc tại nhà đang gia tăng, việc tạo ra các khu vực có thiết kế mở trong không gian sống vẫn là tiếp tục phổ biến trong năm 2022.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay (Ảnh: Schüller).
Chris Dance của InHouse Inspired Room Design cho rằng khi bạn không thể đại tu cho nhà bếp của mình, thì những thay đổi nhỏ như chiếc bàn gấp đơn giản gắn sẵn vào tường cũng có thể tạo ra sự khác biệt lớn.
"Hãy đầu tư thời gian và tiền bạc để biến ngôi nhà của bạn thành một thiên đường thư giãn với đầy đủ chức năng", Dance khuyên.
Việc tạo ra các khu đa chức năng trong căn bếp cũng là một ý tưởng hay, đặc biệt khi bạn thường xuyên mở tiệc mời khách. Khi đó bạn muốn một không gian nhà bếp tốt hơn để có thể tiếp đãi khách trong khi nấu ăn hoặc giúp bạn ẩn giấu sự bừa bộn và lộn xộn khi khách đến.
Màu xanh lam với các tông khác nhau, từ màu chàm, màu hoàng gia đến màu xanh nước biển và xanh ngọc, rất phổ biến trong vài năm gần đây. Năm 2022 sẽ tiếp tục chứng kiến những màu xanh lam đậm nổi bật đi vào căn bếp - trái tim của ngôi nhà - thông qua tủ, phụ kiện và màu sơn.
Bếp màu xanh dương đậm sẽ tiếp tục thống trị trong năm nay (Ảnh 3: herringbonekitchens.com).
Neil McDonald, Giám đốc Thiết kế tại Moores cho biết: "5 năm trước đây, màu xanh lam không được nhìn thấy trong căn bếp, nhưng màu sắc này đã chứng tỏ nó cực kỳ dễ sử dụng. Doanh số bán bếp màu xanh dương đậm tăng nhanh vào năm ngoái. Và nó sẽ tiếp tục thống trị thiết kế nhà bếp vào năm 2022".
Còn Dance của InHouse Inspired Room Design cho biết: "Đây là xu hướng dành cho tất cả mọi người, cho dù bạn muốn có một căn bếp hiện đại hay truyền thống. Một loạt màu sắc phong phú sẽ mang lại chiều sâu và sự thú vị cho một căn bếp hiện đại với những chiếc tủ kính không tay vịn, và làm mới cho những căn bếp kiểu truyền thống".
Màu xanh lam đậm cũng là phông nền hoàn hảo cho các điểm nhấn bằng kim loại, chẳng hạn như vàng và đồng kiểu cổ. Chúng cũng sẽ tạo giúp hoàn thiện cho căn bếp của bạn vào năm 2022. Các chi tiết mạ đồng như vòi rửa hay tay nắm cửa sẽ vẫn tiếp tục thịnh hành trong năm tới", Jenni Greenwood của Greenwood Interior Design cho biết.
Tone màu đen trắng đang trở lại nổi bật trong năm 2022. George Bond, chủ một xưởng thiết kế nội thất cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu, với nhiều ghi chú hình học hơn và các mảng màu để tăng thêm phần kịch tính".
Năm 2022 sẽ chứng kiến một xu hướng rõ rệt trong nhà bếp đơn sắc và hai tông màu (Ảnh: freedomekitchens.com.au).
Tuy nhiên bạn không nên lạm dụng điều này. Hãy chọn lọc vị trí và cách bạn sử dụng nó. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một món đồ nội thất màu đen trong nhà bếp với thiết kế màu trắng - đó là một cách hiệu quả để làm cho nhà bếp của bạn trở nên nổi bật.
Tốt nhất nên tránh sử dụng các màu tối trong không gian bếp nhỏ, trừ khi chúng được sử dụng làm tông màu nhấn. Mặc dù vậy, bạn vẫn có thể kết hợp các phụ kiện như tranh in, lọ hoa hoặc một số vật dụng nấu nướng phù hợp với xu hướng.
Gạch có hoa văn đã trở thành một sản phẩm được yêu thích ổn định trong những năm gần đây và được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022.
Gạch có hoa văn được dự đoán sẽ phổ biến vào năm 2022 (Ảnh: tileflair.co.uk).
Jayne Adamson, giám đốc tiếp thị tại Verona, giải thích: "Nhiều chủ nhà đã tìm kiếm những cách mới để tạo nên nét đặc sắc cho ngôi nhà của họ. Sàn nhà không sẽ không còn đơn điệu và buồn tẻ."
"Rất nhiều chủ nhà lựa chọn gạch có hoa văn màu với các màu sắc đang dẫn đầu xu hướng, bao gồm cả màu xanh lam đậm và hồng phấn", ông nói.
Màu xanh dừa cạn tươi sáng được bình chọn là màu của năm 2022 và nhà bếp của bạn sẽ trông rất tuyệt khi lát gạch có hoa văn với màu sắc này. Nhưng bạn cũng cần cẩn trọng trong việc sử dụng màu sắc. "Với những người mới thử nghiệm gạch hoa văn, các thiết kế đơn sắc sẽ là lựa chọn tốt nhất", Adamson nói.
Đá cẩm thạch trong nhà bếp không có gì mới, nhưng những phiến đá với những vân tuyệt đẹp được dự đoán sẽ nổi đình nổi đám trong năm nay.
Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022 (Ảnh: Architecturaldigest.com).
"Đá cẩm thạch có vân sẽ là một xu hướng nhà bếp lớn vào năm 2022", Greenwood dự đoán", đặc biệt là khi được kết hợp với các chi tiết và lớp hoàn thiện bằng kim loại.
Đá cẩm thạch màu kem và xám đậm với đường vân ấn tượng tạo cảm giác thú vị khi nhìn vào nó. Đá cẩm thạch mang lại sự sang trọng và rất bền. Do đá không xốp nên nếu bạn làm đổ rượu vang đỏ, đá sẽ không thấm hoặc bị ố vàng."
Đá cẩm thạch tương đối đắt, trong khi đó bạn muốn một căn bếp sang trọng với ngân sách tiết kiệm, thì laminate sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho bạn.
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở (Ảnh:  Apartment Therapy Studio).
Năm 2022 sẽ chứng kiến sự gia tăng liên tục của các kệ trưng bày mở và xu hướng này cũng sẽ xuất hiện trong các thiết kế nhà bếp.
Greenwood cho biết: "Những chiếc kệ nổi với đèn LED ẩn sẽ trở thành xu hướng. Đó là nơi hoàn hảo để đặt các tác phẩm điêu khắc và các phụ kiện khác nhau. Những chiếc kệ đã xuất hiện ở các khu vực khác trong nhà trong nhiều năm và chúng sẽ biến nhà bếp của bạn từ một nơi để nấu nướng thành một nơi giải trí tuyệt vời".
