Vingroup lập công ty con vốn điều lệ hơn 1.200 tỷ đồng tại Nghệ An
(Dân trí) - Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ.
Công ty cổ phần Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa công bố nghị quyết về việc tách công ty con và thành lập công ty mới.
Cụ thể, Hội đồng quản trị Vingroup đã phê duyệt việc tách Công ty cổ phần Vinpearl, một công ty con của Tập đoàn và thành lập một công ty con mới, trên cơ sở tách doanh nghiệp trên nhằm mục đích tái cơ cấu sở hữu nội bộ.
Công ty mới dự kiến thành lập là Công ty cổ phần Vinpearl Cửa Hội, địa chỉ trụ sở chính tại đường Bình Minh, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An.
Vốn điều lệ dự kiến của Vinpearl Cửa Hội là 1.263,8 tỷ đồng. Trong đó, tỷ lệ góp vốn của Vingroup là 99,99% vốn điều lệ. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp này là kinh doanh dịch vụ khách sạn - du lịch.
Trước khi tách và thành lập công ty mới, chi nhánh Nghệ An của Công ty cổ phần Vinpearl được thành lập năm 2017. Người đại diện của chi nhánh là bà Võ Thị Phương Thảo.
Tại Nghệ An, Vingroup phát triển các dự án bất động sản như Vinpearl Cửa Hội, Vincom Shophouse Vinh, dự án cải tạo khu B - khu chung cư Quang Trung, TP Vinh.
Năm 2022, Công ty cổ phần Vinpearl hợp tác cùng tập đoàn Melía Hotels International công bố lộ trình hợp tác chiến lược. Melía Vinpearl Cửa Hội là một trong 12 dự án được Vinpearl hợp tác chuyển giao quyền quản lý cho Melía trong thời hạn tối thiểu 10 năm.
Khu nghỉ dưỡng này là tổ hợp biệt thự, khách sạn với quy mô 38,7ha, gồm 184 phòng khách sạn nằm trên diện tích 5.000m2. Tổng vốn đầu tư dự án gần 900 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào tháng 6/2016 và khánh thành vào tháng 4/2017.
