Công ty địa ốc của em trai đại gia Vũ Văn Tiền lãi 39 triệu đồng/ngày
(Dân trí) - Công ty địa ốc do ông em trai ông Vũ Văn Tiền sáng lập lãi vỏn vẹn khoảng 39 triệu đồng mỗi ngày trong nửa đầu năm. Con số này đã cải thiện đáng kể so với mức 8 triệu đồng của năm ngoái.
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và kinh doanh bất động sản HTL Việt Nam (HTL Việt Nam) vừa có công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Trái ngược với xu hướng khó khăn của thị trường, doanh nghiệp này có sự cải thiện về hoạt động kinh doanh.
Cụ thể, doanh nghiệp địa ốc ghi nhận lợi nhuận sau thuế 7,1 tỷ đồng trong nửa đầu năm, gấp 2,4 lần so với mức 2,9 tỷ đồng của năm 2022.
Như vậy trung bình mỗi ngày nửa đầu năm, doanh nghiệp lãi khoảng 39 triệu đồng. Trong khi đó mỗi năm 2022, mức lãi là gần 8 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tăng nhẹ từ 1.122,5 tỷ đồng cuối năm 2022 lên 1.129,7 tỷ đồng tại ngày 30/6. Tỷ suất ROE của doanh nghiệp này dù tăng gấp đôi nhưng cũng chỉ vỏn vẹn ở mức 0,6%.
Tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của HTL Việt Nam là gần 2.633 tỷ đồng, giảm 6,5% so với thời điểm cuối năm ngoái. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 339 tỷ đồng, giảm 18% so với cuối năm 2022.
Thông tin tài chính của HTL Việt Nam (Nguồn: HNX).
Công ty này duy trì tỷ lệ đòn bẩy tài chính ở mức khá cao. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 2,33 lần. 
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 3.763 tỷ đồng, giảm 4,5% so với mức 3.938 tỷ đồng cuối năm ngoái.
HTL Việt Nam được thành lập vào năm 2015, trụ sở tại số 924 đường Bạch Đằng, phường Thanh Lương, Quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội với các cổ đông góp vốn tính đến tháng 11/2017 là ông Vũ Văn Hậu (60%), Đặng Thị Bích Vân (20%), Trần Nam Trung (20%). Trong đó, ông Hậu là em trai ông Vũ Văn Tiền, Chủ tịch Tập đoàn Geleximco.
Doanh nghiệp địa ốc này có vốn điều lệ 600 tỷ đồng, là một công ty con trực thuộc Tập đoàn Geleximco.
Doanh nghiệp được biết đến là chủ đầu tư dự án chung cư Gelexia Riverside tại 855 Tam Trinh, Quận Hoàng Mai, TP Hà Nội. Dự án có quy mô 3,5ha, gồm 4 tòa nhà cao từ 31-33 tầng (gần 2.000 căn hộ) cùng khu nhà ở thấp tầng, được khởi công xây dựng vào tháng 9/2016, tổng vốn đầu tư gần 2.900 tỷ đồng. Dự án đã bàn giao cho người dân từ cuối năm 2018.
Sau khi hoàn thành dự án Gelexia Riverside, năm 2019 công ty này ký hợp đồng hợp tác đầu tư Công ty cổ phần Đầu tư và du lịch Vạn Hương (thành viên trong hệ sinh thái của Geleximco) tại khu đảo Balboa thuộc Dự án khu du lịch quốc tế Đồi Rồng. Đây là dự án lấn biển 480ha tại TP Hải Phòng.
Năm 2019, Công ty cổ phần Đầu tư tổng hợp Hà Nội (thành viên khác của Geleximco), do ông Vũ Văn Hậu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (giai đoạn 2018-2022), đã mua 11,4 triệu cổ phần HTL Việt Nam với giá 42.000 đồng/cổ phiếu, tương ứng định giá công ty vào thời điểm đó khoảng 2.500 tỷ đồng.
