K-Town - ‘phố Hàn’ đặc sắc được mong chờ phía đông Hà Nội
Tái hiện đặc trưng văn hóa Hàn Quốc, K-Town tại phía đông Hà Nội hứa hẹn trở thành điểm đến hấp dẫn, mở ra tiềm năng kinh doanh khổng lồ cho các nhà đầu tư nhạy bén.
Sức hấp dẫn của những trải nghiệm chuẩn Hàn
Hallyu - xu hướng văn hóa lấy cảm hứng từ Hàn Quốc, đang ngày càng thịnh hành tại các nước châu Á, ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực trong đời sống từ văn hóa, giải trí đến ẩm thực, thời trang, làm đẹp... 
Làn sóng này còn tạo ra xu hướng tiêu dùng mới khi người yêu văn hóa Hàn Quốc sẵn sàng “dốc hầu bao” cho những trải nghiệm chuẩn Hàn. Mới đây, nhiều bạn trẻ không tiếc tiền chục triệu đồng để được sở hữu một cặp vé gặp mặt thần tượng trong concert của BlackPink được tổ chức tại Hà Nội.
Cũng với sự lên ngôi của ngành giải trí Hàn Quốc, những năm gần đây tại Việt Nam bắt đầu hình thành các khu phố mang màu sắc của xứ sở kim chi với các quán rượu, nhà hàng, siêu thị tiện lợi, xe đồ ăn đặc sản… thu hút đông đảo khách hàng ghé chân trải nghiệm. Nhiều thương hiệu ẩm thực Hàn Quốc trở thành điểm đến được yêu thích của giới trẻ, nhân viên văn phòng trong mỗi lần tụ họp. 
Dù trở thành một làn sóng tiêu dùng song mô hình kinh doanh “phố Hàn” tại Việt Nam cho tới nay vẫn chủ yếu dừng lại ở mức tự phát tại những nơi tập trung nhiều chuyên gia, nhân sự người Hàn Quốc nhằm phục vụ các nhu cầu thường nhật hơn là tạo nên các điểm đến vui chơi, giải trí đúng nghĩa. Thị trường thiếu vắng những tổ hợp quy mô được quy hoạch bài bản, chuyên nghiệp, tập trung không chỉ các thương hiệu ẩm thực, mua sắm “chuẩn Hàn” mà còn tái hiện chân thực văn hoá xứ kim chi, từ kiến trúc tới nghệ thuật, sự kiện, giải trí…  
Trước thực tế này, Vinhomes tiên phong mang đến phố thương mại K-Town - “thiên đường” mua sắm, vui chơi, giải trí đậm chất Hàn Quốc tại tổ hợp Mega Grand World phía đông Hà Nội.
K-Town - “phố Hàn” đặc sắc phía đông Thủ đô
Tại K-Town, phố Hàn truyền thống K-Legend và phố Hàn thời thượng K-Street là hai mảnh ghép hoàn hảo trong bức tranh tổng thể đa sắc màu văn hóa của “thành phố điểm đến” Ocean City. Cư dân cũng như du khách từ khắp nơi đổ về đây sẽ được trải nghiệm trọn vẹn nền văn hóa xứ sở kim chi, hòa nhịp trong làn sóng Hallyu với những trải nghiệm sành điệu, trẻ trung và “bắt trend” nhất.
K-Town được chủ đầu tư xây dựng thành một “thế giới trải nghiệm”, nơi du khách được đáp ứng trọn vẹn mọi kỳ vọng về một điểm đến “must-see, must-go, must-try”. Đây cũng là nơi tái hiện những nét đẹp văn hóa đặc trưng của Hàn Quốc với nhiều lĩnh vực như ẩm thực, điện ảnh, âm nhạc, thời trang, lễ hội văn hóa…. 
Du khách đến K-Town không khó để tìm thấy những hình ảnh kiến trúc, cảnh quan truyền thống và hiện đại xuất hiện trên phim ảnh Hàn Quốc, những công trình biểu tượng nghệ thuật như cổng chào, linh vật, nhân vật thần tượng nổi tiếng... Không khí sôi động “chuẩn Hàn” tựa Iteawon, Hongdae, Myungdong sầm uất 24/7 cũng được tái hiện để du khách thỏa thích tận hưởng âm nhạc đường phố, ẩm thực, giải trí và mua sắm xuyên đêm.
Đặc biệt, K-Town được quy hoạch ngành hàng theo công thức “trải nghiệm dẫn dắt trải nghiệm”, tập trung những thương hiệu đình đám được yêu thích nhất của Hàn Quốc từ café, nhà hàng ẩm thực, siêu thị tiêu dùng, quán rượu & bar, đến mỹ phẩm, thời trang, chăm sóc sức khoẻ cùng các gian hàng giải trí đa dạng...
Nhờ được thừa hưởng lợi thế từ hạ tầng giao thông thuận tiện cùng sức hút của “thành phố điểm đến” Ocean City cũng như Mega Grand World Hà Nội, K-Town hứa hẹn là trạm dừng mới của hành trình vui chơi hấp dẫn tại khu Đông Thủ đô. Đặc biệt, K-Town được xem là “miền đất hứa” với những nhà đầu tư có định hướng khai thác tiềm năng kinh doanh khổng lồ từ sự bùng nổ của văn hoá Hàn Quốc tại Việt Nam. 
Thế Định
