Những thiết kế nhà tắm cho cảm giác như sở hữu spa tại nhà
(Dân trí) - Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà.
Với một phòng tắm, yêu cầu đầu tiên luôn là sạch sẽ và gọn gàng. Tuy nhiên, với nhiều người, phòng tắm không chỉ là nơi để tắm mà là không gian để thư giãn. Việc thêm một chiếc ghế hoặc một khung cửa sổ nhỏ sẽ giúp không gian phòng tắm trở nên ấm cúng hơn rất nhiều.
Dưới đây là hàng loạt ý tưởng về phòng tắm giúp bạn tạo ra một spa phong cách và thư giãn ngay tại nhà. 
Đá cẩm thạch nổi bật 
Đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch trong phòng tắm. 
Nhà thiết kế nội thất Elizabeth Cooper đã làm nổi bật đường vân màu xanh lam đậm đà trên bề mặt đá cẩm thạch với màu sơn xanh lam nhạt lạnh giá trên cửa tủ bồn rửa. Tất cả chi tiết này khiến phòng tắm trong bức ảnh ở trên trở nên bừng sáng. 
Giấy dán tường hình thù vui nhộn
Phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo. 
Mỗi phòng trong ngôi nhà ở Florida của nhà thiết kế Fitz Pullins đều tràn ngập niềm vui, kể cả phòng tắm với giấy dán tường in hình khỉ táo bạo này. "Thức dậy, đánh răng - tôi muốn tất cả những hoạt động này phải diễn ra ở nơi tràn đầy cảm hứng vui nhộn". 
Như một spa trong khách sạn 
Không gian thanh bình trong phòng tắm. 
Analisse Taft-Gersten gọi việc tắm buổi sáng tại nhà vào cuối tuần là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong ngày của cô ấy. Thật dễ hiểu tại sao cô ấy có cảm xúc như vậy. Không gian thanh bình trong phòng tắm kể trên được lấy cảm hứng từ các spa tại khách sạn mà Analisse yêu thích.
Cảm hứng từ thiên nhiên
Phòng tắm với gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường. 
Phòng tắm tràn ngập ánh sáng của Romanek Design Studio này phản ánh vẻ đẹp của khung cảnh bên ngoài, bãi biển Malibu. Từ tấm trần dốc bằng gỗ cho đến những viên gạch zellige xanh cầu vồng đều hoàn toàn phù hợp với bờ biển Nam California. Bên cạnh sự êm dịu và phong cách, gạch màu xanh lá cây từ sàn đến tường có nghĩa là về cơ bản mọi thứ trong phòng sẽ luôn ổn khi bị ướt.
Chiếc ghế sofa hình bán nguyệt 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm. 
Chiếc ghế sofa mang lại cảm giác sang trọng hơn với chỗ ngồi tinh tế và một bồn tắm nổi lớn ở trung tâm của căn phòng. Cách thiết kế với mô típ vòng tròn lặp lại gây ấn tượng, từ các cạnh tròn của cửa sổ, đèn treo tường, chỗ ngồi...
Bức tường nổi bật
Tường phòng tắm được trang trí bởi những họa tiết vui tươi. 
Nhà thiết kế Jessica Geller của Toledo Geller có niềm đam mê với các bản in - và phòng tắm cũng không ngoại lệ. Cô ấy phủ các bức tường trong phòng trang điểm của ngôi nhà ở New Jersey của riêng mình bằng một họa tiết vui tươi. Cách bố trí hệ thống thông gió thích hợp sẽ đảm bảo lớp dán tường không bị bong tróc.
Sử dụng ánh sáng
Gạch màu hồng trên tường của phòng tắm này mang lại nguồn năng lượng dồi dào.
Phòng tắm kể trên của nhà thiết kế Kureck Jones là một bài học về cách tận hưởng niềm vui với gạch và màu sắc. Gạch màu hồng trên tường mang lại nguồn năng lượng dồi dào. Trong khi màu sơn hoa oải hương tạo nên sự tĩnh lặng. Các đồ đạc và đèn chiếu sáng phong cách công nghiệp bằng đồng thau tạo thêm độ tương phản vừa đủ và hấp dẫn cho không gian ngọt ngào và lãng mạn.
Phong cách tối giản
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính. 
Khi thiết kế phòng tắm tối giản và hiện đại, hãy chọn những tông màu trung tính nhưng vẫn giữ cho mọi thứ trở nên thú vị và đa dạng. Bằng cách xếp lớp gạch bằng các vật liệu khác nhau cho các phần khác nhau trong không gian, phòng tắm kể trên trở nên hết sức sang trọng. 
Thêm lò sưởi
Việc thêm lò sưởi vào phòng tắm mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn. 
Nếu bạn đang thiết lập một phòng tắm mới hoàn toàn, hãy cân nhắc thêm một chiếc lò sưởi để có những cảm nhận ấm cúng. Trong không gian được thiết kế bởi Peti Lau này, phòng tắm và phòng ngủ nằm chung một bức tường, vì vậy việc chèn lò sưởi nối liền nhau mang lại sự ấm áp, phong cách và lãng mạn cho cả hai bên.
Sự đối lập về màu sắc
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng.
Phòng tắm này của Charlotte Barnes bừng sáng với 2 gam màu chủ đạo là xanh và trắng. Nó tạo ra một hình ảnh mãn nhãn ngay khi bước vào bên trong. 
