Mega Grand World Hà Nội hé lộ những thương hiệu đồng hành đầu tiên
Hàng loạt thương hiệu dẫn đầu xu hướng sẽ hiện diện tại tổ hợp mua sắm - vui chơi - giải trí Mega Grand World Hà Nội (thuộc Ocean City), hứa hẹn tạo nên sự bùng nổ của tổ hợp này vào tháng 12 năm nay.
Thông tin trên được hé lộ tại sự kiện “Khởi sự kinh doanh: Từ Xu hướng đến Thực chiến” do Vinhomes và Vincom Retail tổ chức ngày 23/9. 
Những tên tuổi đình đám đầu tiên “đổ bộ”  
Tại sự kiện, đại diện chủ đầu tư Vinhomes cho biết thời gian qua đã nỗ lực triển khai cùng các đối tác trong và ngoài hệ sinh thái Vingroup để phát triển điểm đến mua sắm - vui chơi - giải trí Mega Grand World quy mô bậc nhất miền Bắc. Trong đó, Vincom Retail đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong hoạt động quy hoạch ngành hàng, vận hành và quản lý. Với công thức được chắt lọc từ các tổ hợp hàng đầu trên thế giới như Clarke Quay, Taikoo Li (Thành Đô), thậm chí ưu việt hơn khi hấp dẫn du khách từ cả khu vực lân cận và quốc tế, Mega Grand World Hà Nội đã thu hút nhiều thương hiệu lớn đến kinh doanh.
Trong lĩnh vực F&B, các tên tuổi như Trung Nguyên Legend Coffee, Highlands Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Amata Beef Steak, Bồ Đề quán, Beer Club 881, Nét Huế, Yukichi Ramen, Bò Tơ quán mộc, Roll Story… là những thương hiệu sẽ xuất hiện đầu tiên tại Mega Grand World Hà Nội.
Sự góp mặt của nhiều thương hiệu lớn đang dẫn đầu xu hướng dịch vụ F&B kỳ vọng sẽ thêm vào những mảng màu đặc sắc cho bức tranh toàn cảnh của tổ hợp mua sắm - ẩm thực - giải trí tầm cỡ quốc tế như Mega Grand World Hà Nội.
Đại diện Vincom Retail cũng cho biết, ngay từ thời điểm định hình phát triển, Mega Grand World đã xác định F&B sẽ là 1 trong 3 ngành hàng chủ đạo với tỷ lệ quy hoạch lên tới 42%. Mục tiêu được đặt ra cho tổ hợp này là tạo nên một thiên đường ẩm thực lớn nhất miền Bắc, quy tụ hàng loạt thương hiệu lớn trong nước và quốc tế. 
Ngoài ra, trong quy hoạch của Mega Grand World Hà Nội sẽ có 38% ngành hàng mua sắm, 20% ngành hàng dịch vụ. Nhiều thương hiệu nổi tiếng trong ngành bán lẻ, dịch vụ mua sắm sẽ có mặt tại Tổ hợp mua sắm - giải trí này như Tat Golf, Lug.vn, Adidas… Đặc biệt, sự hiện diện của hai thương hiệu thời trang Vân Anh Scarlet và Hà Duy - những nhà thiết kế tài năng trong nước sẽ mở ra mô hình phố thời trang của các nhà thiết kế nổi tiếng Việt Nam. Trong thời gian tới sẽ tiếp tục có thêm nhiều những tên tuổi lớn “bắt tay” với Vincom Retail tại Mega Grand World Hà Nội, hứa hẹn khuấy đảo tâm điểm vui chơi - mua sắm - giải trí thời thượng bậc nhất miền Bắc.
Dẫn đầu xu hướng shoppertainment cùng Mega Grand World 
Một trong những điểm nhấn tại sự kiện “Khởi sự kinh doanh: Từ Xu hướng đến Thực chiến” là buổi tọa đàm với chủ đề “Thực chiến kinh doanh F&B”, chia sẻ về thị trường dịch vụ, bán lẻ nói chung và F&B nói riêng. Buổi tọa đàm cũng nhấn mạnh đến xu hướng shoppertainment - mua sắm kết hợp giải trí, một xu hướng đang dẫn dắt trên toàn cầu với việc gia tăng trải nghiệm cho khách hàng được đặt lên hàng đầu.
Theo đại diện Vincom Retail, thị trường shoppertainment toàn cầu dự kiến sẽ ​​đạt 1,2 nghìn tỷ USD vào năm 2025. Đây là con số ấn tượng cho thấy tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của xu hướng mua sắm mới này trong việc thu hút người tiêu dùng, tạo ra nhiều cơ hội phát triển kinh doanh cho doanh nghiệp. Những trải nghiệm độc đáo trong hoạt động trưng bày, bán hàng có thể kể đến như triển lãm thương mại kết hợp với các show trình diễn nghệ thuật, phát sóng bán hàng trực tiếp (livestream) để trình diễn sản phẩm, trò chơi và hoạt động tương tác, thực tế ảo VR, AR trong cửa hàng…
Nhận định về tiềm năng của Mega Grand World Hà Nội, đại diện Ngọc Việt Group - một trong những đối tác của Vincom Retail cho rằng, các thương hiệu chọn kinh doanh tại đây được hậu thuẫn từ nhiều yếu tố. Trước tiên là quy mô khủng của dự án với concept kiến trúc Ý - Hàn khác biệt, quy hoạch sản phẩm ưu việt khắc phục các nhược điểm của mô hình bán lẻ truyền thống, cùng nỗ lực của chủ đầu tư xây dựng trải nghiệm độc đáo với các show trình diễn nghệ thuật triệu đô The Grand Voyage hay các lễ hội quy mô triệu khách. Đó là lợi thế rất lớn cho mỗi nhà kinh doanh và cũng là lý do khiến Ngọc Việt Group quyết định đặt chuỗi ẩm thực đa dạng của mình tại đây. 
Mega Grand World Hà Nội có quy mô gần 18,7ha, nằm giữa Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3 thuộc “thành phố điểm đến” Ocean City. Dự án được chia làm 2 khu: The Venice mang phong cách phương Tây và K-Town mang phong cách Hàn Quốc, với mặt bằng phân bố giao thông một trục, liên thông mạch lạc, giúp dễ dàng tiếp cận khách hàng.
Sở hữu tiềm năng khai thác khổng lồ từ hơn 200.000 dân cư tại Ocean City cùng với hàng chục triệu lượt khách từ khắp nơi đổ về, Mega Grand World hội tụ nhiều ưu thế để trở thành điểm đến hấp dẫn bậc nhất miền Bắc, từ đó mở ra cơ hội kinh doanh hấp dẫn cho những cá nhân muốn khởi nghiệp kinh doanh hoặc cho những nhà đầu tư muốn mở rộng chuỗi. Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa các thương hiệu trong nhiều lĩnh vực với Vincom Retail nói riêng và Vingroup nói chung đánh dấu cho một sự hợp tác mở ra xu hướng mới tại thị trường bán lẻ Việt Nam.
Thế Định
