Ngôi nhà xanh có cả vườn cây mini trong toilet
(Dân trí) - Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa.
Ngôi nhà ở Nha Trang này mang kiến trúc nhiệt đới đương đại, phát triển dựa trên nền tảng kiến trúc nhiệt đới bản địa truyền thống được áp dụng trong bối cảnh mới của xu hướng đô thị hóa và văn hóa sống của con người hiện đại.
Ngôi nhà ở Nha Trang.
Căn nhà có các không gian rộng và mở để gia chủ tự do sắp xếp nội thất, để các thành viên trong gia đình có thể kết nối với nhau cũng như để con người kết nối với ánh sáng và thiên nhiên bên ngoài.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa.
Không gian mở cả về chiều cao lẫn chiều rộng cho phép đối lưu không khí và thông gió tự nhiên tối đa trong môi trường nhiệt đới ẩm. Để làm được điều đó, căn nhà sử dụng hệ thống cửa gió louver (ghép các thanh gỗ lại với nhau theo một góc nhất định vừa để thông gió vừa để tránh tác động của thời tiết, bụi bẩn) và mở tối đa các ô cửa (bằng cách dùng cửa gấp, cửa trượt).
Không gian mở tối đa.
Cùng với việc thông gió, căn nhà áp dụng một số biện pháp để hạn chế bức xạ nhiệt từ mặt trời quanh năm. Trong đó, kiến trúc sư sử dụng giàn leo 3D lấy ý tưởng từ mành che truyền thống để cây dây leo phát triển, tạo thành một tấm rèm "xanh" cho cả căn nhà.
Mành che bằng cây dây leo cùng hồ cá xua tan những ngày hè nóng nực.
Không gian sống của cả 3 tầng đều được bao quanh bởi vườn cây xanh mát, gồm cả cây cảnh lẫn cây ăn quả. Ở sân lớn trước nhà còn có hồ cá, giúp điều hòa không khí trong những ngày nóng nực.
Vườn cây mini trong toilet.
Gia chủ tận dụng mọi ngóc ngách trong nhà để đưa cây xanh vào không gian sống. Thậm chí, phòng tắm ở tầng 2 còn có một vườn cây mini ở giữa. Với việc sử dụng gạch kính, vườn cây này vẫn có đủ ánh sáng để phát triển.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên.
Vật liệu xây dựng của căn nhà đều là vật liệu tự nhiên có sẵn ở địa phương, như gỗ, đá tự nhiên hay vật liệu thủ công như đá mài.
