Bất động sản hơn 20 tỷ đồng giảm giá mạnh so với đỉnh "sốt"
(Dân trí) - Các sản phẩm bất động sản có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh, song giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) vừa công bố báo cáo thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm nay.
Lần đầu tiên sau nhiều năm trở lại đây, các chủ đầu tư dự án thể hiện rõ thiện chí bán hàng với hàng loạt chính sách kích cầu hấp dẫn. Cụ thể, chủ đầu tư đưa ra chiết khấu, khuyến mại, hỗ trợ lãi suất trong thời gian dài, đặc biệt là nhận nhà sớm và kéo dài thời gian thanh toán. 
Ở thị trường thứ cấp, tình hình giao dịch, mức giá có sự phân hóa theo phân khúc giá. Các sản phẩm có giá trị cao hơn 20 tỷ đồng ghi nhận mức cắt giảm tới 30% so với đỉnh. Dù thế, giá này vẫn cao hơn nhiều so với giá mua ban đầu từ chủ đầu tư.
Nhiều căn biệt thự có giá hàng chục tỷ đồng ở khu đô thị Nam An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội) đang bị bỏ hoang nhiều năm (Ảnh: Hà Phong).
Trái lại, các sản phẩm phù hợp với nhu cầu thực, mức giá dưới 3 tỷ đồng, đã ghi nhận giao dịch trở lại với mức giá tăng nhẹ so với quý đầu năm.
Chỉ trong vòng 4 tháng, thị trường chứng kiến tới 4 đợt giảm lãi suất điều hành từ Ngân hàng Nhà nước và sẽ có độ trễ nhất định khi các quyết định này thật sự tác động đến thị trường. Tuy nhiên, các động thái này phần nào giúp kích thích tăng trưởng kinh tế và góp thêm tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản.
"Lãi suất vay các ngân hàng có sự điều chỉnh giảm rõ rệt trong tháng 7/2023, dao động từ 8,5-11,8%, giảm từ 0,4-5,5 điểm % so với đầu năm 2023", báo cáo VARS nêu.
6 tháng cuối năm hoạt động M&A được dự báo tiếp tục sôi động. Các thương vụ hoàn tất bước thăm dò, khảo sát trong quý II sẽ tiếp tục chuyển sang bước đàm phán, thương lượng trong quý III nhưng số lượng sẽ không nhiều và giới hạn ở các dự án quy mô nhỏ với pháp lý cơ bản hoàn thiện.
Các thương vụ quy mô vừa và lớn sẽ tiếp tục duy trì quá trình đàm phán đến hết quý IV năm nay thậm chí kéo dài sang quý II/2024. Khi M&A đạt được thành công sẽ góp phần cải thiện nguồn cung.
Một dự án chung cư ở quận Hà Đông đang chờ được "giải cứu" sau nhiều năm "đắp chiếu" (Ảnh: Hà Phong).
Các dự án dang dở gặp được chủ đầu tư có tiềm lực tài chính sẽ nhanh chóng được tái khởi động. Các Chủ doanh nghiệp thu được tiền từ M&A cũng có nguồn để quay lại thực hiện các dự án còn giữ lại. 
"Có nhiều cơ sở để kỳ vọng sự phục hồi dần của thị trường, đặc biệt là từ cuối quý III cho đến hết năm nay. Tuy nhiên, cần xác định rõ tinh thần lạc quan phải đi kèm với tâm thế cẩn trọng", VARS dự báo.
Theo đơn vị nêu báo cáo, nguồn cung từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thật, tình trạng pháp lý tốt từ các chủ đầu tư uy tín khả năng cao sẽ được cải thiện. Thị trường sẽ rục rịch đón nhận thêm nguồn cung mới từ các dự án nhà ở xã hội trong 6 tháng cuối năm.
