Điểm tên 4 dự án bất động sản sắp triển khai ở quận Thanh Xuân, Hà Nội
(Dân trí) - Hà Nội vừa phê duyệt kế hoạch sử dụng đất của quận Thanh Xuân năm 2023 với 4 dự án bất động sản.
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2023 quận Thanh Xuân. Theo đó, trong năm nay, quận Thanh Xuân có 16 dự án có nhu cầu sử dụng đất, với tổng diện tích gần 15 ha. Trong đó, có 12 dự án đầu tư xây dựng hạ tầng và 4 dự án bất động sản.
Thứ nhất, dự án đầu tư xây dựng công trình thuộc ô đất A12 - Nguyễn Xiển tại phường Kim Giang do liên danh Công ty cổ phần đầu tư phát triển Nhà Hào Nam làm chủ đầu tư. Nhu cầu đất năm nay của dự án là 1,5 ha.
Theo giới thiệu, dự án A12 nằm trên trục đường Nguyễn Xiển, ngoài các hạng mục là nhà ở biệt thự thấp tầng còn công trình được xây cao 48 tầng.
Cao ốc "mọc" dày đặc gần nút giao Nguyễn Trãi - Nguyễn Xiển thường xuyên xảy ra ùn tắc (Ảnh: Hà Phong).
Thứ hai là dự án Trung tâm thương mại, văn phòng làm việc và nhà ở để bán tại phường Hạ Đình do Công ty cổ phần Động Lực làm chủ đầu tư. Năm nay, nhu cầu sử dụng đất của dự án là 0,32ha.
Tại lần điều chỉnh chủ trương đầu tư tháng 11/2022, dự án dự kiến hoàn thành vào quý II/2024.
Theo giới thiệu, dự án này còn có tên thương mại là Động Lực Tower nằm tại 130 Hạ Đình. Tổng diện tích khu đất xây dựng dự án là 2.329m2, hạng mục chính là tòa nhà cao 24 tầng với 156 căn hộ, hệ số sử dụng đất 10,4 lần.
Thứ ba là dự án Xây dựng khu đô thị mới Phùng Khoang trên địa bàn phường Nhân Chính do Tổng Công ty đầu tư và phát triển nhà Hà Nội làm chủ đầu tư. Nhu cầu sử dụng đất được Hà Nội phê duyệt trong năm nay để thực hiện dự án này là 0,59 ha.
Dự án này có quyết định cho phép đầu tư năm 2008 và có quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư vào năm 2022 với thời gian hoàn thành vào quý IV năm 2024.
Thứ tư, dự án Khu đô thị mới Hạ Đình tại phường Hạ Đình do Công ty cổ phần xây dựng lắp máy điện nước Hà Nội (Haweico) làm chủ đầu tư. Dự án được điều chỉnh chủ trương đầu tư vào tháng 6/2022, dự kiến hoàn thành vào quý III/2024.
Năm 2023, dự án này cần sử dụng 1,2 ha đất. Dự án được giới thiệu gồm công trình dịch vụ thương mại, nhà trẻ mẫu giáo, trạm y tế khu vực, nhà vườn và nhà ở cao tầng.
