Công ty địa ốc đẩy mạnh tuyển dụng nhân lực đón chu kỳ tăng trưởng cuối năm 2023
Thị trường cuối năm 2023 “ấm” lên, đặc biệt khi chu kỳ tăng trưởng mới cận kề, nhiều công ty địa ốc bắt đầu đẩy mạnh tuyển dụng nhân viên môi giới bất động sản, nhân viên kinh doanh...
Doanh nghiệp địa ốc sẵn sàng bứt tốc
Kết quả nghiên cứu chu kỳ bất động sản Việt Nam trong vòng 28 năm qua (từ 1994 - 2022) của Công ty Chứng khoán VNDirect ghi nhận, cứ 7 năm, thị trường sẽ xảy ra một đợt biến động. Theo nghiên cứu này, 2023 sẽ là năm đầu tiên của một chu kỳ mới và cũng là thời điểm thị trường bắt đầu đảo chiều sau giai đoạn “đóng băng”. Báo cáo thị trường quý III/2023 do Batdongsan.com.vn công bố mới đây cũng cho thấy nhu cầu mua bất động sản gia tăng trung bình 5% mỗi tháng. 
Trước chu kỳ mới, các công ty địa ốc, sàn giao dịch bất động sản bắt đầu đẩy mạnh tuyển dụng nhân sự, nhà môi giới để “bứt tốc” trong dịp cuối năm. Trong hai tháng trở lại đây, nhiều chiến dịch tuyển dụng được tung ra trên các kênh truyền thông.
Nhóm nhân sự mà các chiến dịch tuyển dụng gần đây nhắm đến không chỉ là cộng đồng môi giới tự do, tư vấn viên làm trong ngành lâu năm, mà còn cả những người mới, chưa có kinh nghiệm với nghề, mong muốn tìm môi trường tốt để phát triển.   
Từ trước tới nay, chiến dịch tuyển dụng của các “ông lớn” bất động sản luôn được cộng đồng môi giới mong chờ. Bởi các doanh nghiệp này sở hữu dải sản phẩm độc đáo, hấp dẫn và có tính cạnh tranh mạnh trên thị trường. Lợi thế này sẽ giúp cho việc bán hàng dễ dàng hơn, ngay cả với người mới chưa có nhiều kinh nghiệm. 
Cơ hội gia nhập Vinhomes tại đại hội tuyển dụng The 5Way
Thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam Vinhomes sẽ mang đến cơ hội phát triển vượt trội cho những nhân viên môi giới dám nghĩ, dám làm, dám bứt phá. Theo đó, ngày 7-9/10, Vinhomes sắp tổ chức đại hội tuyển dụng The 5Way tại Quảng trường Royal City (Hà Nội). 
Đây là một trong những hoạt động tuyển dụng được chờ đón trên thị trường bất động sản. Đại hội Tuyển dụng The 5Way cũng là nơi các công ty lớn tìm kiếm những nhân sự cấp cao, những nhân tài mới trong lĩnh vực bất động sản sẽ tham gia bán các dự án lớn của Vinhomes trong thời gian tới, nổi bật trong đó là dự án The 5Way Phú Quốc - Life Concepts sắp ra mắt. 
Đại diện Vinhomes cho biết: “Dự án The 5Way Phú Quốc - Life Concepts mang đến mô hình căn hộ biển độc đáo ở Phú Quốc, kết hợp hoàn hảo 2 chức năng ở và nghỉ dưỡng. Dự án được đón chờ nhờ đáp ứng nhu cầu an cư đẳng cấp với các tiện ích sống đậm chất nghỉ dưỡng, hàng loạt tiện ích nội khu kết hợp với hệ thống vui chơi, giải trí của Phú Quốc United Center. Bên cạnh đó, hệ sinh thái giáo dục - y tế đẳng cấp mang thương hiệu Vingroup gồm: Vinschool và Vinmec, sẽ là những mảnh ghép hoàn hảo, hoàn thiện bức tranh cuộc sống đầy đủ, viên mãn cho các cư dân tương lai”.
Bên cạnh những thông tin về “siêu phẩm” sắp ra mắt, hàng ngàn cơ hội việc làm hấp dẫn tại đại hội tuyển dụng The 5Way hứa hẹn thu hút những nhân sự có đam mê với nghề môi giới bất động sản. “Đồng hành cùng nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam, các bạn trẻ không chỉ có cơ hội thu nhập tốt mà còn có thể thăng tiến, phát triển bản thân”, đại diện Vinhomes khẳng định.
Thế Định
