Modale khai trương showroom nội thất phong cách châu Âu
Modale - nhà phân phối nội thất châu Âu cao cấp - đánh dấu bước phát triển tại Việt Nam cùng sự kiện Grand Opening mang chủ đề “European Lifestyle Manifesto - Nghệ thuật sống đậm chất Châu Âu”.
Ngày 14/10/2023, sự kiện “European Lifestyle Manifesto - Nghệ thuật sống đậm chất Châu Âu” ghi dấu Modale chính thức Grand Opening sau một thời gian thử nghiệm chào đón khách hàng. 
Sự kiện Grand Opening hứa hẹn trở thành một bữa tiệc thẩm mỹ mãn nhãn với triển lãm nội thất từ 2 thương hiệu nội thất hàng hiệu: Elie Saab Maison và Dolce & Gabbana Casa. Không gian sự kiện được đong đầy âm thanh bởi những tiếng nhạc jazz đầy cảm hứng cùng những ly cocktail thơm nồng, đây là cơ hội tuyệt vời để khách hàng đắm chìm trong không gian triển lãm với ánh sáng hoa lệ cùng sự tinh tế từ nghệ thuật sắp đặt.
Phát biểu tại sự kiện, bà Vanya Krasteva - Giám Đốc Sáng Tạo của Modale chia sẻ: “Cảm ơn tất cả khách hàng đã đến và tham dự sự kiện khai trương chính thức tại Flagship Showroom của Modale. Đây là dấu mốc quan trọng đối với chúng tôi khi mở ra một chặng đường đầy triển vọng tại thị trường Việt Nam với tham vọng mang đến những giá trị nghệ thuật duy mỹ, sang trọng, tinh tế cho không gian sống của khách hàng”
Đến với Flagship showroom toạ lạc tại The Global City - Trung tâm mới của TP.HCM (Đỗ Xuân Hợp, An Phú, Thủ Đức) của Modale, khách hàng sẽ chìm đắm trong không gian nghệ thuật được bố trí thẩm mỹ như những không gian sống thu nhỏ từ phòng khách, phòng ngủ, phòng bếp, … Đặc biệt, khách hàng còn thỏa sức chiêm ngưỡng bộ sưu tập nội thất hàng hiệu từ các thương hiệu hàng đầu thế giới như những tác phẩm nghệ thuật nội thất đỉnh cao của nhà Elie Saab Maison hay các họa tiết rực rỡ của thương hiệu Dolce & Gabbana Casa hiện đang được Modale phân phối tại Việt Nam và những đường nét sang trọng, mực thước từ hơn 35 thương hiệu châu Âu khác. 
Nếu như Elie Saab Maison là kiệt tác nội thất "độc bản" mang đậm tinh thần của một thương hiệu Haute Couture với các sản phẩm được thực hiện thủ công tỉ mỉ, công phu bởi đôi bàn tay “may đo” bậc thầy thì không gian của Dolce & Gabbana Casa là sự bùng nổ của màu sắc, cảm xúc, mùi hương, là bữa tiệc thịnh soạn, hoành tráng khi mỗi bộ sưu tập là một câu chuyện về lịch sử, văn hóa và ẩm thực đầy độc đáo, riêng biệt từ nước Ý. 
Ngoài hoạt động phân phối nội thất châu Âu cao cấp, Modale còn mang đến giải pháp trọn vẹn cho khách hàng với các dịch vụ tư vấn, thiết kế và thi công hoàn thiện nội thất từ đội ngũ toàn cầu giàu kinh nghiệm. 
Từ ngày 14/10 - 22/10/2023 Modale ưu đãi lên đến 15% đối với các dòng sản phẩm nội thất hàng hiệu từ 2 thương hiệu Elie Saab Maison và Dolce & Gabbana Casa. 
Đối với các thương hiệu thuộc dòng nội thất cao cấp, mức ưu đãi lên đến 20% (15% cho các sản phẩm riêng lẻ và 20% cho các sản phẩm theo gói). Bên cạnh đó, đối với các hóa đơn có cả 2 dòng sản phẩm Nội thất hàng hiệu & Nội thất cao cấp, khách hàng sẽ nhận được thêm những quà tặng đặc biệt từ Modale lên đến 20 triệu đồng. 

Modale kết hợp cùng Masterise Homes và Elle Decor cho Tuần lễ triển lãm nội thất và nghệ thuật “European Lifestyle Manifesto - Nghệ thuật sống đậm chất Châu Âu” từ ngày 15/10 - 22/10/2023. Tuần lễ với các sự kiện đầy thú vị: Triển lãm nội thất hàng hiệu từ thương hiệu Elie Saab Maison và Dolce & Gabbana Casa; Talkshow nội thất và tư duy thẩm mỹ với những chuyên gia hàng đầu đến từ Châu Âu; Chuỗi workshop sáng tạo nghệ thuật và phong cách sống đầy hấp dẫn cùng hàng ngàn quà tặng, ưu đãi. 
Ngoài ra, Laskasas - thương hiệu nội thất cao cấp được thực hiện thủ công từ các nghệ nhân Bồ Đào Nha có ưu đãi lên đến 30%. Và còn rất nhiều món quà mà Modale muốn dành tặng đến khách hàng trong sự kiện quan trọng này.
Bích Đào
