Chuyên gia nhận diện phân khúc bất động sản, khu vực đã vượt đáy
(Dân trí) - Dù có nhiều quan điểm khác nhau khi nói về thị trường bất động sản giai đoạn tới, tuy nhiên, các chuyên gia đều cho rằng, một số phân khúc ở nhiều địa phương đã có dấu hiệu vượt đáy.
Báo cáo thị trường bất động sản của nhiều đơn vị nghiên cứu công bố mới đây cho thấy, dù còn khó khăn nhưng thị trường bất động sản đã có nhiều chỉ số tích cực trong quý 3 vừa qua.
Đơn cử, theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), tổng lượng giao dịch 9 tháng năm nay đạt khoảng 10.000 sản phẩm, chỉ bằng khoảng 10% so với cùng thời điểm 2018, 2019, trước đại dịch Covid-19.
Chia sẻ về một số phân khúc ở nhiều địa phương đã có dấu hiệu vượt "đáy", ông Lê Đình Chung - thành viên Tổ công tác nghiên cứu thị trường VARS - cho biết, để xác định thị trường đã vượt "đáy" hay chưa thì cần đưa ra các dấu hiệu về vượt "đáy", như đã không còn giảm giá sâu, dừng giảm giá hay giá bắt đầu tăng lên, tâm lý nhà đầu tư phục hồi tích cực...
Theo ông Chung, thị trường bất động sản nhà ở các thành phố lớn đã có dấu hiệu vượt "đáy", tập trung ở phân khúc chung cư, nhà ở giá dưới 10 tỷ đồng tại khu vực lõi trung tâm. 
Chuyên gia nhận định, có nhiều phân khúc bất động sản đã vượt "đáy" (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo ông Chung, phân khúc đất nền chưa có tín hiệu tích cực, nhưng đã có dấu hiệu vượt "đáy" ở loại hình đất đấu giá, ở khu vực xung quanh Hà Nội. Trong đó, mức giá quanh 2 tỷ đồng, có tỷ lệ hấp thụ 70-80% với mức giá đấu cao hơn khoảng 5% mức giá khởi điểm, có thể chuyển nhượng ngay với mức chênh lệch từ 30-50 triệu đồng/lô.
Đáng chú ý, theo ông Chung, phân khúc bất động sản du lịch nghỉ dưỡng vẫn ảm đạm và chưa nhìn thấy rõ dấu hiệu tích cực.
Để đảm bảo chu kỳ tăng trưởng của các thị trường đã vượt "đáy" đạt như kỳ vọng cũng như thúc đẩy tiến trình phục hồi ở các phân khúc, khu vực khác, ông Chung kiến nghị, cần có các cơ chế, chính sách cải thiện nguồn cung cho thị trường.
"Hiện tại, nguồn cung vẫn bế tắc, mới chỉ có khoảng 10% dự án được tháo gỡ", ông Chung nhấn mạnh.
Cũng bàn về thời điểm phục hồi của thị trường bất động sản, ông Nguyễn Quốc Anh - chuyên gia bất động sản nhận định, thị trường bất động sản có khả năng phục hồi vào khoảng quý II đến quý IV của năm 2024.
Trong đó, căn hộ chung cư sẽ là loại hình được dự báo sẽ dẫn đầu xu hướng phục hồi của thị trường bất động sản. Dự kiến có thể rơi vào đầu quý I/2024 và chậm nhất là quý II/2024.
Với loại hình mua bán đất nền, dù sụt giảm mạnh nhưng đây vẫn luôn thu hút sự quan tâm lớn ở thị trường bất động sản năm nay. Có đến 46% nhà đầu tư lựa chọn sẽ xuống tiền mua đất nền, 32% nhóm khách hàng có nhu cầu mở rộng không gian sống cũng chọn đất nền để mua vào.
Tuy nhiên do là loại hình chủ yếu phục vụ đầu tư, cho nên khả năng đất nền sẽ phục hồi chậm hơn so với những loại hình khác và có thể phải đến cuối năm 2024 thị trường này mới đảo chiều.
Thị trường bất động sản đang trên đà phục hồi (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng đưa ra nhận định về thị trường bất động sản thời gian qua, theo ông Nguyễn Văn Khôi - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam (VNREA) - từ quý III vừa qua đến hai quý đầu của năm 2024 sẽ thấy nhiều hơn các điểm sáng tích cực. Trong đó, phân khúc nhà ở xã hội, bất động sản công nghiệp sẽ có nhiều dấu hiệu tích cực nhất.
Về khả năng phục hồi, thì phải nói rõ phục hồi ở mức nào và so với thời điểm nào. Chứ chúng ta không thể nói chung chung đã phục hồi, đang phục hồi.
Từ quý II, III năm sau, thị trường bất động sản sẽ chính thức bước vào chu kỳ phục hồi, các dự án được triển khai mạnh mẽ hơn, tạo ra nguồn cung lớn cho thị trường. Trong đó, mảng nhà ở xã hội và bất động sản công nghiệp vẫn chiếm ưu thế.
Với các dự án nhà ở thương mại mới thì hy vọng việc hoàn thiện luật tới đây sẽ giúp các dự án dễ dàng hơn trong việc phát triển.
