Agribank ráo riết "siết nợ" dự án liên quan đến Tân Hoàng Minh
(Dân trí) - Nhiều tài sản đảm bảo cho những khoản nợ tổng trị giá cả nghìn tỷ đồng liên quan đến các doanh nghiệp trong hệ sinh thái của Tân Hoàng Minh bị rao bán liên tục song chưa thành công.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) nhiều tháng nay ròng rã xử lý nợ liên quan đến các dự án hoặc công ty con của Tân Hoàng Minh.
Hồi tháng 9 vừa rồi, Agribank chi nhánh Tràng An rao bán lần thứ 4 các khoản nợ doanh nghiệp liên quan đến Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Các tài sản này có tài sản đảm bảo là các lô đất thuộc dự án Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc và khu du lịch phức hợp Hoàng Hải (Phú Quốc).
Tại khu du lịch phức hợp Hoàng Hải, Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Mạnh Loan thế chấp 6 quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất. Giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn 105 tỷ đồng.
Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mivi Việt Nam cũng thế chấp 4 quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn 52 tỷ đồng, giá khởi điểm gần 46 tỷ đồng. Công ty cổ phần Hạ tầng cảnh quan Green-Art thế chấp 3 quyền sử dụng đất và tài sản với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 gần 38 tỷ đồng.
Còn tại Khu du lịch Thiên Bảo Phú Quốc, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu - Đầu tư kinh doanh và Dịch vụ thương mại Hà Nội thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với lô đất 2.641m2 với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là hơn gần 63 tỷ đồng.
Công ty TNHH dịch vụ xây dựng Xuân Nam cũng thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với lô đất 1.884,4m2 với giá trị ghi sổ tính đến ngày 4/8 là gần 46 tỷ đồng.
Theo công bố trước đây của Tân Hoàng Minh, dự án Thiên Bảo Phú Quốc và Hoàng Hải Phú Quốc hợp thành tổ hợp quần thể du lịch, giải trí với quy mô gần 34ha, tổng mức đầu tư hơn 24.000 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào cuối năm 2021, đồng thời là dự án lớn nhất của Tân Hoàng Minh.
*Giá khởi điểm các khoản nợ (Đơn vị: Tỷ đồng)
Công ty Cổ phần Tư Vấn Thiết Kế Xây Dựng Và Nội Thất Thanh Xuân
Công ty TNHH MTV Đầu tư xây dựng và dịch vụ thương mại Hà Phương
Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại THM - Concrete
Bên cạnh đó, nợ liên quan "đất vàng" đặt trụ sở của Tân Hoàng Minh cũng bị rao bán.
Theo đó, gần đây, 4 khoản nợ với tổng giá trị hơn 307 tỷ đồng được thế chấp bằng hợp đồng cho thuê dài hạn và không hủy ngang ở số 24 Quang Trung, quận Hoàn Kiếm của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh được Agribank chi nhánh Tràng An đăng tải thông tin tìm người đặt cọc. Tòa nhà 7 tầng trên lô đất vàng này cũng là nơi đặt trụ sở chính của Tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Hay Agribank chi nhánh Trung Yên cũng đăng bán đấu giá lần 2 khoản nợ của Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Quang Trung với giá khởi điểm là 67 tỷ đồng. So với lần rao trước, khoản nợ này giảm hơn 4 tỷ đồng.
Doanh nghiệp này được thành lập vào tháng 2/2018, có trụ sở tại số 24 Quang Trung, trùng trụ sở của Tân Hoàng Minh.
Một khoản nợ khác của Công ty TNHH Tư vấn Xây dựng Anh Thắng cũng được rao bán với giá 66,8 tỷ đồng. Doanh nghiệp này thành lập vào tháng 5/2011, có trụ sở tại Tòa nhà D'.Le Pont D'or, phường Ô Chợ Dừa, TP Hà Nội (một dự án của Tập đoàn Tân Hoàng Minh). Công ty hiện không còn hoạt động kinh doanh.
Một dự án của Tân Hoàng Minh tại Hà Nội (Ảnh: Quân Đỗ).
Hay hồi đầu năm nay, ngân hàng này tiếp tục thông báo bán đấu giá tài sản đảm bảo là một loạt xe trộn bê tông và nhiều ô tô, máy móc, thiết bị để thu hồi nợ của Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại THM - Concrete (THM- Concrete) - công ty thành viên của Tân Hoàng Minh. Trước đó, Agribank cũng từng đăng tải thông tin rao bán song không thành công.
Theo thông báo, khoản nợ của THM - Concrete tính đến thời điểm cuối năm 2022 là gần 28,3 tỷ đồng và bị xếp vào nợ nhóm 5 (nợ có khả năng mất vốn).
Như vậy, các khoản nợ liên quan đến Tập đoàn Tân Hoàng Minh được Agribank rao bán trong thời gian qua có tổng giá trị hơn 1.000 tỷ đồng.
