Cuộc chơi bất động sản của "ông trùm" tỷ view sở hữu Rap Việt, Ca sĩ mặt nạ
(Dân trí) - Bên cạnh sản xuất loạt game show đình đám như Rap Việt, Ca sĩ mặt nạ, Người ấy là ai, Tập đoàn Đất Việt VAC còn tham gia vào lĩnh vực bất động sản.
Với sự phát triển mạnh mẽ của truyền thông trong hơn 10 năm nay, các chương trình truyền hình thực tế (game show) trở nội dung không thể thiếu của các đài truyền hình. Hàng loạt game show ăn khách ra đời như Rap Việt, Ca sĩ mặt nạ, Người Ấy Là Ai. Những chương trình này đem về hàng triệu lượt xem đối với mỗi tập phát sóng trên kênh Youtube của VieON.
VieON là nền tảng truyền thông của Công ty cổ phần VieON - đơn vị thành viên thuộc Công ty cổ phần DatViet VAC Group Holdings (Tập đoàn Đất Việt VAC). Tính đến nay, tập đoàn này được xem là doanh nghiệp lớn nhất trong cuộc chơi sản xuất game show truyền hình.
Tiền thân của Tập đoàn Đất Việt VAC được ông Đinh Bá Thành (sinh năm 1957) thành lập từ năm 1994. 3 công ty là trụ cột của tập đoàn này là DatViet Media (công ty truyền thông), DatViet OOH (công ty quảng cáo ngoài trời) và DDB Advertising (công ty truyền thông liên kết).
Đến năm 1998, tập đoàn của ông Thành cho ra đời công ty sản xuất chương trình truyền hình đầu tiên tại Việt Nam có tên Dong Tay Promotion.
Sau này Đất Việt VAC mở rộng thêm nhiều đơn vị thành viên như M&T Pictures (công ty sản xuất phim truyền hình), TK-L (công ty cung ứng bản quyền truyền hình), Nomad MGMT VietNam (công ty quản lý người mẫu quốc tế), Song Minh (công ty hậu kỳ), Karisma Looks (công ty quản lý nghệ sĩ), Công ty cổ phần DatViet VAC ME.
Đến năm 2018, doanh nghiệp chuyển đổi từ công ty truyền thông thành hệ sinh thái công nghệ giải trí.
Nhóm công ty thuộc hệ sinh thái Đất Việt VAC (Biểu đồ: Mộc An).
Theo Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần DatViet VAC Group Holdings được thành lập tháng 6/2019. Sau 7 lần thay đổi đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp có vốn điều lệ 649,23 tỷ đồng. Trụ sở chính tại 222 Pasteur, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TPHCM. Ông Đinh Bá Thành là Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật.
Ban đầu công ty có vốn điều lệ 5 tỷ đồng trong đó ông Đinh Bá Thành góp 54,9% vốn, ông Đào Văn Kính góp 35,1% vốn, ông Hoàng Trọng Khải góp 10% vốn.
Ông Kính hiện là người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Dat Viet Media. Còn ông Khải là người đại diện của nhiều công ty khác như Công ty cổ phần Dat Viet OOH, Công ty cổ phần VieOn, Công ty cổ phần Datviet VAC M&E,... Những công ty này đều có địa chỉ tại trụ sở chính của Tập đoàn Đất Việt VAC.
Trong hệ sinh thái của tập đoàn này, Công ty cổ phần Nghệ thuật Song Minh do bà Nguyễn Thị Ngọc Diệp (sinh năm 1962) làm đại diện pháp luật. Bà Diệp còn là đại diện của Công ty cổ phần Thi Nam Phương và Công ty cổ phần The Nam Khang.
Vị trí của Cao ốc Princess Nam Phương (Nguồn: Thi Nam Phương).
Theo Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần The Nam Khang được thành lập tháng 3/2007. Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, có vốn điều lệ 588,11 tỷ đồng. Bà Nguyễn Thị Ngọc Diệp hiện là Giám đốc. Công ty này có trụ sở trùng với trụ sở của Tập đoàn Đất Việt VAC. Còn ông Thành là Chủ tịch HĐQT.
Công ty này là chủ đầu tư dự án The Nam Khang Resort Residences (nay là Mandarin Oriental Da Nang). Dự án nằm trên bờ biển dài 30km, phía Nam giáp phố cổ Hội An, gồm 69 căn biệt thự nghỉ dưỡng, 18 biệt thự 3 phòng ngủ, được thiết kế có không gian riêng.
Năm 2021, dự án này từng được UBND TP Đà Nẵng nhắc nhở trong một số dự án chưa triển khai hoặc chậm triển khai. Tháng 2/2021, một số thông tin cho biết dự án Mandarin Oriental Đà Nẵng sẽ bắt đầu hoạt động từ năm 2024. 
Còn Công ty cổ phần Thi Nam Phương là chủ đầu tư của dự án Cao ốc Princess Nam Phương tại 222 Pasteur, phường 6, quận 3, TPHCM. Đây cũng là "đại bản doanh" của Tập đoàn Đất Việt VAC.
Thông tin từ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho biết ông Thành và bà Diệp hiện có cùng địa chỉ chỗ ở. 
