Bóc lý do người mua bất động sản vẫn chưa chịu "xuống tiền"
(Dân trí) - Nhiều nhà đầu tư sẵn tiền vẫn trong trạng thái nghe ngóng và dự báo thời điểm bắt đáy vào năm sau.
Báo cáo thị trường bất động sản của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam ghi nhận lượng giao dịch của thị trường II năm nay tăng 30% so với quý trước đó.
Dữ liệu của Batdongsan.com.vn cũng cho thấy mức độ quan tâm của người tìm kiếm bất động sản và lượng tin đăng đều tăng trong 2 tháng gần đây.
Tuy nhiên, tỷ lệ xuống tiền mua thực vẫn thấp. Nguyên nhân là vì nhiều nhà đầu tư cho rằng, đây chưa phải là thời điểm xuống tiền tốt.
Bên cạnh đó, kinh tế khó khăn và diễn biến của tình hình tài chính toàn cầu đang khiến nhiều nhà đầu tư cân nhắc, chọn bước đi thận trọng. Nhà đầu tư không liều lĩnh sử dụng đòn bẩy tài chính đi mua nhà đất như trước đây.
Đặc biệt, với nhà đầu tư có sẵn dòng tiền, niềm tin giá nhà giảm sâu và việc phải ép giá hạ xuống bằng thời điểm trước khi "sốt đất" đã khiến họ không vội xuống tiền ngay.
Anh Nguyễn Văn Long - một nhà đầu tư bất động sản ở Hà Nội - cho rằng, giá nhà đã giảm nhưng vẫn còn khá cao so với giá trị thực. Theo anh dự đoán, năm sau mới là giai đoạn bắt đáy bất động sản tốt nhất. Anh đang dành nguồn tiền đến thời điểm trên sẽ bắt đáy bất động sản cắt lỗ.
Bên cạnh đó, theo anh Long, những chính sách khắc phục khó khăn cho thị trường bất động sản để đi vào thực tế cần nhiều thời gian. Do đó, ít nhất là từ 3 đến 6 tháng nữa, bất động sản mới có thể tốt trở lại.
Nhà đầu tư theo dõi sát thị trường nhưng không xuống tiền ở thời điểm hiện tại (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Dự báo của giới chuyên gia, thị trường bất động sản quý IV năm nay có thể sẽ chứng kiến thanh khoản tích cực hơn do giới đầu tư thấy được những chuyển biến tích cực. Nhưng để hình thành sóng giao dịch là rất khó xảy ra vì khá ít người có niềm tin về việc bất động sản sẽ sớm tăng trưởng trở lại trong thời gian ngắn.
Ông Đinh Minh Tuấn - Giám đốc Batdongsan.com.vn khu vực phía Nam - cho biết, đa phần người mua đánh giá, thị trường bất động sản từ nay đến năm sau sẽ có thể ổn hơn. Tuy nhiên, muốn thị trường bật tăng giao dịch thì phải mất ít nhất 1-2 quý nữa.
Vì vậy, theo ông Tuấn, nhiều nhà đầu tư có tài chính khá giả vẫn đủng đỉnh giữ tiền chờ thời cơ chín muồi nhất.
Bên cạnh đó, cần phải nhìn nhận nhóm nhà đầu tư có sẵn dòng tiền, đang chuẩn bị bắt đáy bất động sản không phải là nhóm khách mua chủ lực giúp gia tăng thanh khoản bền vững cho thị trường bất động sản. Nhóm này cũng không quá đông đảo để có thể làm thị trường "ấm" lên.
"Nhóm khách mua ở thực, mua đầu tư dài hạn mới chiếm phần lớn sức cầu nhà đất và là đích đến bền vững cuối cùng cho thị trường", ông Tuấn nói và cho rằng, cần phải phát triển những sản phẩm đáp ứng đúng nhu cầu như căn hộ chung cư giá vừa tầm trên dưới 2- 3 tỷ đồng hay đất nền pháp lý sạch giá dao động trong khoảng 2 tỷ đồng và mua bán nhà riêng tầm giá dưới 4 tỷ đồng.
Thời gian qua, nhiều chính sách để ổn định thị trường, tháo gỡ pháp lý cho doanh nghiệp bất động sản và hỗ trợ cả người mua nhà được tiếp cận các khoản vay với lãi suất thấp hơn được đưa ra. 
