Sống nâng tầm giá trị: Từ khóa mới của xu hướng bất động sản
(Dân trí) - Theo thời gian, thị trường bất động sản chứng kiến sự nâng cấp trong nhu cầu của người mua nhà: từ pháp lý, vị trí đẹp, thuận tiện, tiện ích cơ bản đến những tiêu chí cao cấp cho một không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế".
Nâng tầm chất lượng cuộc sống từ những chi tiết nhỏ nhất 
Đã thành thói quen, sáng nào anh Tuấn Kiệt (36 tuổi, chủ doanh nghiệp tại Hà Nội) đều thức dậy lúc 6h30. Khởi đầu ngày mới với một cốc nước chanh mật ong ấm, anh xỏ giày chạy bộ ở công viên gần nhà cùng một người bạn đồng thời là đối tác làm ăn.
Anh cho biết, thói quen này giúp anh cân bằng thân - tâm - trí, mang đến nguồn năng lượng tích cực mỗi ngày. "Chỉ tiếc là gần nhà không có cái hồ nào, công viên bé, ít cây xanh, không có bể bơi vệ sinh hiện đại nên khá bất tiện. Mình đang cân nhắc chuyển nhà sang khu khác, có tiện ích đa dạng và chất lượng hơn", anh Kiệt nói.
Câu chuyện của anh Kiệt là tấm gương phản chiếu cho xu hướng sống hiện đại ngày nay, khi mọi người chăm chút tới từng chi tiết nhỏ nâng tầm giá trị sống. Báo cáo mới nhất về các xu hướng đang nổi lên trong lĩnh vực bất động sản 2023 của PwC cho thấy, chất lượng sống đóng vai trò quan trọng trong quyết định lựa chọn "nơi đi chốn về".
Những tiêu chí về tiện ích của các căn hộ giờ đây không dừng lại ở vài gạch đầu dòng cơ bản như công viên nội khu hay phòng sinh hoạt cộng đồng... Các mảnh ghép như chất lượng không khí, mảng xanh trong khu vực, tiện ích "đo ni đóng giày" cho các hoạt động cân bằng cuộc sống đang dần trở thành yếu tố không thể thiếu, góp phần nâng tầm giá trị sống.
Tái định nghĩa không gian "Sống nâng tầm giá trị - Chuẩn phong cách quốc tế" 
Nhu cầu hiện hữu là vậy, nhưng trên thực tế, không phải đơn vị bất động sản nào cũng có đủ tiềm lực tài chính và tư duy đầu tư chỉn chu vào chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu càng cao của khách hàng. Đó là lý do vì sao số lượng dự án nổi bật trên thị trường hiện nay chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trong số đó, Masteri West Heights đang là cái tên "lọt tầm ngắm" của giới sành sỏi, mang đến định nghĩa đích thực cho không gian sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế.
Tọa lạc tại vị trí tâm điểm Smart City, các căn hộ Masteri West Heights sở hữu tầm view vô cực nhìn thẳng xuống hồ trung tâm và công viên nội khu lớn nhất đại đô thị.
Tòa West B - Masteri West Heights đang là tâm điểm chú ý nhờ sở hữu tầm view khác biệt. Thức giấc đón ánh nắng chan hòa, thư thái phóng tầm mắt ra không gian xanh ngút ngàn, hít thở bầu không khí trong lành từ hồ điều hòa là những trải nghiệm tinh tế, mà cư dân Masteri West Heights có thể tận hưởng trong chính căn hộ của mình.
Bước ra khỏi thềm nhà, cư dân dự án tiếp tục được nâng tầm trải nghiệm sống đa sắc màu với hệ thống 29 tiện ích theo chuẩn quốc tế ở công viên nội khu lớn nhất đại đô thị Smart City như vườn xanh lọc không khí, lounge thư giãn ngoài trời được bao quanh bởi cây xanh, không gian làm việc sáng tạo trong các chòi che nắng, sân thiền và yoga… nuôi dưỡng và cải thiện sức khỏe tinh thần cho gia chủ.
Cùng với đó, không thể không nhắc đến công viên nội khu Central Park lớn nhất và đầu tư bài bản nhất đại đô thị Smart City đáp ứng đa nhu cầu của nhiều gia đình. Cùng bộ 3 công viên liên hoàn với hồ điều hòa 14,2 ha, vườn Nhật Zen Park lớn nhất Đông Nam Á và chuỗi sân bóng rổ, sân cầu lông... hỗ trợ cư dân rèn luyện sức khỏe bất cứ lúc nào trong ngày.
Bên cạnh đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi - thư giãn, dự án Masteri West Heights còn kiến tạo không gian làm việc chuyên nghiệp, nhiều cảm hứng và nuôi dưỡng những mối quan hệ chất lượng với cộng đồng xứng tầm như sảnh lễ tân sang trọng phong cách khách sạn 5 sao, khu vực làm việc và đọc sách ngoài trời, Business Lounge,…
Không chỉ thu hút cộng đồng tinh hoa bởi vị trí trực diện hồ trung tâm, không gian sống cao cấp, hệ sinh thái tiện ích độc đáo theo chuẩn quốc tế, sức nóng của dự án còn đến từ chính sách bán hàng hấp dẫn. Sở hữu căn hộ Masteri West Heights là "tấm hộ chiếu" nhanh nhất tận hưởng cuộc sống nâng tầm giá trị, theo chuẩn phong cách quốc tế tại tâm điểm Smart City.
Nhân dịp mùa Vu lan, Masteri West Heights dành tặng cư dân tương lai bộ ba chính sách ưu đãi:
- Tri ân tới 1 cây vàng
- Tặng thêm 36 tháng phí quản lý
- Hỗ trợ lãi suất 0% tới 30/6/2025
Áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành
Địa chỉ: hồ trung tâm, Smart City, Tây Mỗ, Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Địa chỉ nhà mẫu: Vườn Nhật - Cầu Cốc, đại đô thị Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: (028) 39 159 159
Email: sales@masterisehomes.com
Website: http://masterisehomes.com/masteri-west-heights
