Vingroup, VPBank và nhiều "ông lớn" ký biên bản ghi nhớ đầu tư vào Long An
(Dân trí) - Vingroup, VPBank, BIM Group, Phú Mỹ Hưng và nhiều tập đoàn lớn trong, ngoài nước ký biên bản ghi nhớ đầu tư các dự án vào Long An.
Hôm nay (25/7), UBND tỉnh Long An tổ chức hội nghị công bố quy hoạch, xúc tiến đầu tư.
Tại hội nghị, 10 nhà đầu tư đã ký biên bản ghi nhớ nghiên cứu đầu tư với tỉnh trong các lĩnh vực hạ tầng, công nghiệp, đô thị, môi trường, khu phức hợp vui chơi giải trí, nhà ở xã hội, nông nghiệp công nghệ cao.
VPBank và Công ty cổ phần Tập đoàn MIK Group là những nhà đầu tư ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các dự án hạ tầng giao thông trên địa bàn tỉnh. Trong đó, 2 nhà đầu tư này đề xuất dự án đầu tư đường vành đai 4 TPHCM - đoạn qua địa bàn tỉnh Long An.
Tập đoàn Vingroup ghi nhớ quan tâm đầu tư các dự án tổ hợp nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí. Tập đoàn BIM Group ghi nhớ hợp tác xúc tiến các hoạt động đầu tư vào Long An.
Công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển các Khu đô thị sinh thái, thương mại, dịch vụ với tiêu chuẩn quốc tế.
Công ty cổ phần Công nghệ - Viễn Thông - Sài Gòn (Saigontel), Công ty Energy Capital Vietnam (ECV), Công ty Allotrope Partners, Công ty Chart Industries, Công ty Babcock&Wilcock cùng quan tâm đầu tư và phát triển hạ tầng khu công nghiệp trung hòa Carbon đạt tiêu chuẩn Khu Công Nghiệp Net-Zero toàn cầu đầu tiên tại Long An.
Tập đoàn Lộc Trời ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tại tỉnh Long An. Công ty TNHH Hoàn Cầu Long An ghi nhớ quan tâm nghiên cứu đầu tư phát triển hạ tầng khu công nghiệp.
Công ty TNHH Samsung Engineering ghi nhớ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, đầu tư hợp tác phát triển toàn diện các giải pháp về bảo vệ môi trường nhằm mục đích phát triển bền vững, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân tỉnh Long An.
Long An thu hút nhiều dự án lớn (Ảnh: Khổng Chiêm).
Tại hội nghị, 9 nhà đầu tư với 9 dự án cũng được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký khoảng 40.400 tỷ đồng (tương đương 1,7 tỷ USD).
Cụ thể, liên danh Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển DB, Công ty cổ phần Tập đoàn Ecopark với dự án Khu đô thị sinh thái, thương mại, du lịch tại xã Thanh Phú, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 16.891 tỷ đồng.
Công ty cổ phần đầu tư Thái Tuấn với dự án Nhà máy hoàn thiện sản phẩm dệt Thái Tuấn tại Khu công nghiệp Đức Hòa III-Slico, xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 12.800 tỷ đồng.
Công ty TNHH nước giải khát Suntory Pepsico Việt Nam với dự án Suntory Pepsico Long An tại Khu Công nghiệp Hựu Thạnh, xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 4.374 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Pluto với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.560 tỷ đồng.
Công ty TNHH Việt Nam Yokorei với dự án Kho lạnh Việt Nam Yokorei tại Khu công nghiệp Phú An Thạnh, xã An Thạnh, huyện Bến Lức. Tổng vốn đăng ký 1.229 tỷ đồng.
Công ty TNHH MV-Neptune với dự án Nam Thuận Logistics Park tại Khu công nghiệp Nam Thuận, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Aeon Việt Nam với dự án Trung tâm thương mại Aeon Tân An, tại phường 6, thành phố Tân An với tổng vốn đăng ký 1.076 tỷ đồng.
Công ty TNHH Kido Long An với dự án Nhà máy sản xuất dầu ăn thực vật và bánh kẹo tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 800 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Lavoi với dự án Nhà máy sản xuất thực phẩm Long An tại Khu công nghiệp Đông Nam Á, xã Tân Tập, huyện Cần Giuộc. Tổng vốn đăng ký 500 tỷ đồng.
