‘Dọn dẹp’ hơn 12ha rừng để xây 100 biệt thự, nhiều tỉnh sắp đấu giá 'đất vàng'
Dự án xây 100 biệt thự tại Vườn Quốc gia Núi Chúa, diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’, tình hình giải ngân đầu tư công, sắp đấu giá nhiều đất công… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Dự án 100 biệt thự nghỉ dưỡng ‘ngốn' 12ha rừng Vườn Quốc gia Núi Chúa
Bộ Tài nguyên và Môi trường đang tham vấn cộng đồng báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Dự án này do Công ty Syrena Việt Nam, thành viên của Tập đoàn BIM, làm chủ đầu tư. 
Để xây dựng 100 căn biệt thự nghỉ dưỡng, Công ty Syrena Việt Nam sẽ ‘dọn dẹp’ 12,9ha đất quy hoạch rừng đặc dụng. Trong đó có 10,6ha rừng tự nhiên; 0,98ha rừng trồng và 1,32ha đất chưa có rừng. (Xem chi tiết)
Diễn biến mới vụ lừa bán dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu 
Liên quan đến vụ việc mua bán đất nền tại dự án ‘ma’ Seaway Bình Châu, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã tiếp nhận nhiều đơn tố cáo ông Trần Văn Dũng (TGĐ Công ty TP Holding) và ông Lê Văn Tơ (GĐ Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Kim Tơ) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. 
Nhận thấy các đối tượng bị tố giác đã lợi dụng tư cách pháp nhân để ký hợp đồng kinh tế, sau đó không thực hiện nhằm chiếm đoạt tài sản, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã chuyển các đơn tố cáo đến Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an Thành phố để giải quyết theo thẩm quyền. (Xem chi tiết)
TP.HCM cấp gần 5.500 sổ hồng, bồi thường 5.900 tỷ dự án Vành đai 3
Theo Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, 9 tháng đầu năm 2023, cơ quan này đã cấp 5.480 giấy chứng nhận nhà đất lần đầu cho các tổ chức, cá nhân. Giải quyết thủ tục đăng ký biến động cho 234.527 trường hợp. 
Về công tác bồi thường tại dự án Vành đai 3 TP.HCM, tính đến ngày 6/9, đã thu hồi hơn 410ha đất của 1.678 trường hợp. Tổng số tiền bồi thường đã chi cho dự án này là 5.892 tỷ đồng. (Xem chi tiết)
Chậm duyệt giá đất, TP.HCM chưa thể giải ngân hơn 21.600 tỷ đồng tiền bồi thường
Năm 2023, tổng vốn dành cho công tác bồi thường tại các dự án đầu tư công trên địa bàn TP.HCM là 27.986 tỷ đồng. Tuy nhiên, tính đến ngày 15/8, TP.HCM mới chỉ giải ngân được 6.373 tỷ đồng. 
Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình hình giải ngân tiền bồi thường chưa đạt yêu cầu là do công tác trình, thẩm định và phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền bồi thường tại các dự án bị chậm. (Xem chi tiết)
Sắp đấu giá nhiều đất công 
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận và quản lý 37 khu đất công. Theo kế hoạch, UBND tỉnh sẽ tổ chức bán đấu giá 6/37 khu đất công trong năm nay. (Xem chi tiết)
UBND tỉnh Lâm Đồng cũng vừa duyệt giá khởi điểm 21,5 tỷ đồng để chuẩn bị bán đấu giá nhà đất tại số 245 Phan Đình Phùng, P.2, TP.Đà Lạt. Đây là cơ sở cũ của Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Lâm Đồng. 
Với hiện trạng nhà phố liền kề 4 tầng được định giá 2,7 tỷ đồng, phần đất ở rộng 105,8m2 có giá khởi điểm 18,7 tỷ đồng, tương ứng 177,4 triệu đồng/m2. (Xem chi tiết)
Theo kế hoạch, ngày 9/10/2023, quyền sử dụng 222 lô đất thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước sẽ được bán đấu giá. Đây là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập. 
Cũng tại tỉnh Bình Phước, dự kiến ngày 12/10/2023 sẽ bán đấu giá quyền sử dụng 79 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp. (Xem chi tiết)
Chuẩn bị làm cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, phát hiện 700 căn nhà xây không phép 
Quá trình rà soát để chuẩn bị cho công tác đầu tư xây dựng tuyến đường cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu, cơ quan chức năng UBND P.Phước Tân, TP.Biên Hoà đã thống kê có khoảng 700 căn nhà xây dựng không phép. 
Cụ thể, tại khu phố Vườn Dừa có gần 200 trường hợp vi phạm, khu phố phước Hưng có hơn 320 trường hợp và khu phố Miễu có 180 trường hợp. (Xem chi tiết)
Bà Rịa – Vũng Tàu ban hành quy định mới về tách thửa đất
Sau 2 năm áp dụng quy định cũ với nhiều bất cập, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vừa ban hành quyết định mới về điều kiện tách, hợp thửa đất và diện tích tối thiểu tách thửa với từng loại đất trên địa bàn. 
Có hiệu lực thi hành từ ngày 2/10/2023, quyết định nói trên có một số điểm mới so với quy định cũ, như: Điều kiện tách thửa đối với hộ gia đình, cá nhân; điều kiện tách thửa đối với tổ chức; tăng diện tích tối thiểu tách thửa với đất ở… (Xem chi tiết)

