Thời điểm gia nhập cộng đồng dân cư tinh hoa tại The Beverly
(Dân trí) - Sức hút của The Beverly (Vinhomes Grand Park, TP Thủ Đức) đến từ tiềm năng sinh lời, hệ thống hạ tầng hiện đại và không gian sống đậm chất Mỹ.
Hạ tầng bứt tốc, nâng tầm giá trị đại đô thị Vinhomes Grand Park
Ngày 18/6, đường vành đai 3 TPHCM - dự án được kỳ vọng là "xương sống" phát triển kinh tế khu vực, chính thức khởi công. Vinhomes Grand Park cũng bàn giao hơn 24.000m2 mặt bằng phục vụ thi công dự án này.
Đối với cộng đồng cư dân Vinhomes Grand Park nói riêng, đường vành đai 3 có ý nghĩa rất lớn về cả phương diện kết nối giao thông, nâng cao chất lượng sống và tiềm năng đầu tư bất động sản.
Tuyến đường này giúp việc di chuyển xuyên tâm vào TPHCM trở nên thuận tiện hơn với dòng lưu thông thông suốt, thời gian di chuyển được rút ngắn rõ rệt. Ngoài ra, làn sóng dịch chuyển cư dân về khu vực quanh tuyến đường vành đai 3 được dự báo sẽ xuất hiện, kéo theo sự phát triển về kinh tế, giao thương, buôn bán…, giúp nâng cao chất lượng sống khu vực.
Bên cạnh tuyến vành đai 3, dự án cầu Long Đại nối đôi bờ của 2 phường Long Bình và Long Phước (TP Thủ Đức, TPHCM) có vốn đầu tư hơn 353 tỷ đồng cũng đang trong quá trình hoàn thiện. Công trình dự kiến sẽ thông xe trong quý IV, góp phần gia tăng kết nối hoàn hảo cho cư dân Vinhomes Grand Park.
Cùng với hàng loạt công trình trọng điểm hiện có, Vinhomes Grand Park được đánh giá là điểm an cư mang tới nhiều giá trị vượt trội cho cộng đồng cư dân.
Thời điểm sở hữu căn hộ The Beverly
Nằm tại tọa độ hiếm có ở Vinhomes Grand Park, The Beverly đang là cái tên được quan tâm, đặc biệt là với giới thượng lưu. Sức hút của The Beverly nằm ở việc hơn 90% các căn hộ đều sở hữu tầm nhìn đắt giá đến sông Đồng Nai, sông Tắc và đại công viên 36ha.
Bức tranh trải nghiệm sống thượng lưu tại The Beverly được tô điểm bởi hàng loạt cảnh quan độc đáo theo phong cách nghỉ dưỡng Mỹ. Không chỉ là nhà, The Beverly còn là resort "chuẩn Mỹ" dành riêng cho cư dân với chuỗi tiện ích đẳng cấp hàng đầu như hồ bơi Marina Pool ngoài trời ấn tượng với 650m2, vườn suối sương mù Harmony, khu thể thao Aqua Gym, thác nước tràn Beverly, sân khấu nước ánh sáng và âm nhạc Broadway, đại lộ danh vọng, vườn dạo chà là, vườn yoga… Tất cả mang đến đặc quyền nghỉ dưỡng, giải trí và thư giãn đỉnh cao ngay thềm nhà.
Cuộc sống nghỉ dưỡng của cư dân sẽ càng thêm đầy đủ, hiện đại với hệ tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu cuộc sống, từ y tế, giáo dục tới vui chơi giải trí… tại Vinhomes Grand Park. Đáng chú ý trong số này là TTTM Vincom đầu tiên và lớn nhất miền Nam được áp dụng mô hình "Life-Design Mall" có tổng diện tích lên đến 50.000m2.
Với cộng đồng 56.000 cư dân đã về sinh sống, gia chủ tại The Beverly ngay từ khi chuyển về ở sẽ được hòa mình vào nhịp sống sôi động, sầm uất của tâm điểm phía Đông TPHCM.
Với nhiều lợi thế khác biệt, ngay từ khi ra mắt, The Beverly đã trở thành một trong những dự án được mong chờ nhất trên thị trường bất động sản khu Đông. Đến nay, The Beverly càng sở hữu nhiều tiềm năng tăng giá trị bền vững khi dự án bàn giao vào đúng thời điểm loạt hạ tầng hoàn thiện. Nhiều nhà đầu tư nhận định, hơn bao giờ hết, đây là thời điểm cân nhắc xuống tiền, đón đầu đà tăng trưởng của quỹ căn lẫn chu kỳ mới của thị trường.
Từ ngày 30/8/2023, khách mua căn hộ The Beverly, Vinhomes Grand Park sẽ được áp dụng bộ 5 chính sách hấp dẫn, cụ thể:
Phương án: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có:
- Chính sách 1: Thanh toán thảnh thơi, 1 năm nhận nhà. Bình quân 6% giá trị căn hộ (GTCH)/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
- Chính sách 2: Thanh toán thảnh thơi, 3 năm nhận nhà. Bình quân 2% GTCH/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
Phương án: Khách hàng vay vốn ngân hàng:
- Chính sách 3: Nhận nhà trước, thanh toán sau. Hỗ trợ lãi suất tối đa 70% GTCH bao gồm VAT trong vòng 28 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/3/2026 - lên đến 1,5 năm sau khi nhận bàn giao.
- Chính sách 4: Bom tấn mua nhà, không lo lãi suất lên đến 6 năm. Hỗ trợ lãi suất tối đa 45% GTCH bao gồm VAT trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên.
- Chính sách 5: Dành cho khách hàng thanh toán GTCH bao gồm VAT bằng vốn tự có trong vòng 30 ngày kể từ ngày ký hợp đồng mua bán nhưng không muộn hơn 31/10/2023, nhận ưu đãi lên đến 4% giá trị căn hộ.
Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
