Căn hộ Tumys Phú Mỹ đáp ứng tiêu chuẩn sống hiện đại
Hội tụ nhiều thế mạnh, tổ hợp căn hộ - thương mại dịch vụ, giải trí Tumys Phú Mỹ được đánh giá là dự án tiềm năng tại thị trường BĐS Bà Rịa - Vũng Tàu; là lựa chọn lý tưởng dành cho khách hàng đang tìm kiếm nơi an cư, đầu tư.
Phú Mỹ định hướng trở thành thành phố cảng quốc tế
Phú Mỹ nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, là khu vực có nền kinh tế - xã hội phát triển năng động, cửa ngõ giao thương quan trọng của cả nước. Phú Mỹ hiện đang bứt phá mạnh mẽ, tập trung nhiều tiềm lực, định hướng phát triển thành thành phố cảng quốc tế, đồng thời trở thành trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ của cả nước.
Phú Mỹ có nguồn tài nguyên biển phong phú, với cụm cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vải, là một trong những cảng biển lớn nhất của cả nước. Cụm cảng này có khả năng tiếp nhận tàu container trọng tải lớn, giúp Phú Mỹ trở thành trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế.
Địa phương còn có tiềm năng phát triển công nghiệp với nhiều khu/cụm công nghiệp tập trung các dự án của các tập đoàn lớn trong và ngoài nước. Các khu công nghiệp này tạo ra nhiều việc làm, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội khu vực.
Trong những năm gần đây, Phú Mỹ thu hút nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước đến xây dựng và phát triển các dự án công nghiệp, logistics, dịch vụ. Điều này dẫn đến nhu cầu về nơi cư trú cho chuyên gia tại Phú Mỹ ngày càng tăng cao. 
Theo thống kê, hiện nay Phú Mỹ có khoảng 15.000 chuyên gia đang làm việc và sinh sống. Đây là lực lượng lao động chất lượng cao, có trình độ chuyên môn cao, thu nhập cao. Do đó, họ có nhu cầu cao về nơi cư trú, đặc biệt là những căn hộ cao cấp, đáp ứng các tiêu chuẩn sống hiện đại.
Tumys Phú Mỹ - đáp ứng chuẩn sống hiện đại 
Vị trí là một trong những yếu tố quan trọng nhất của một dự án bất động sản. Tumys Phú Mỹ tọa lạc tại trung tâm thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là khu vực đang phát triển mạnh mẽ với tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, giao điểm của nhiều tuyến cao tốc chiến lược phía Nam, tập trung nhiều khu công nghiệp, cảng biển lớn như: Cái Mép - Thị Vải, Mỹ Xuân, Phú Mỹ 1, Phú Mỹ 2... Dự án có kết nối giao thông thuận tiện, dễ dàng di chuyển đến các khu vực trọng điểm của tỉnh và TP.HCM.
Tumys Phú Mỹ được thừa hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích đẳng cấp của khu đô thị mới Phú Mỹ, bao gồm: trung tâm thương mại, siêu thị, rạp chiếu phim, khu thể thao, khu vui chơi trẻ em, trung tâm hành chính.,…
Song song với tiện ích ngoại khu, dự án còn được đầu tư nhiều tiện ích nội khu riêng biệt như: hồ bơi ngoài trời Venus, dãy thương mại tập trung ở khối đế, phố đi bộ Milan, đài phun nước, Kid Garden, Cigar lounge, thư viện, phòng tập Gym, Spa... - hệ thống tiện ích phong phú giúp tăng giá trị sản phẩm bất động sản. 
Các căn hộ tại Tumys Phú Mỹ được thiết kế theo phong cách hiện đại với mật độ xây dựng thấp, mảng xanh bố trí hài hoà, tối ưu hoá diện tích, giản lược tường chắn, tận dụng tối đa nắng gió tự nhiên, mang đến cuộc sống lý tưởng, gần gũi thiên nhiên trong lành.
Đại diện chủ đầu tư - Công ty TNHH Thương mại Tùng Mỹ (Tumys Homes) cho biết Tumys Phú Mỹ đã có đủ điều kiện bán hàng. Song song với việc đẩy mạnh tiến độ xây dựng, chủ đầu tư thực hiện chỉ tiêu 7 ngày hoàn thiện 1 tầng để sớm hoàn thiện dự án.
Dự án sở hữu nhiều thế mạnh vượt trội, hứa hẹn trở thành biểu tượng mới của Phú Mỹ, góp phần mang đến một cuộc sống hiện đại, đẳng cấp cho cư dân địa phương cũng như đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước đến địa phương sinh sống và làm việc.
Hiện Tumys Phú Mỹ đang được giới thiệu ra thị trường với nhiều ưu đãi hấp dẫn, thu hút sự quan tâm của khách hàng. Theo đó, chỉ với 200 triệu khách hàng có thể sở hữu căn 2 phòng ngủ, thanh toán 18 triệu/tháng đến khi nhận nhà, 3 triệu/tháng sau khi nhận nhà. Bên cạnh đó chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 18 tháng, chiết khấu đến 2%… Theo kế hoạch của chủ đầu tư, dự án sẽ được bàn giao vào năm 2025.
Lệ Thanh
