Mê mẩn trang trại bậc thang không hóa chất trên núi cao 1.500m
(Dân trí) - Khu trang trại nằm trên độ cao 1.500m. Thay vì hóa chất, chủ trang trại dùng thảo mộc để tiêu diệt sâu bọ. Các phương pháp canh tác hữu cơ đưa đến những thực phẩm sạch và lành mạnh.
Gia đình ông Govinda Sharma sống ở Patalekhet, Nepal, giữa khu vực đồi núi hùng vĩ với những con đường quanh co và rừng phủ kín cây xanh. Ông và những người trong nhà cần mẫn chăm sóc một trang trại diện tích 8000m2 ở độ cao 1.500m so với mực nước biển. Ngoài sản xuất các loại rau, củ, quả phục vụ ăn uống, Govinda Sharma còn hướng dẫn cho mọi người cách canh tác hữu cơ và bền vững.
Trong trang trại, mùa nào thức nấy, cây trồng với đủ loại như ngũ cốc, rau, thảo mộc, cây gia vị, cây ăn quả... tươi tốt quanh năm. Theo ông Govinda, trang trại của gia đình có năng suất cao hơn cả những nông dân sử dụng chất hóa học trong nông nghiệp.
Để có được năng suất tốt mà không cần sử dụng chất hóa học, khâu chọn giống phải rất kỹ lưỡng. Trong suốt mùa vụ, các loại được dùng chỉ là thuốc trừ sâu bằng thảo mộc, kiểm soát nguồn nước, duy trì 5% chất hữu cơ trong đất...
Nhìn những luống rau, cây trồng xanh tươi, mấy ai biết được nhà ông Govinda Sharma đã phải trải qua quá trình làm việc chỉn chu như thế nào. Cà tím, ngô, đậu nành... có năng suất cao nhất. Hàng năm, gia đình còn mở hội chợ hạt giống để cung cấp cho mọi người.
Theo Govinda Sharma, làm trang trại ở địa hình núi cao sẽ đối mặt với nguồn lao động khan hiếm, thiếu nước tưới, mưa nắng thất thường... đòi hỏi phải có cách để thích ứng, giúp cây trồng phát triển.
Sự thành công và vẻ đẹp riêng của trang trại đã cuốn hút mọi người đến thăm. Họ đánh giá cao tầm nhìn của gia chủ và hương vị các loại nông sản thu hoạch tại đây. Niềm vui của khách trở thành động lực và cũng là nguồn động viên tinh thần lớn cho ông Govinda cùng gia đình. "Những người đã học hỏi và lập trang trại ở nhiều nơi trên thế giới khiến chúng tôi hài lòng và tự hào", anh Govinda bày tỏ.
Theo Govinda, cả gia đình ông hết lòng thúc đẩy cuộc sống hạnh phúc và lành mạnh trên thế giới.
Thông qua việc trồng trọt có thể tận hưởng vẻ đẹp của cuộc sống, mọi người trong nhà ông luôn tâm niệm làm trang trại để có thực phẩm hữu cơ cho gia đình, phục vụ những thực phẩm tươi, lành mạnh cho du khách và duy trì sự cân bằng của hệ sinh thái. Mặt khác, ông Govinda cũng muốn cho người khác thấy được niềm hạnh phúc khi tự trồng rau cũng như các cây dùng làm thực phẩm.
