Thuê đất xây dự án nghỉ dưỡng ở Đà Lạt, doanh nghiệp để mất 1.200m2 rừng
Được cho thuê đất, thuê rừng trong Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, TP.Đà Lạt để đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng, doanh nghiệp đã để mất 1.200m2 rừng, trong đó có rừng phòng hộ môi trường cảnh quan.
Ngày 5/9, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNN) xem xét kiến nghị phương án khắc phục hậu quả do mất rừng của Công ty TNHH Lê Thuỳ. Từ đó, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh hướng giải quyết trước ngày 20/9. 
Trước đó, ngày 30/8, Công ty TNHH Lê Thuỳ đã kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét phương án khắc phục hậu quả do mất rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh do công ty đề xuất. 
Công ty TNHH Lê Thuỳ là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh tại phân khu chức năng IV.2, Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, P.4, TP.Đà Lạt. 
Tháng 12/2013, UBND tỉnh Lâm Đồng có quyết định thu hồi đất và cho Công ty Lê Thuỳ thuê đất, thuê rừng để triển khai dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Đến tháng 5/2021, Công ty Lê Thuỳ được cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 1.300m2 đất từ đất lâm nghiệp không có rừng sang đất thương mại, dịch vụ để thực hiện dự án. 
Tháng 6/2023, Sở NN&PTNN tỉnh Lâm Đồng đã thẩm định hiện trạng tài nguyên rừng năm 2023 trên diện tích đầu tư xây dựng dự án Du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh. 
Qua rà soát, so sánh biến động hiện trạng tài nguyên rừng năm 2020 và năm 2023, Sở NN&PTNN phát hiện trên diện tích đất do Công ty Lê Thuỳ thuê thì tổng diện tích đất rừng bị giảm 1.200m2. 
Trong đó, có 500m2 là rừng phòng hộ môi trường cảnh quan và 700m2 là đất thương mại, dịch vụ đã chuyển đổi theo quyết định vào tháng 5/2021. 
Theo báo cáo của Hạt kiểm lâm Đà Lạt, thời điểm mất 1.200m2 rừng tại dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh diễn ra từ tháng 3/2021 đến tháng 4/2021. 
Giải thích lý do để mất diện tích rừng nói trên, Công ty Lê Thuỳ cho biết đây là thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Do công ty thực hiện các biện pháp phòng dịch nên công tác tuần tra, kiểm tra rừng chưa được chặt chẽ, chưa phát hiện kịp thời. 
Sau đó, khoảng tháng 4/2021, Công ty Lê Thuỳ mới phát hiện mất rừng đã tiến hành kiểm tra nhưng không phát hiện đối tượng vi phạm. 
Ngoài kiến nghị được tiếp tục đầu tư dự án, Công ty Lê Thuỳ cam kết bồi thường đối với diện tích 1.200m2 rừng bị mất theo hợp đồng thuê rừng đã ký kết khi cơ quan thẩm quyền tính toán giá trị thiệt hại. 
Cụ thể, với diện tích 500m2 rừng phòng hộ môi trường cảnh quan, công ty kiến nghị được trồng lại trong mùa mưa năm nay. Còn với 700m2 rừng thuộc diện tích đã được chuyển mục đích sử dụng, công ty đề xuất được nộp tiền trồng rừng thay thế. 
Liên quan đến dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh, tháng 10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị UBND tỉnh chấp thuận chủ trương ngừng hoạt động dự án. 
Đề nghị này xuất phát từ việc Công ty Lê Thuỳ không thực hiện đúng nội dung giấy chứng nhận đầu tư, dự án chậm tiến độ. Dù đã được gia hạn tiến độ và gia hạn thời gian đưa đất vào sử dụng nhiều lần nhưng chủ đầu tư tiếp tục để xảy ra vi phạm chậm tiến độ dự án. 

