Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo hướng xử lý 64 dự án chậm triển khai ở Mê Linh
(Dân trí) - Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo các sở ngành, đơn vị liên quan và huyện Mê Linh tập trung đẩy nhanh tiến độ xử lý các dự án chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh.
Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh về kết quả kiểm tra, rà soát việc thực hiện 64 dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất, chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo thống nhất với các phương án xử lý đối với các dự án chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh theo báo cáo mới nhất của Sở Tài nguyên và Môi trường vào ngày 13/3 vừa qua.
Cụ thể, 64 dự án chậm triển khai trên địa bàn huyện Mê Linh được chia làm 2 nhóm để xử lý.
Đối với nhóm 1 gồm 15 dự án, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Quy hoạch Kiến trúc và UBND huyện Mê Linh khẩn trương thực hiện chấm dứt, dừng, tạm dừng dự án, rà soát về quy hoạch, từ đó đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định, báo cáo kết quả trước ngày 30/4/2023.
Riêng đối với dự án Khu đô thị Golf Vinashin (nằm trong nhóm này), Chủ tịch Hà Nội giao Sở Quy hoạch và Kiến trúc chủ trì theo dõi, tham mưu đề xuất UBND TP xem xét, chỉ đạo theo quy định.
Sau hơn một thập kỷ được giao đất, dự án Khu chức năng đô thị Rose Valley (Mê Linh, Hà Nội) vẫn chưa thực hiện xong giải phóng mặt bằng và điều chỉnh chủ trương đầu tư (Ảnh: Trần Kháng).
Đối với nhóm 2 gồm 49 dự án còn lại, Chủ tịch Hà Nội cũng giao nhiệm vụ xử lý đối với từng dự án cho các sở ngành, đơn vị liên quan.
Cụ thể, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao để thực hiện thủ tục chấm dứt việc thu hồi đất, chấm dứt thực hiện dự án đối với Dự án xây dựng bệnh viện cho người có thu nhập cao và chữa bệnh miễn phí cho người nghèo tại xã Tiền Phong trước ngày 30/4 tới.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, rà soát tham mưu UBND TP xem xét tháo gỡ thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với Dự án Khu đô thị mới CEO Mê Linh (sau khi được chấp thuận chuyển mục đích sử dụng đất lúa) và Dự án Trường Đại học Tài chính ngân hàng - Hà Nội, báo cáo UBND Thành phố trước ngày 1/4 tới.
Đối với các dự án còn lại (trong số 49 dự án thuộc nhóm 2), Chủ tịch Hà Nội giao các sở ngành liên quan và huyện Mê Linh tập trung chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thủ tục hành chính, tạo điều kiện để chủ đầu tư tự khắc phục, khẩn trương thực hiện dự án, đưa đất vào sử dụng. Kết quả báo cáo về UBND TP Hà Nội trước ngày 30/6 năm nay. 
Trước đó, UBND huyện Mê Linh đã có báo cáo gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội về kết quả kiểm tra, rà soát việc thực hiện các dự án vốn ngoài ngân sách chậm triển khai trên địa bàn huyện. Theo UBND huyện này, trong 64 dự án rà soát, có 49 dự án đô thị, nhà ở và 15 dự án thuộc các lĩnh vực khác. Đây đều là các dự án được hình thành trước thời điểm huyện Mê Linh sáp nhập về Hà Nội và thuộc loại chậm triển khai trên 10 năm nay.
Nguyên nhân khách quan là điều chỉnh quy hoạch, thủ tục đầu tư, chính sách đất đai thường xuyên thay đổi, chênh lệch giá đất về bồi thường, hỗ trợ giữa 2 tỉnh, thành rất lớn, đặc biệt là chính sách đất dịch vụ không kịp thời được tháo gỡ.
Nguyên nhân chủ quan là năng lực các nhà đầu tư còn yếu kém, nhiều chủ đầu tư ôm đất không làm gì gây lãng phí nguồn lực, mất lòng tin.
Ngoài ra, UBND huyện Mê Linh cho biết, qua làm việc, các chủ đầu tư kiến nghị rất nhiều đối với việc giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến điều chỉnh quy hoạch, điều chỉnh chủ trương đầu tư, quyết định giao đất, điều chỉnh quyết định giao đất, thẩm định thiết kế, cấp phép xây dựng, đặc biệt nhiều thủ tục thực hiện 2 năm chưa xong tại một sở.
