Có gì trong "biển 4 mùa" tại Hà Nội của tỷ phú Phạm Nhật Vượng?
(Dân trí) - Chủ tịch Vingroup mong muốn người miền Bắc được đi biển 4 mùa tại Hà Nội thay vì phải đi Đà Nẵng, Nha Trang hay Thái Lan, Bali. Bên trong dự án biển 4 mùa này có gì đặc biệt?
Giám đốc kinh doanh vùng 2 Công ty cổ phần Vinhomes mới đây bất ngờ tiết lộ khát vọng của ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, là muốn mang hình ảnh Mega Grand World Phú Quốc về với Hà Nội. Theo đó, trên bản đồ du lịch của người Việt Nam sau này, đặc biệt là người dân ở miền Bắc, không chỉ nghĩ đến đi biển là phải đến Đà Nẵng, Nha Trang hay muốn đến biển mùa đông thì đi Thái Lan, Bali mà sẽ đi biển 4 mùa tại Hà Nội (Ảnh: Ngọc Linh).
Công ty của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cũng công bố quy hoạch Ocean City. Tổng diện tích "thành phố" này là gần 1.200ha, quy mô dân số hiện tại hơn 60.000 người, khả năng dung nạp 200.000 người trong tương lai (Ảnh: Ngọc Linh).
Vinhomes Ocean Park 1 được coi là "quận trung tâm" nắm giữ linh hồn với cao ốc, shophouse, ngân hàng, trường học... (Ảnh: Ngọc Linh).
Quận 2 Vinhomes Ocean Park 2 là "quận ăn, quận chơi" với phố mua sắm, quảng trường... (Ảnh: Ngọc Linh).
"Quận 3" là "quận nghỉ dưỡng" hướng đến phục vụ nhu cầu tắm biển, nghỉ dưỡng quanh năm, có công viên nước mini, hồ bơi nước mặn trong nhà, ngoài trời (Ảnh: Ngọc Linh).
Tour du lịch khám phá trải nghiệm được tổ chức từ tháng 6 (Ảnh: Ngọc Linh).
Chèo thuyền kayak là một trong những hoạt động trong tour du lịch của công ty tỷ phú Phạm Nhật Vượng tại "thành phố" Ocean City (Ảnh: Ngọc Linh).
Một góc dự án (Ảnh: Ngọc Linh).
