Mua căn hộ được gói nội thất 100% từ châu Âu
(Dân trí) - Không chỉ tận hưởng toàn bộ tiện ích cao cấp và căn hộ chất lượng nhất khu đô thị, chủ sở hữu căn hộ tại Masteri Centre Point và Lumière Boulevard còn được tặng trọn bộ nội thất được thiết kế và sản xuất riêng 100% từ Châu Âu.
Sau quãng thời gian dài cân nhắc, đánh giá pháp lý cũng như tiến độ của nhiều đơn vị, tháng 6 vừa qua, chị Thu Nga (35 tuổi, TPHCM) quyết định "xuống tiền" để mua căn hộ tại Masteri Centre Point - dự án sở hữu vị trí trung tâm, đẹp nhất đại đô thị Grand Park.
Giữa lúc thị trường bất động sản (BĐS) thanh lọc mạnh, chị Nga cho biết quyết định mua nhà của mình xuất phát từ sự cân nhắc kỹ lưỡng. Chị bày tỏ Masterise Homes là nhà phát triển uy tín, nhiều kinh nghiệm, các dự án vẫn vững vàng trong thời điểm này cũng đều có pháp lý hoàn chỉnh, đặc biệt tiến độ xây dựng và chất lượng hoàn thiện rất tốt.
"Tôi và chồng đã theo dõi thông tin, cập nhật và có ý định mua dự án, song vẫn cân nhắc về thời điểm phù hợp. Cho đến tháng 6 vừa rồi, chúng tôi biết dự án sẽ bàn giao vào cuối năm, chưa kể còn được tặng trọn bộ nội thất châu Âu nên không chần chừ nữa mà 'xuống tiền' ngay", chị Thu Nga bày tỏ.
Theo đó, người mua căn hộ tại 2 dự án Masteri Centre Point và Lumière Boulevard sẽ được nhận gói ưu đãi nội thất, đặc quyền mua sắm trọn bộ nội thất từ Modale - nhà phân phối nội thất cao cấp châu Âu, đối tác chiến lược của Masterise Homes.
Không chỉ vậy, các chuyên gia quốc tế của Modale cũng sẽ tư vấn, mang đến những giải pháp phù hợp, thiết kế riêng cho từng không gian sống hay từng phong cách mà gia chủ theo đuổi. Sự hợp tác của Masterise Homes và Modale xuất phát từ mong muốn nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng Việt Nam, mang đến hơi thở thẩm mỹ hiện đại của nội thất chuẩn Âu cho không gian sống, đặc biệt với các thương hiệu nổi tiếng lần đầu có mặt tại Việt Nam như Dolce & Gabbana Casa, Elie Saab Maison...
Với từng loại căn hộ (hai phòng ngủ, ba phòng ngủ...) thuộc 2 dự án Masteri Centre Point và Lumière Boulevard, gia chủ sẽ nhận voucher ưu đãi để có thể quy đổi trọn bộ nội thất ("preset") tương ứng theo không gian. Theo đó, mỗi "preset" nội thất sẽ được phân phối theo bộ (không bán lẻ), tạo nên sự thống nhất về mặt thẩm mỹ cho căn hộ. Tùy theo nhu cầu và sở thích, các khách hàng cũng có thể dùng voucher để mua nội thất lẻ.
Toàn bộ nội thất tại Modale đều được nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu và vận chuyển đến căn hộ hoàn toàn miễn phí. Khách hàng không cần lo lắng về chất lượng cũng như sự chuyên nghiệp trong khâu vận chuyển, lắp đặt.
Tinh tế hơn, với sự tư vấn trực tiếp từ đội ngũ chuyên gia của Modale, khách hàng sở hữu căn hộ tại Masteri Centre Point và Lumière Boulevard còn có thể làm bật lên phong cách, gu thẩm mỹ cá nhân với các preset nội thất thiết kế theo tone ấm hoặc lạnh, tạo cảm hứng cho không gian sống.
Bên cạnh hàng loạt ưu đãi khi mua căn hộ, Masteri Centre Point và Lumière Boulevard đã thu hút sự quan tâm của giới đầu tư cùng nhiều khách hàng có nhu cầu ở thật.
Sở hữu vị trí đắc địa ở "trái tim" đại đô thị Grand Park do Masterise Homes phát triển, cả Masteri Centre Point và Lumière Boulevard đều là những "tọa độ hot" tại phía Đông TPHCM. Không chỉ thuận tiện di chuyển, có tầm nhìn hướng ra biển hồ nhân tạo, công viên xanh mát, hai dự án còn vượt trội về mặt tiện ích, giúp cư dân tận hưởng trọn vẹn mọi đặc quyền sống.
Dự kiến, chính sách ưu đãi trọn bộ nội thất chuẩn Âu cho các căn hộ tại 2 dự án này còn tiếp tục tỏa sức nóng, phần nào tạo động lực hồi phục cho BĐS cuối năm 2023 và kiến tạo nên những chuẩn mực sống mới cho thị trường.
Bên cạnh hàng loạt ưu đãi cùng trải nghiệm vượt trội, Masterise Homes cũng đang mang đến chính sách thanh toán, giải pháp tài chính hấp dẫn cho khách hàng. Với Masteri Centre Point, người mua chỉ cần thanh toán 20% để vào ở hoặc cho thuê ngay, hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 3 năm, được bàn giao đầy đủ nội thất cơ bản và hệ tủ bếp hoàn thiện, cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Còn với Lumière Boulevard, người mua chỉ cần thanh toán 20% trước khi nhận nhà vào năm 2023 để vào ở hoặc cho thuê ngay, cộng thêm quà tặng tân gia chính là voucher nội thất của Modale với giá trị lên đến 500 triệu, miễn 12 tháng phí quản lý và được hỗ trợ lãi suất đến 30/6/2025.
