Giới thượng lưu thế giới chi tiền tỷ đến resort trị liệu và chăm sóc sức khỏe
(Dân trí) - Báo cáo của Viện Sức khỏe toàn cầu chỉ ra, chi phí du khách bỏ ra cho những chuyến đi chăm sóc thể chất, tinh thần sẽ tăng từ 436 tỷ USD lên hơn 1.000 tỷ USD vào năm 2025.
Ecovillage Saigon River đánh dấu bước Nam tiến của nhà sáng lập Ecopark (Ảnh: Ecopark).
Những năm gần đây, nhu cầu trị liệu sức khỏe ngày càng phổ biến, phát triển, đặc biệt sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.
Theo Business Insider, nền kinh tế chăm sóc sức khỏe toàn cầu được dự báo sẽ đạt 6.000 tỷ USD trong năm nay. Còn Grand View Research nhận định, thị trường du lịch chăm sóc sức khỏe (Wellness tourism) toàn cầu dự kiến vượt 1.000 tỷ USD vào năm 2030, với tốc độ tăng trưởng hàng năm gần 10% trong vòng 8 năm tới. 
Nắm bắt xu hướng mới này, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới chi hàng triệu USD bổ sung các liệu pháp cổ truyền hoặc trang thiết bị sử dụng công nghệ tân tiến để phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe và trị liệu. Dù chi phí thuê các căn resort trị liệu đắt đỏ, nhiều khách hàng cũng sẵn sàng chi hầu bao để sử dụng.
Gói chăm sóc, trị liệu gần 5.000 USD ở Six Senses Ibiza - Tây Ban Nha
Khu nghỉ dưỡng Six Senses tại hòn đảo thiên đường Ibiza (Tây Ban Nha) là một điểm đến du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏe nổi tiếng thế giới. Khu nghỉ dưỡng này hợp tác với Rose Bar - trung tâm nghiên cứu về tuổi thọ con người - cung cấp các chương trình trị liệu.
Có thể kể đến như kiểm tra sức khỏe toàn diện với các liệu pháp như dùng oxy tinh khiết ở áp lực cao nhằm đẩy nhanh quá trình chữa lành của cơ thể; xét nghiệm phân tích DNA để kiểm tra tốc độ lão hóa của tế bào; chương trình trị liệu nhằm nâng cao chất lượng giấc ngủ của du khách trong thời gian lưu trú. 
Giá phòng tại khu nghỉ dưỡng khởi điểm từ 827 USD mỗi đêm. Đối với các chương trình trị liệu, du khách có thể đăng ký gói một ngày, ba ngày hoặc bảy ngày với giá 540 - 4.600 USD. Dù đắt đỏ, khu nghỉ dưỡng này vẫn luôn cháy phòng và nhiều khách hàng đến đây để sử dụng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe
Hơn 2.000 USD một đêm nghỉ tại biệt thự Hilton Maldives Amingiri Resort & Spa 
Dù mới khai trương cách đây hơn một năm nhưng Hilton Maldives Amingiri Resort & Spa ở Maldives đã nhanh chóng thu hút giới thượng lưu trên khắp thế giới. Nằm trên một hòn đảo nhiệt đới tuyệt đẹp được bao quanh bởi cây xanh tươi tốt và làn nước màu ngọc lam, khu nghỉ dưỡng này có 109 căn biệt thự nổi trên mặt nước và bãi biển rộng lớn, mỗi căn đều có bể bơi riêng cùng nhiều tiện ích hấp dẫn.
Ngoài dịch vụ tiêu chuẩn 6 sao hàng đầu thế giới, nơi đây còn hấp dẫn du khách bởi các dịch vụ chăm sóc sức khỏe như gym, yoga, thiền, trị liệu toàn thân, spa trẻ hóa, phục hồi tinh thần và cơ thể…
Theo website của Hilton, nếu muốn thuê căn 2-3 phòng ngủ, du khách sẽ phải chi khoảng 1.000- 2.300 USD (khoảng 23-50 triệu đồng) một đêm tùy diện tích, hướng nhìn.
Chi phí này chưa kể các khoản dành cho ăn uống, đi lại hay sử dụng các dịch vụ trị liệu, chăm sóc sức khỏe được tính riêng tùy theo nhu cầu sử dụng. Thống kê trung bình, một kỳ nghỉ dưỡng của giới thượng lưu ở những resort này tiêu tốn cả vài trăm triệu mỗi người.
Hàng nghìn USD cho mỗi dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở Playa Largo Resort & Spa, Autograph Collection (Mỹ)
Playa Largo Resort & Spa, Autograph Collection nằm trong top 5 khu nghỉ dưỡng cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất trên thế giới theo xếp hạng của trang Travel Off Path bởi cung cấp nhiều dịch vụ chăm sóc có thể giúp du khách cải thiện sức khỏe và tâm trạng. 
Khu nghỉ dưỡng sang trọng bởi thiên nhiên hùng vỹ này mang đến cho khách hàng không gian riêng tư. Du khách sẽ được sống chậm lại và kết nối với thiên nhiên, cải thiện tâm trạng và cảm xúc, tránh xa sự xô bồ mệt mỏi. Nơi đây cũng nổi tiếng bởi các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, trị liệu như liệu pháp tùy chỉnh, tự hướng dẫn, tẩy tế bào chết theo công thức tự nhiên.
Cũng như các resort cao cấp khác, chi phí để nghỉ dưỡng tại đây cũng không rẻ. Theo trang Booking.com, nếu muốn thuê một căn biệt thự view biển, du khách phải bỏ ra 20-30 triệu đồng/đêm. Các dịch vụ chăm sóc sức khỏe đều được tính riêng với mức giá lên đến hàng nghìn USD. Dẫu đắt đỏ, việc kết hợp giữa thiên nhiên với các phương pháp trị liệu hiện đại vẫn giúp nơi đây thu hút nhiều du khách.
Bất động sản Blue Zones (vùng xanh) trị liệu ở Việt Nam
Có thể thấy, người dân ngày càng chú trọng đến sức khỏe và sẵn sàng chi mạnh tay để cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần. Tuy nhiên, với chi phí đắt đỏ như vậy, các liệu pháp trị liệu tại các resort lại không dành cho số đông. 
Trong bối cảnh đó, dòng sản phẩm bất động sản trị liệu ra đời với mong muốn nhiều người dân được sử dụng các dịch vụ trị liệu để chăm sóc sức khỏe tại nhà mà không cần đi đâu xa. Bên cạnh chú trọng kiến tạo môi trường sống xanh, nhà phát triển bất động sản đưa các tiện ích như khoáng nóng, trị liệu, trung tâm spa, detox (thanh lọc) vào dự án để phục vụ cư dân. 
Tại Việt Nam, Ecopark là chủ đầu tư tiên phong khai phá thị trường bất động sản trị liệu với nhiều dòng sản phẩm đột phá, chú trọng đến sức khỏe thể chất cũng như tinh thần của cư dân.
Mới đây, chủ đầu tư này ghi dấu ấn với thị trường phía Nam bằng resort trị liệu tại gia RiverWalk nằm trong dự án Ecovillage Saigon River, với kỳ vọng có thể xây dựng một "Blue Zones" thứ 6 tại Việt Nam, nơi môi trường sống trong lành, thiên nhiên tươi đẹp, không bị ô nhiễm và người dân đều sống khỏe, trường thọ. Tiện ích ở RiverWalk được đưa lên tầm cao mới bằng việc đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên.
Điều đặc biệt là không gian sống và chế độ dinh dưỡng trị liệu, chữa lành thuần thiên nhiên, kết hợp nuôi dưỡng cả thân, tâm, trí, giúp cư dân hòa mình vào thiên nhiên, nuông chiều cảm xúc từ đó thức tỉnh mọi giác quan, chữa lành và tái tạo năng lượng. 
Theo đó, tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, kích thích cho cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, khỏe mạnh từ bên trong lẫn bên ngoài, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại,...
Tại vườn cát chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền và yoga, đường dạo thủy cực… sẽ là nơi cư dân dưỡng tâm. Rừng chạy ion âm, bếp rừng organic, công viên ôm cây, vườn dược liệu,… giúp cư dân dưỡng trí.
Bên cạnh đó, nhà hàng thực dưỡng trên sông cung cấp dịch vụ tư vấn chu trình dinh dưỡng, thực dưỡng bởi chuyên gia đến từ quốc tế. Không cần đi đâu xa tốn kém, cư dân cũng có thể trải nghiệm resort trị liệu tại nhà.
