10 mẹo đơn giản biến phòng tắm thành spa thư giãn tại nhà
(Dân trí) - Những năm gần đây, do ảnh hưởng của đại dịch, thời gian ở nhà nhiều hơn nên nhu cầu có một không gian thư giãn tại gia để tránh xa sự ồn ào cuộc sống đang ngày càng tăng.
Đó có thể là một phòng ngủ ấm cúng hoặc một khu vực sinh hoạt thú vị, hay một phòng tắm kiểu spa mang lại cảm giác đặc biệt dễ chịu.
Dưới đây là một vài gợi ý đơn giản giúp bạn để biến một phòng tắm cơ bản thành một nơi thư giãn yên tĩnh.
Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn (Ảnh: The Home Depot).
Bạn nghĩ đến màu sắc nào trước tiên khi nhắc đến spa? Có thể là màu xanh lam nhạt và xanh lá cây hoặc các màu trung tính nhẹ nhàng như màu nâu sẫm và màu xám, cùng với các tông màu trắng mang lại cảm giác sạch sẽ. Những màu sắc này phù hợp với mọi loại thiết bị (bàn trang điểm, gương, chậu rửa) cho phòng tắm lấy cảm hứng từ spa của riêng bạn. Một lớp sơn tường êm dịu biến phòng tắm trở nên hoàn hảo hơn.
Bạn có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên (Ảnh: The Home Depot).
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiên nhiên có tác dụng tích cực đến tâm lý, làm con người thấy dễ chịu, thoải mái. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc hơn khi ngâm mình trong bồn tắm và ngắm màu xanh mướt của cây cối. Bạn cũng có thể sử dụng cây xanh nhân tạo thay cho cây xanh tự nhiên.
Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường (Ảnh: The Home Depot).
Gỗ tự nhiên và kết cấu dệt giúp làm mềm các bề mặt cứng và lạnh của phòng tắm như kính, gạch và kim loại. Bạn có thể thay tấm thảm tắm thông thường bằng một tấm thảm được làm bằng gỗ tếch thân thiện với môi trường.
Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn (Ảnh: The Home Depot).
Các yếu tố cổ điển như đèn trần với lớp hoàn thiện bằng đồng mang đến cho phòng tắm một vẻ thư thái, sống động. Bộ điều chỉnh độ sáng giúp bạn tận hưởng ánh sáng dịu nhẹ bất cứ khi nào bạn muốn được thư giãn.
Giữ không gian phòng tắm sạch sẽ, thoáng đãng (Ảnh: The Home Depot).
Sự bừa bộn trong phòng tắm sẽ làm xáo trộn sự bình yên trong tâm trí của bạn, vì vậy, bạn nên đầu tư vào những món đồ có nhiều không gian lưu trữ. Bàn trang điểm với sự kết hợp của tủ và ngăn kéo là một lựa chọn lý tưởng để cất giữ đồ trang điểm và những thứ cần thiết khác. Nó cho phép bạn tìm đồ dễ dàng và giữ không gian sạch sẽ, thoáng đãng.
Phối hợp các chi tiết để tạo nên một không gian như spa tại gia (Ảnh: The Home Depot).
Ở spa, tất cả chi tiết thiết kế được lựa chọn cẩn thận để tạo một không gian yên bình. Bạn hoàn toàn có thể tạo được không gian như thế tại nhà bằng cách sử dụng các phần cứng và phụ kiện có lớp hoàn giống nhau, từ giá treo khăn tắm đến móc áo choàng ở ngay nơi bạn cần khi bước ra khỏi phòng tắm.
Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình (Ảnh: The Home Depot).
Các bề mặt phản xạ như gương, kính và kim loại sáng bóng tạo ra ánh sáng, giúp làm cho không gian trông rộng và thoáng hơn. Khu vực phía trên bàn trang điểm không phải là nơi duy nhất để treo gương. Bạn có thể treo thêm một cái gương trên một bức tường bên cạnh để thêm một chút lấp lánh cho không gian tắm của mình.
Một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn (Ảnh: The Home Depot).
Có thể kỹ năng mát-xa của bạn không tốt như các nhân viên trong spa, nhưng bạn hoàn toàn tận hưởng sự thoải mái trong phòng tắm tại gia nhờ các đặc tính trẻ hóa của xúc giác bằng cách chọn điểm nhấn trong các vật liệu có kết cấu đa dạng. Chẳng hạn, một tấm rèm tắm có diềm đăng-ten hay tua rua là một lựa chọn hàng đầu mang lại sự tĩnh tại cho phòng tắm của bạn.
Hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm cực kỳ sang trọng (Ảnh: The Home Depot).
Một cách thông minh để làm cho phòng tắm của bạn giống như một spa là tạo sự thoải mái. Bạn hãy tự thưởng cho mình một bộ khăn tắm mới cực kỳ sang trọng, một chiếc áo choàng mềm mại hoặc chọn một tấm thảm tắm bằng chất liệu cao su cho các ngón chân của bạn hoàn toàn thư giãn.
Hãy trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt (Ảnh: The Home Depot).
Thường những nơi nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe tốt nhất là những nơi trang bị đầy đủ những tiện nghi nho nhỏ ở bất cứ nơi nào trong tầm mắt, chẳng hạn như một cây nến với hương thơm dịu nhẹ, một bình trà thảo mộc hoặc bình đựng nước hương chanh thơm mát, xà phòng thơm và kem dưỡng da. Để một vài món đồ thư giãn này ở nơi bạn dễ dàng tiếp cận, chẳng hạn mặt bàn hoặc kệ mở, giúp cho không gian phòng tắm của bạn tràn đầy sức sống, giống như một nơi nghỉ dưỡng cá nhân tuyệt vời.
