Cô gái Việt lột xác căn gác mái chật chội ở Hàn chỉ với 10 triệu đồng
(Dân trí) - Tuy diện tích chỉ vỏn vẹn 15m2 nhưng nhờ cách sắp xếp nội thất khoa học, căn phòng gác mái của Chi Nguyên ở Hàn Quốc như rộng gấp đôi, đáp ứng đủ các công năng cần thiết.
Lê Chi Nguyên (25 tuổi) đang theo học thạc sĩ ngành Quản trị văn hóa nghệ thuật, Đại học Hanyang (Hàn Quốc). Vì nhà cũ nằm trong dự án giải tỏa, 9X buộc phải chuyển sang nơi ở mới. Qua người quen giới thiệu, cô tìm được một căn phòng gác mái gần ga Itaewon (thủ đô Seoul) có giá 8 triệu đồng/tháng.
Phòng nằm ở tầng 4, có diện tích khá nhỏ, vỏn vẹn 15m2 với giường và sofa, đồ đạc ngổn ngang, không gian tù túng, thiếu sáng. Trước đó, đây là khu vực sân thượng được chủ nhà sửa lại, thiết kế thành căn gác mái để cho thuê.
Vốn thích cuộc sống trong những căn hộ gác mái, cô bạn quyết định dành thời gian dọn dẹp, sửa sang lại phòng theo phong cách mà bản thân mong muốn, ưu tiên tiêu chí thoáng và sáng.
Do căn nhà hạn chế về mặt diện tích nên Chi Nguyên phải tính toán kỹ để phân chia không gian hợp lý. Nhờ thế, nhà tuy nhỏ nhưng vẫn đầy đủ các khu vực chức năng riêng biệt, gồm phòng khách, phòng ngủ, phòng quần áo, khu vực bếp và WC.
Căn phòng có ưu điểm vuông vắn nên mỗi góc đều được thiết kế thành một khu vực riêng, đáp ứng các nhu cầu sinh hoạt, giải trí của gia chủ.
Trong nhà có nuôi hai con mèo nên cô gái Việt quyết định bài trí nội thất đơn giản, vừa tránh việc mèo chạy nhảy làm đổ vỡ đồ đạc, hạn chế tình trạng ám mùi, vừa dễ dàng dọn dẹp, di chuyển, thay đổi không gian khi cần.
Toàn bộ đồ đạc không dùng đến được cất gọn vào kho, chỉ giữ lại những thứ cần thiết, hữu ích để tiết kiệm diện tích, tối ưu không gian.
Những vật dụng màu xám và trắng có sẵn được lựa chọn thành tông trang trí chủ đạo, kết hợp với những món đồ cùng tông màu giúp căn phòng trông rộng rãi hơn.
Để tiết kiệm chi phí, Chi Nguyên tìm kiếm những món đồ cần thiết tại các cửa hàng đồng giá hoặc "săn" khuyến mãi qua ứng dụng mua sắm trực tuyến. Các sản phẩm giá rẻ, nhận nhiều phản hồi tốt được 9X ưu tiên hàng đầu.
Sau 4 ngày, qua bàn tay khéo léo, sáng tạo của cô gái Việt, căn hộ gác mái tù túng được "lột xác" thành không gian sống đẹp, tiện nghi chẳng kém gì chung cư mini với chi phí khoảng 10 triệu đồng.
Với lợi thế vị trí trên cao, lại có ban công rộng rãi, ngôi nhà không chỉ là nơi "che mưa che nắng" mà còn là không gian thư giãn, ngắm cảnh lý tưởng khi về đêm, giúp cô nàng giải tỏa căng thẳng, lấy lại năng lượng làm việc mỗi ngày.
4 năm sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc, Chi Nguyên tiết lộ việc thuê nhà ở xứ sở kim chi không quá khó khăn. Bên cạnh đó, cô có thể tìm đến các dịch vụ vận chuyển, văn phòng môi giới bất động sản tại Hàn của chính người Việt để kiếm chỗ ở thuận tiện hơn.
"Mình chỉ tốn 2 triệu đồng để trả tiền cho dịch vụ vận chuyển. Những nhân viên đều là người Việt nên quá trình trao đổi cũng không gặp vấn đề gì. Họ làm trọn gói từ bê vác, vận chuyển đồ đạc từ nhà cũ sang nhà mới giúp mình.
Còn về việc thuê nhà, những du học sinh còn trẻ, ít kinh nghiệm như mình thường ra các văn phòng bất động sản để được hỗ trợ tìm phòng theo đúng mong muốn. Sau khi xem nhà trực tiếp và thấy ưng ý, nhân viên môi giới sẽ soạn hợp đồng giữa bên thuê và chủ nhà.
Chi phí phải trả cho văn phòng cũng khá rẻ, phù hợp điều kiện tài chính. Nếu không thể tự tìm và thuê nhà thì bạn nên tìm đến các văn phòng môi giới để tiết kiệm thời gian và công sức", 9X chia sẻ.
