Nhà triệu USD ở Hong Kong trơ móng sau mưa lớn, để lộ tầng hầm không phép
Phía trước một số căn nhà sang trọng tại khu nhà giàu ở phía Nam Hong Kong đã bị sạt lở sau mưa lớn. Cơ quan chức năng đã phát hiện dấu hiệu của việc xây dựng trái phép.
Mới đây, tại Hong Kong (Trung Quốc) đã xảy ra trận mưa kỷ lục trong hơn 100 năm qua do ảnh hưởng của bão Haikui, gây ngập lụt, tê liệt giao thông, khiến ít nhất 2 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương; nhiều khu vực bị sạt lở.
Cảnh sát đặc khu hành chính này đã phong tỏa ít nhất 3 căn nhà trên bán đảo Redhill nằm ở khu Tài Tâm, phía Nam Hong Kong và người dân tại một căn nhà phải sơ tán do ở trong tình trạng "nguy hiểm sắp xảy ra".
Hình ảnh chụp tại khu vực này cho thấy phần lớn vách tường cạnh các căn nhà đã bị sụp xuống.
Điều đáng nói là các cư dân ở đây đã phải trả mức giá cao để mua được chỗ ở tại vị trí đắc địa này. Theo đó, các căn nhà có giá từ vài triệu USD, thậm chí có căn lên đến 23 triệu USD (554 tỷ đồng).
Theo tờ Standard của Hong Kong, căn nhà số 72 ở khu vực này bị phát hiện có cấu trúc xây dựng trái phép là tầng hầm 7x12m. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn nhận thấy căn nhà số 70 có phần xây dựng trái phép kích thước 5x13m ở tầng dưới cùng và một tầng hầm rộng 5x6m xây không phép.
Trong khi đó, chủ sở hữu căn nhà số 74 không cho nhà chức trách kiểm tra tình trạng bên trong. Cơ quan chức năng sẽ xin lệnh của toà án để xem có bất kỳ công trình trái phép nào bên trong căn nhà này hay không.
Chính quyền Hong Kong cho biết, có bằng chứng cho thấy có việc xây dựng trái phép hoặc trái phép ở mức nguy hiểm trong số các căn nhà bị sụp xuống, có một bể bơi và một tầng hầm xây dựng không phép ở đây.

Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xem có phải các công trình xây bất hợp pháp là nguyên nhân dẫn đến sạt lở đất hay không.
Người đứng đầu cơ quan phát triển Hong Kong, Bernadette Linn cho hay, trọng tâm ở thời điểm hiện tại là đảm bảo an toàn cho cư dân. Sau khi hoàn tất sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết với các vi phạm nếu có.
Theo vị này, cơ quan chức năng sẽ đánh giá độ dốc ở nơi sạt lở và tiến hành việc ổn định khẩn cấp trước khi người dân đang đi sơ tán trở về, ổn định lại cuộc sống.
BBC cho hay, công trình xây dựng trái phép trong những ngôi nhà trị giá hàng triệu đô la ở Hồng Kông là vấn đề gây tranh cãi. Các chuyên gia từng cáo buộc cơ quan chức năng đặc khu hành chính này làm ngơ trước những công trình bất hợp pháp của các doanh nhân giàu có.

Cả căn nhà được xây cách đây mấy chục năm đã bị đổ xuống biển sau khi sóng tấn công phần móng.
