Chủ tịch Evergrande Hứa Gia Ấn bị cảnh sát quản thúc tại gia
Ông Hứa Gia Ấn, Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Evergrande bị cảnh sát quản thúc, theo báo chí quốc tế đăng tải. Evergrande là trung tâm của cuộc khủng hoảng địa ốc ở Trung Quốc.
Theo Bloomberg, ông Hứa bị cảnh sát quản thúc hồi đầu tháng 9, chưa rõ lý do tại sao. Động thái này không phải là giam giữ hoặc bắt giữ chính thức và cũng không có nghĩa ông sẽ bị buộc tội. Evergrande  không đưa ra bình luận về thông tin này.
Channel News Asia của Singapore cho hay, một nguồn tin thân cận với Evergrande tiết lộ, ông Hứa Gia Ấn đã ngừng liên lạc với nhân viên trong vài ngày qua. 
Ông Hứa Gia Ấn sinh ra tại một ngôi làng ở Hà Nam, Trung Quốc. Dưới sự điều hành của ông, Evergrande phát triển mạnh mẽ bằng các khoản vay nhằm có doanh thu nhanh. Năm 2020, ghi nhận doanh thu của công ty này là 700 tỷ nhân dân tệ.
Năm 2017, ông Hứa Gia Ấn từng là người giàu nhất châu Á với tài sản ròng 45,3 tỷ USD. Hiện, tài sản của ông khoảng 3,2 tỷ USD. 
Ba nhân viên của Evergrande từng tiết lộ với Reuters, ông Hứa nổi tiếng kín tiếng và là người nghiện công việc, đôi khi còn yêu cầu người khác phải làm theo phong cách làm việc của mình.
Evergrande là công ty phát triển bất động sản mắc nợ nhiều nhất thế giới và là trung tâm của cuộc khủng hoảng trong lĩnh vực địa ốc ở Trung Quốc. 
Theo Channel News Asia, tổng nợ phải trả của Evergrande ở mức hơn 300 tỷ USD, gần bằng quy mô GDP của cả nước Phần Lan. Công ty này đang tìm kiếm sự đồng ý của chủ nợ về kế hoạch tái cơ cấu nợ ở nước ngoài.
Hôm 25/9, Reuters cho hay, một nhóm chủ nợ lớn ở nước ngoài đang lên kế hoạch đệ đơn kiện đối với Evergrande nếu công ty không nộp kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ vào cuối tháng 10.
Đầu tháng 9, cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ một số nhân viên tại công ty quản lý tài sản Evergrande để tiến hành điều tra.
Hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings đã hạ xếp hạng tín nhiệm của tập đoàn China Evergrande xuống "vỡ nợ" giới hạn do không trả 2 khoản lãi trái phiếu coupon sau khi thời gian ân hạn kết thúc hôm thứ Hai (6/12).
