Lãi suất giảm, nhà đầu tư vẫn quay lưng với bất động sản cắt lỗ
(Dân trí) - Dù mặt bằng lãi suất cho vay liên tục giảm và có bất động sản cắt lỗ thực nhưng nhà đầu tư vẫn không mặn mà mua vào.
Thời gian qua, các tổ chức tín dụng liên tục thực hiện các giải pháp để giảm mặt bằng lãi suất cho vay đối với các khoản vay đang còn dư nợ hiện hữu và các khoản cho vay mới. Một số nhà băng còn tung các gói ưu đãi cho vay với lãi suất chỉ loanh quanh 7,5-9%/năm, thấp hơn nhiều so với thời điểm cuối năm ngoái và đầu năm nay.
Lãi suất vay hạ nhiệt kỳ vọng sẽ giúp thị trường bất động sản sớm vực dậy. Tuy nhiên, tình hình giao dịch trên thị trường vẫn chưa có nhiều cải thiện, đa phần người mua vẫn chỉ "dừng chân" ở trạng thái nghe ngóng.
Anh Nguyễn Quang Thế - một nhà đầu tư bất động sản ở Hà Nội - chia sẻ, dù có thông tin chính xác về nhiều lô đất giảm giá hàng trăm triệu đồng so với thời điểm đầu năm ngoái. Tuy nhiên, anh không dám vay ngân hàng để đầu tư lúc này.
"Lãi suất huy động, lãi suất cho vay đã giảm, nhưng lãi suất vay tiêu dùng hay mua nhà vẫn duy trì ở mức cao. Nếu vay số tiền 2 tỷ đồng trong khoảng thời gian 5 năm với mức lãi suất dao động 11-13%/năm, mỗi tháng tiền lãi và gốc phải trả khoảng hơn 30 triệu đồng", anh Thế nói.
Nhiều bất động sản giảm giá, cắt lỗ thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Ngoài trường hợp như anh Thế, không ít nhà đầu tư khác cũng đang trong tình trạng "chôn" vốn vào đất. Trong khi thị trường ít thanh khoản như hiện nay, việc nhà đầu tư thu xếp được một dòng tiền lớn để đầu tư cũng sẽ khó khăn.
"Tiền của tôi đa phần được đầu tư vào đất từ những năm trước. Do đó, hiện tại, dù biết nhiều lô đất giảm giá, tôi vẫn không mạo hiểm vay ngân hàng mua", một nhà đầu tư có nhiều năm kinh nghiệm chia sẻ.
Nhận định về thị trường bất động sản hiện nay, ông Phạm Đức Toản - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển Bất động sản EZ (EZ Property) - cho rằng, thực tế nhiều ngân hàng cũng đã giảm lãi suất cho cả khoản vay mới và cũ nhưng chưa quá sâu mà sẽ theo lộ trình.
Theo ông, những nhà đầu tư bất động sản có khoản vay cũ đã "hết lực", không còn nguồn thu nhập khác để duy trì. Do đó, dù lãi suất giảm những nhà đầu tư này cũng vẫn rất khó xoay xở.
Theo ông Toản, giai đoạn trước, nhà đầu tư dùng đòn bẩy tài chính không hề nhỏ, từ vài tỷ tới hàng chục tỷ đồng. Mỗi tháng, họ cần vài trăm triệu đồng để trả nợ ngân hàng, nhưng nguồn tiền dự trữ trước đó đã hết. Do vậy, dù lãi suất giảm, tình trạng nhà đầu tư bán tháo vẫn sẽ tiếp tục xảy ra vì nhà đầu đã "đuối sức".
"Các khoản vay cũ tới nay hầu hết đã hết ưu đãi lãi suất nên vẫn dao động ở mức 13%/năm, rất cao. Do đó, nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán bất động sản để xử lý các khoản nợ", ông Toản nêu.
Việc giảm lãi suất khoản vay mới chỉ tác động một phần tới giao dịch trên thị trường. Hầu hết giao dịch sẽ đến từ các sản phẩm đáp ứng nhu cầu thực. Tuy nhiên, số lượng giao dịch này sẽ không đáng kể vì tâm lý mọi người đều vẫn trong trạng thái nghe ngóng.
Còn theo chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang, thời điểm này, nhà đầu tư có thể mua bất động sản ưng ý. Trên thị trường có tới 90% bất động sản đang nằm ở "đáy", có mức giá tốt. Khoảng 2-3% bất động sản vẫn có khả năng giảm giá tiếp.
Tuy nhiên, ông khuyến cáo mức lãi suất cho vay hiện vẫn khá cao. Mức lãi suất chưa hấp dẫn với thị trường. Hiện, giao dịch trên thị trường có thể chậm, lãi suất tuy giảm những vẫn ở mức khá cao, do đó, chưa đến lúc mua bất động sản sử dụng đòn bẩy tài chính ngân hàng.
