Khu 'đất vàng' Hà Nội sắp đấu giá khởi điểm hơn 2.000 tỷ, thời điểm BĐS phục hồi
Hà Nội điều chỉnh quy hoạch nhiều dự án; Hơn 27.000m2 khu 'đất vàng' tại quận Long Biên (Hà Nội) sắp được đấu giá; Hé lộ thời điểm bất động sản phục hồi… là những tin tức bất động sản nổi bật tuần qua.
Hà Nội điều chỉnh quy hoạch 'khu nhà giàu' Ciputra
4 ô đất tại khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn III được điều chỉnh quy hoạch trong đó có những ô đất chức năng đất ở cao tầng được điều chỉnh thành đất hỗn hợp cao 40 tầng.

Tại khu đô thị này, trước đó, năm 2022, UBND TP Hà Nội đã có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị giai đoạn II, tỷ lệ 1/500 tại 13 ô đất thuộc quận Tây Hồ và quận Bắc Từ Liêm. (Xem thêm chi tiết) 
Lộ diện trung tâm hành chính mới Đông Anh trước thềm lên quận
Trung tâm hành chính huyện Đông Anh sẽ được xây dựng với trung tâm là khối nhà trụ sở chính cao 6 tầng ở thị trấn Đông Anh và xã Uy Nỗ với quy mô dự kiến gần 5ha. Bên trái khối nhà chính là khối nhà tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được cải tạo từ trụ sở huyện ủy cũ. Phía trước mặt 2 khối nhà là khu đất quảng trường cây xanh. (Xem thêm chi tiết)
Hàng trăm dự án được tháo gỡ, hé lộ thời điểm bất động sản phục hồi
Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước. Chuyên gia dự đoán quý IV/2023 là thời điểm bắt đầu phục hồi. Hy vọng rằng, sẽ có nhiều tín hiệu khởi sắc do các chính sách tháo gỡ khó khăn đang từng bước có tác động tốt đến thị trường bất động sản. (Xem thêm chi tiết) 
Thanh Hóa đặt mục tiêu xây hơn 13.000 căn nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành kế hoạch, đặt mục tiêu đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh hoàn thành ít nhất 13.787 căn nhà ở xã hội.
Theo báo cáo, trên địa bàn tỉnh có 18 dự án đã và đang đầu tư xây dựng. Trong đó 12 dự án đảm bảo tiến độ, đã đưa vào sử dụng một phần hoặc toàn bộ dự án, 6 dự án chậm tiến độ. Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua còn có dự án nhà ở xã hội vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. (Xem thêm chi tiết) 
Khu ‘đất vàng’ Hà Nội sắp đấu giá với giá khởi điểm hơn 2.000 tỷ
Hơn 27.000m2 “đất vàng” làm dự án nhà ở thấp tầng tại quận Long Biên (Hà Nội) sắp được đấu giá với giá khởi điểm dự kiến gần 2.200 tỷ đồng (khoảng 78,7 triệu đồng/m2).

Cụ thể, ô đất A4/TT1 có diện tích 12.197m2 tiếp giáp với đường Nguyễn Minh Châu, Đào Hinh, Đào Thế Tuấn và đường nội bộ khu đô thị, gồm 80 căn. Ô đất A7/TT2 có diện tích 15.090m2 tiếp giáp với đường Đào Hinh, Đào Thế Tuấn và đường nội bộ khu đô thị, gồm 92 căn. (Xem thêm chi tiết)
'Chia đôi' ô đất khách sạn trong Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội
Ô đất khoảng 25.000m2 trong khu đô thị Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội (quận Long Biên) có chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp được điều chỉnh chia thành 2 phần để xây khách sạn, dịch vụ tổng hợp và công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
Tại quận Long Biên, UBND TP Hà Nội cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê trên địa bàn phường Giang Biên. (Xem thêm chi tiết) 
Hà Nội lập quy hoạch xây mới khu tập thể cũ Trung Tự
Hà Nội dự kiến dành 802 triệu đồng từ ngân sách thành phố để lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, phạm vi lập quy hoạch thuộc địa giới hành chính phường Trung Tự và vùng lân cận, quận Đống Đa, Hà Nội với quy mô lập quy hoạch khoảng 11ha. (Xem thêm chi tiết)

