Khánh Hoà dự kiến đấu giá 6 khu đất công
Trong năm nay, tỉnh Khánh Hoà dự kiến bán đấu giá 6 khu đất công. Diện tích lớn nhất trong số này là khu đất hơn 2ha, được quy hoạch xây dựng bệnh viện quốc tế.
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà cho biết, tính đến tháng 9/2023, đơn vị này đã tiếp nhận, quản lý 37 khu đất công trên địa bàn tỉnh. 
Trong đó, 33 khu đất tại TP.Nha Trang; 2 khu đất tại TP.Cam Ranh; 1 khu đất tại huyện Cam Lâm và 1 khu đất tại Thị xã Ninh Hoà. Theo kế hoạch, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ bán đấu giá 6 khu đất công trong năm nay. 
Cụ thể, 2 khu đất trống tổng diện tích gần 300m2 trên đường Thân Nhân Trung, P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang đang trình phương án đấu giá; khu đất hơn 4.700m2 tại số 9 Trường Sơn, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang đã thu hồi của Công ty Cổ phần Fococev Việt Nam; 
Khu đất 3,5ha thuộc 6,1ha đất Kho cảng Bình Tân, số 1A Phước Long, P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang; khu đất ở hơn 3.200m2 tại P.Vĩnh Hoà, TP.Nha Trang thu hồi của DNTN Hiếu Thảo. 
Bên cạnh đó, còn có khu đất hơn 20.000m2 tại xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang. Khu đất này thuộc lô đất BV03, dự án Khu đô thị Mỹ Gia và đã hoàn thành giải phóng mặt bằng. 
Theo chủ trương, UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ thực hiện đấu giá khu đất hơn 20.000m2 nói trên để lựa chọn nhà đầu tư triển khai dự án Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nha Trang. UBND TP.Nha Trang đang bổ sung khu đất này vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của thành phố và trình cấp thẩm quyền phê duyệt. 
Theo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Khánh Hoà, có 8/37 khu đất được UBND TP.Nha Trang đề xuất tạm dừng đấu giá cho đến khi quy hoạch chung xây dựng TP.Nha Trang và quy hoạch chi tiết phân khu được phê duyệt hoặc để xây dựng công viên, trường học. 
