Cứ nội thất nhựa là rẻ tiền?
(Dân trí) - Không chỉ gỗ mới mang lại thẩm mỹ cho ngôi nhà. Đôi khi, dùng nhựa để làm sàn, ốp tường hay đồ nội thất cũng mang lại sự mới mẻ cho không gian.
Trong thiết kế nội thất, việc cập nhật xu hướng là điều tương đối quan trọng. Theo thời gian, ngày càng có nhiều ý tưởng giúp không gian trở nên mới lạ, đặc biệt hơn.
Kiến trúc sư Hoàng Hiệp - chủ một xưởng thi công nội thất - cho biết vài năm gần đây, mọi người bắt đầu suy nghĩ đến việc ứng dụng vật liệu nhựa trong thiết kế nội thất. Đôi khi, chúng ta tưởng rằng gỗ mới khiến ngôi nhà trở nên sang trọng nhưng không hẳn. Nhựa, nếu được thiết kế đúng cách với chất lượng đảm bảo, cũng là món đồ khiến không gian tổng thể đặc biệt hơn.
Nhựa ngày nay đã có những bước cải tiến mới so với ngày trước từ chất liệu đến hình thức tổng thể. Một trong những điểm cộng lớn nhất của nhựa là việc chúng có thể tạo được những hình khối đa dạng, không giới hạn. 
Nhựa có khả năng chịu nước, cách điện, vì thế, đây là vật liệu được ưu tiên sử dụng trong những gia đình có trẻ em hoặc nuôi thú cưng.
Nhựa có tính linh hoạt cao trong thiết kế nội thất (Ảnh minh họa: Pinterest).
Nhựa có trọng lượng khá nhẹ so với những vật liệu khác như gỗ. Do vậy, ngày nay, nhiều đơn vị sử dụng nhựa để làm mặt sàn và thiết kế các món đồ nội thất, phổ biến là bàn nhựa và ghế nhựa.
Nhựa cũng mang lại tính linh hoạt về màu sắc, giúp món đồ trở nên đa dạng hơn.
Sử dụng nhựa PVC để ốp tường ngày càng trở nên phổ biến. Việc này mang lại nhiều lợi ích, lớn nhất phải kể đến khả năng làm sạch dễ dàng. Nếu bị bẩn, bạn chỉ cần dùng chiếc khăn ướt có thể làm sạch vết ố trên tường.
Ngoài ốp tường, làm sàn nhựa PVC là phương án tiết kiệm chi phí. Bên cạnh đó, việc sử dụng sàn PVC sẽ giúp chủ nhà có thể lựa chọn phong cách theo ý. Ví dụ, tấm sàn PVC có vẻ ngoài nhìn giống gỗ, đá hay các loại gạch. 
Lý do lớn nhất khiến các kiến trúc sư đưa nhựa vào nội thất là vì tính đa dạng về màu sắc. Ngoài ra, sử dụng nhựa làm nội thất sẽ giúp chủ nhà tiết kiệm chi phí so với gỗ, đá. Cùng với đó, nhựa có độ bền cao. Không dễ để làm vỡ một món đồ nội thất bằng nhựa như ghế, bàn.
Khi vấn đề môi trường ngày càng đáng báo động, việc sử dụng nhựa tái chế để ứng dụng vào nội thất mang lại nhiều ý nghĩa lớn. Khi sử dụng nhựa làm bàn, ghế, tủ, sàn, ốp tường, đồng nghĩa với việc bạn đã dùng giải pháp thay thế thân thiện với môi trường.
Ngoài ra, những món đồ nội thất sau một thời gian sử dụng có thể tái chế, giúp giảm chất thải ra môi trường.
Nhựa đặc biệt phù hợp với những gia đình có trẻ nhỏ, thú cưng (Ảnh minh họa: Pinterest).
