Chủ chung cư mini vội vã sắm thang dây, mặt nạ để giữ giá, kéo khách
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, giá cho thuê chung cư mini chưa giảm. Nhiều nơi còn trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để giữ chân khách thuê.
Người thuê tìm căn hộ đảm bảo an toàn cháy nổ
Chị Thu Trang cùng em gái đang ở một căn chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội) với giá thuê 4 triệu đồng/tháng. Sau vụ cháy chung cư mini, quan sát kỹ tòa nhà đang thuê, chị thấy cửa sổ có song sắt kín và không có ban công.
Chị Trang cho hay, trước đây lúc đi thuê không để ý đến lối thoát hiểm nhưng giờ việc này vô cùng quan trọng. Tháng 9 là hết kỳ đóng tiền, chị có kế hoạch sẽ đi tìm thuê căn hộ khác đảm bảo về an toàn cháy nổ.

Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Hùng, chủ một chung cư mini ở Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, toà chung cư của anh có hơn chục phòng và luôn kín khách thuê. Giá thuê dao động từ 2,5 – 4 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Theo anh Hùng, hiện người thuê nhà rất quan tâm đến vấn đề an toàn phòng cháy chữa cháy. Nhiều người thuê thường tìm căn hộ có cửa sổ, ban công thoáng.
Trên thị trường, một số chung cư mini còn trống phòng, đang tìm khách thuê còn sẵn sàng trang bị thêm thang dây, mặt nạ chống khói để khách yên tâm thuê ở.
Đang tìm khách thuê cho 4 phòng trống ở khu vực Mỹ Đình, chị Nguyễn Phương giới thiệu căn hộ ngoài việc có ban công thoáng còn trang bị đầy đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy.
Đáng chú ý, chủ chung cư còn trang bị thêm thang dây cho các phòng, dây thừng cứu sinh cho các tầng, trên tum và mặt nạ chống khói cho từng khách thuê.
Giá thuê không giảm
Khảo sát trên thị trường, sau vụ cháy chung cư mini, giá cho thuê không có hiện tượng giảm. Nhu cầu thuê vẫn nhiều, bởi đây là thời điểm sinh viên các trường đại học nhập học. Tùy khu vực và tình trạng chung cư mới hay cũ, giá cho thuê ở các mức khác nhau.
Chẳng hạn, tại quận Cầu Giấy, các căn chung cư mini ở phố Quan Hoa, Hồ Tùng Mậu… giá thuê dao động từ 4,5 – 6,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ có diện tích 28 – 35m2. Có nơi giá cho thuê tới 7,5 triệu đồng/tháng cho căn hộ diện tích 50m2. 
Với những căn cũ hơn và có diện tích nhỏ hơn, khoảng 20m2, giá cho thuê quanh mức 2 – 3 triệu đồng/tháng. 
Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư mini ở các phố như Lê Trọng Tấn, Nguyễn Trãi, Khương Đình… dao động quanh mức 4-6 triệu đồng/tháng, tùy căn.
Hay tại quận Đống Đa, các khu vực Thái Hà, Ô Chợ Dừa, Đặng Tiến Đông… giá thuê chung cư mini quanh mức 4,5-7,5 triệu đồng/tháng.
Tương tự, chung cư mini ở khu vực Mỹ Đình, Mễ Trì, Nhân Mỹ, Trung Văn… thuộc quận Nam Từ Liêm, giá thuê từ 4-6,5 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, nhận định về thị trường chung cư mini, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Tổng giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết, giai đoạn tiếp theo sẽ rất khó khăn đối với người kinh doanh chung cư mini cũng như người mua và thuê loại hình này khi cơ quan chức năng sẽ rà soát các dự án, không chỉ ở địa bàn Hà Nội mà trên khắp cả nước. 
Theo ông Quốc Anh, động thái này sẽ khiến nhiều chủ chung cư mini phải tạm ngừng kinh doanh vì chưa tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy. Họ sẽ mất nhiều thời gian, kinh phí để tu sửa, đáp ứng đủ điều kiện vận hành chung cư. 
Còn đối với người thuê, họ có thể phải kết thúc hợp đồng sớm và tìm chỗ mới nếu nơi ở hiện tại chưa an toàn, chưa đáp ứng quy định.
“Tuy nhiên, số lượng căn hộ vừa túi tiền mà đáp ứng được các tiêu chí an ninh và an toàn rất ít, vì vậy giá thuê sẽ tăng lên. Đối với người mua chung cư mini, họ còn rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, bán cũng khó mà ở thì không có “sổ đỏ” và nơm nớp nỗi lo xảy ra các biến cố”, ông Quốc Anh nói thêm.
