Chờ đón food tour ẩm thực năm châu tại Mega Grand World Hà Nội
Tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội, du khách có thể thưởng thức tinh hoa ẩm thực thế giới từ Ý, Hàn Quốc… đến những đặc sản “từ biển lên rừng” của Việt Nam trong không gian giải trí sôi động, tấp nập.
“Ăn cả thế giới” ở Mega Grand World Hà Nội 
Theo báo cáo của JLL Việt Nam, các thương hiệu trong ngành F&B và lifestyle sẽ tiếp tục là nguồn cầu chính trên thị trường bán lẻ, trong đó ngành hàng F&B sẽ thống trị, dẫn dắt nhu cầu thuê với tỷ lệ lấp đầy hơn 80%. 
Các chuyên gia đánh giá, ngành dịch vụ thực phẩm là yếu tố quyết định “sức khoẻ” kinh doanh của các tổ hợp mua sắm, giải trí. Nắm bắt xu hướng này, tổ hợp dự án Mega Grand World sắp ra mắt tại phía đông Hà Nội được chủ đầu tư Vinhomes quy hoạch với tỷ trọng 42% dành cho ngành F&B. Nơi đây được kỳ vọng trở thành thiên đường dành cho các tín đồ ẩm thực, ngay tại một điểm đến, du khách có thể “ăn cả thế giới” và trải nghiệm văn hóa bốn phương.
Sức hút của Mega Grand World Hà Nội được khẳng định khi hiện có tới hơn 180 nhãn hàng quyết định đặt cửa hàng ở đây. Trong đó, nhiều thương hiệu ẩm thực lớn đã đặt cọc và chốt thuê tại Mega Grand World Hà Nội, đại diện Vinhomes cho biết. 
Phân khu The Venice mang kiến trúc đặc trưng trời Tây với hàng trăm ngôi nhà mái vòm mansard rực rỡ nằm bên bờ sông. Du khách dễ dàng tìm thấy loạt thương hiệu ẩm thực mang phong cách nước Ý, phục vụ pizza, pasta, các món Âu truyền thống…
Những người mê món Âu theo kiểu đậm đà, phù hợp với khẩu vị châu Á có thể trải nghiệm những món ăn mang phong cách Indochine ở nhà hàng bistro. Với hơn 200 món, từ súp bắp ngọt, súp bí đỏ mịn và béo thơm, salad thịt bò, cá hồi sốt chanh, hàu phô mai, nghêu hấp rượu, đến món gan ngỗng sốt giấm đặc biệt… thực đơn ở đây dễ dàng làm hài lòng nhiều thế hệ trong gia đình.
Nếu mê ẩm thực Hồng Kông, tín đồ ẩm thực không thể bỏ lỡ nhà hàng lẩu hấp, dimsum, mang đến trải nghiệm ẩm thực tươi ngon theo hình thức hấp độc đáo. Mọi góc decor của nhà hàng đều được thiết kế tỉ mỉ, tái hiện chân thực văn hoá xứ Hương Cảng phồn hoa.
Với những người đam mê ẩm thực Việt, nhà hàng bò tơ là điểm đến lý tưởng. Du khách không chỉ thưởng thức đa dạng món ăn ngon, mà còn có cơ hội trải nghiệm không gian gợi nhiều ký ức ấu thơ, đong đầy cảm xúc, gần gũi như chính ngôi nhà của mình. 
Cùng với đó, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội sẽ được thỏa thích “sống ảo” trong không gian café với những concept “đẹp - độc - đỉnh” từ các thương hiệu đắt khách trong nước. Lần đầu tiên mô hình làng cafe của hiện diện tại điểm đến du lịch mới của Hà Nội, khởi tạo hành trình trải nghiệm vừa thưởng thức cafe, vừa tìm về nơi ẩn chứa sự hoài cổ, bình yên của núi rừng Tây Nguyên. Bên cạnh đó, nhiều nhãn hàng cafe nổi tiếng cũng sẽ sớm “đổ bộ” Mega Grand World Hà Nội. 
Cơ hội kinh doanh sôi động tại điểm đến mới khu đông Hà Nội  
“Thiên đường” ẩm thực được xem là bảo chứng cho nhịp kinh doanh sôi động suốt bốn mùa tại tổ hợp dự án Mega Grand World Hà Nội sau này. Hiện tại, cả hai phân khu The Venice và K-Town đều đang bước vào những giai đoạn hoàn thiện cuối cùng để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên. Tổ hợp dự kiến được khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Dự án nằm ở vị trí ngã tư đắt giá bậc nhất Ocean City - nút giao của Đại lộ 4 mùa và đường vành đai 3.5. Mega Grand World còn được đánh giá là tọa độ đầu tư hấp dẫn hàng đầu khu vực khi được Vingroup triển khai nhiều hoạt động quy mô, biến nơi đây trở thành điểm đến không thể bỏ qua của du khách. Những trò chơi độc đáo và lôi cuốn như: Balloon Tower, Magic Bike hay Sky Drop…; đặc biệt là sân khấu thực cảnh The Grand Voyage trên sông Venice với những công nghệ âm thanh, ánh sáng hiện đại bậc nhất thế giới sẽ là “thỏi nam châm” thu hút lượng khách khổng lồ cho các gian hàng.  
Việc di chuyển đến Mega Grand World nay trở nên thuận tiện với 115 xe bus điện VinBus hoạt động 24/7 từ nay đến cuối năm, phục vụ du khách Thủ đô và các tỉnh lân cận. Ngoài ra, Vingroup cũng tổ chức thêm tuyến E10 - tuyến xe trợ giá cho người dân kết nối trực tiếp từ sân bay Nội Bài đến “thành phố điểm đến” Ocean City. 
Một “điểm cộng” khác giúp Mega Grand World hấp dẫn các nhà đầu tư là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như: miễn phí 1 năm tiền thuê, giảm thiểu chi phí ban đầu…
Với hàng loạt ưu thế vượt trội từ vị trí, quy hoạch, uy tín chủ đầu tư, đón sóng lượng du khách khổng lồ trong tương lai…; dự án Mega Grand World Hà Nội đang được xem là “miền đất hứa”, tạo ra tiềm năng sinh lời bền vững cho các nhà đầu tư.
Thế Định
