Sắp bàn giao, Happy One Central tung chính sách ưu đãi mới
(Dân trí) - Dự án dự kiến bàn giao từ quý I/2024, được xem là thời điểm khách mua ở nhắm tới khi tìm hiểu Happy One Central. Với tâm thế đồng hành, Vạn Xuân Group mang đến chương trình ưu đãi hấp dẫn song song với lộ trình hoàn thiện chuỗi tiện ích.
Khẳng định giá trị thật
Định hướng phát triển trở thành thành phố trực thuộc trung ương, là điểm tăng trưởng quan trọng của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước không chỉ đặt ra cho Bình Dương những mục tiêu lớn phải hoàn thành mà còn nâng cao tiêu chuẩn đô thị hóa, nhu cầu nhà ở và chất lượng sống cũng tăng trưởng.
Căn hộ chất lượng cao được ưu tiên nhờ thỏa mãn nhu cầu sống hiện đại, tiện nghi và phục hồi năng lượng cho cư dân (Ảnh minh họa: Vạn Xuân Group).
Bên cạnh đó, tâm lý khách mua bất động sản cũng thay đổi trước những biến động của thị trường. Trong đó, niềm tin là yếu tố được các chủ đầu tư quan tâm nhằm đáp ứng cao nhất nhu cầu của khách hàng.
Đó cũng là lý do, yếu tố thật được tập trung đầu tư, phát triển như: chất lượng xây dựng tốt, nâng cao tiêu chuẩn bàn giao, hoàn thiện tiện ích, mang đến ưu đãi đặc biệt, giá trị thật cho chủ sở hữu.
Theo các chuyên gia môi giới nhiều năm kinh nghiệm, việc cam kết và thực hiện cam kết mang đến giá trị thật không phải là điều dễ dàng, nhất là trong thời điểm thị trường đang ở giai đoạn khởi động cho một chu kỳ phát triển mới và áp lực tài chính vẫn đang đè nặng lên nhiều doanh nghiệp.
Tuy nhiên, đó cũng là cơ hội cho những doanh nghiệp có tiềm lực tài chính với chiến lược tập trung, ít dàn trải. Cụ thể, Happy One Central được Vạn Xuân Group dồn nhiều tâm huyết nhằm duy trì tiến độ xây dựng. Đến nay, dự án đã cất nóc và đang ở giai đoạn hoàn thiện bên trong căn hộ, tiện ích để tiến tới bàn giao từ quý I/2024.
Với vị trí trung tâm TP Thủ Dầu Một tiệm cận đại lộ Bình Dương, Happy One Central nổi bật khi rũ "tấm áo khoác ngoài" lộ ra hai tòa tháp kiêu hãnh 40 tầng có chiều cao hơn 146m. Đây cũng là giá trị thật đầu tiên khách hàng được thụ hưởng - giá trị đến từ vị trí.
Sở hữu chuỗi 68 tiện ích sang trọng bố trí đa tầng theo phong cách thiết kế cảnh quan của Singapore, Happy One Central trở thành hấp lực thu hút nhiều khách ngoại đến từ Hong Kong và Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Nga… gia nhập tạo nên cộng đồng đa văn hóa, văn minh với lối sống hiện đại mang đến giá trị cộng thêm cho mỗi chủ nhân.
Dự án đáp ứng nhu cầu ở thực, tài chính vừa tầm, tiện ích đa dạng kết hợp chính sách ưu đãi riêng (Ảnh minh họa: Vạn Xuân Group).
Ưu đãi thật với giải pháp tài chính hợp lý
Bên cạnh thiết kế thông minh, tối ưu công năng sử dụng cùng 9 thang máy mỗi tầng/tháp thuận tiện di chuyển trong các khung giờ cao điểm, Happy One Central còn mang đến cho cư dân những tiện ích độc đáo như cầu kính trên không cao 137,8m so với mặt đất.
Đồng thời, góp phần tô điểm cảnh quan và mang đến sự tươi mới, tái tạo năng lượng mỗi ngày còn có các tiện ích: hồ bơi vô cực, hồ Jacuzzi, đài phun nước nghệ thuật, vườn thiền, đài thiên văn, khu chiếu phim trên không, chill sky bar, phòng tập golf 3D…
Phòng bida được giới thiệu đến khách hàng tham quan (Ảnh minh họa: Vạn Xuân Group).
Không những thế, chào mừng loạt tiện ích sắp hoàn thiện, chủ đầu tư Happy One Central vừa công bố chính sách ưu đãi mới lên đến 28%, tương đương với 700 triệu đồng cho mỗi căn hộ, hướng đến tệp khách mua ở với những lựa chọn linh hoạt và thiết thực.
Với tâm thế đồng hành, Vạn Xuân Group mang đến chương trình ưu đãi hấp dẫn song song với lộ trình hoàn thiện chuỗi tiện ích (Ảnh minh họa: Vạn Xuân Group).
Cụ thể, theo chủ đầu tư, khách mua có thể chọn gói hoàn thiện nội thất lên đến 450 triệu đồng để vào ở sau khi nhận bàn giao hoặc trừ trực tiếp vào giá căn hộ kết hợp voucher quà tặng nội thất 200 triệu đồng. Trong trường hợp thanh toán nhanh 95%, khách hàng sẽ hưởng thêm chiết khấu lên đến 8%.
Trong khi đó, nếu sử dụng vốn vay, khách hàng cũng có nhiều lựa chọn để chủ động dòng tiền và khả năng chi trả. Chẳng hạn gói hỗ trợ lãi suất 0% từ lúc mua đến khi nhận bàn giao, tiếp lục miễn lãi 18 tháng sau đó và gói nội thất căn hộ lên đến 200 triệu đồng cho mỗi căn.
Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng gói cho thuê lên đến 360 triệu đồng, miễn phí phí quản lý 24 tháng, thanh toán sau khi nhận nhà 1% mỗi tháng cùng quà tặng tùy chọn lên đến 30 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu chọn phương thức thanh toán sớm từ 50%, chủ đầu tư sẽ trực tiếp trừ thêm 1% vào giá bán và tặng 3 chỉ vàng.
Bên cạnh sản phẩm chất lượng, thuận tiện khai thác cho thuê đảm bảo giá trị "thật" gia tăng theo thời gian cùng những ưu đãi riêng… Happy One Central là số ít dự án ở thời điểm hiện tại được kỳ vọng có thể đáp ứng tối đa nhu cầu sống hiện đại và trở thành tiêu điểm thu hút khách hàng.
Happy One Central dự kiến bàn giao: quý I/2024
Tặng gói hoàn thiện nội thất: 450 triệu đồng
Tặng gói cho thuê: 360 triệu đồng
Hỗ trợ 0% lãi suất: 18 tháng
Tặng phí quản lý: 24 tháng
Thanh toán sau khi nhận nhà: 1%/tháng
Quà tặng tùy chọn lên đến 30.000.000 đồng
Hotline: 0929 009 555
Website: https://central.happyone.vn/
