Đã giải quyết cơ bản vướng mắc về mặt thể chế cho dự án bất động sản
(Dân trí) - Liên quan tới việc tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết, các tháo gỡ về mặt thể chế đến nay cơ bản đã được giải quyết.
Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 3/6, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết, trong thời gian vừa qua, Tổ Công tác đã đi các địa phương để đôn đốc, lắng nghe, rà soát các dự án bất động sản khó khăn như tại TPHCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng và các tỉnh thành khác như Đồng Nai, Bình Dương, Bình Thuận…
"Kết quả sau khi xác định được những khó khăn, vướng mắc, trên cơ sở đó, cũng đã đề xuất với Chính phủ các giải pháp tháo gỡ. Trong đó xác định các khó khăn chủ yếu là vướng mắc về thể chế, vướng mắc về thực thi tại các dự án", ông Sinh nêu rõ.
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh trả lời báo chí tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Về thể thế, ông Sinh cho biết, thời gian qua, Chính phủ đã ban hành nhiều các Nghị định, các Bộ ngành đã ban hành nhiều Thông tư để giải quyết những vướng mắc trong quá trình thực hiện các dự án bất động sản.
Cụ thể, Bộ Tài chính đã có giải pháp liên quan đến phát hành trái phiếu doanh nghiệp và được tháo gỡ tại Nghị định số 08 của Chính phủ. Bộ Tài nguyên và Môi trường có đề xuất tháo gỡ liên quan đến pháp luật về đất đai. Ngân hàng Nhà nước cũng có nhiều giải pháp liên quan đến tháo gỡ về nguồn vốn, đặc biệt là nguồn vốn liên quan đến phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân.
Cũng theo ông Sinh, Bộ Xây dựng có nhiều đề xuất, tháo gỡ nhất là Nghị định sửa đổi các Nghị định trong lĩnh vực xây dựng, trong đó có nhiều điểm tháo gỡ cho các dự án kinh doanh bất động sản thời gian qua. Cùng với đó là, nhóm chính sách về nhà ở xã hội đã được đề xuất sửa đổi trong Luật Nhà ở.
"Có thể nói các tháo gỡ về mặt thể chế đến nay cơ bản đã được giải quyết", ông Sinh nhấn mạnh.
Khó khăn thứ hai là tháo gỡ về mặt thực thi, theo ông Sinh, qua rà soát các địa phương, Tổ Công tác đã có báo cáo. Vừa qua, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã có Công điện gửi đến các bộ ngành, đặc biệt là các địa phương cần tiếp tục, rà soát tháo gỡ vướng mắc, khó khăn của các dự án bất động sản. Đặc biệt, các dự án đang đầu tư dở dang phải có giải pháp kịp thời.
"Ở đây thời gian vừa qua, nổi lên những dự án bất động sản ở các địa phương như chúng tôi đã đề cập như TPHCM, Đà Nẵng, Đồng Nai và một số địa phương phía Nam còn nhiều vướng mắc liên quan đến trình tự thủ tục đầu tư. Các dự án này được diễn ra trong thời gian rất dài, các pháp luật, các giai đoạn khác nhau. Do đó, hiện chúng tôi đang phối hợp với các bộ ngành, địa phương để tiếp tục đôn đốc, rà soát, tháo gỡ", Thứ trưởng Nguyễn Văn Sinh thông tin và nhấn mạnh, những nội dung nào liên quan đến bộ ngành nào thì nơi đó phải có trả lời để cùng các địa phương tháo gỡ các khó khăn cho các doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy các nguồn cung.
Ngoài ra, theo ông Sinh, một trong những việc rất quan trọng là thúc đẩy các dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân theo đúng Đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt sẽ tạo nguồn cung nhà ở, góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản.
Trao đổi thêm về nội dung này, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết, khó khăn về pháp lý là lớn nhất đối với các dự án bất động sản. "Tại rất nhiều các hội thảo các đồng chí đều biết, khó khăn pháp lý chiếm gần 70%, trong khó khăn pháp lý là việc tính giá đất. Vừa rồi, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã có nhiều Công điện chỉ đạo các địa phương đẩy mạnh tháo gỡ khó khăn đặc biệt là khó khăn về mặt pháp lý cho các dự án bất động sản", ông Sơn nhấn mạnh. 
