The Diamond City: Lựa chọn an cư dành cho chuyên gia tại Đức Hòa - Bến Lức
(Dân trí) - Nằm tại vị trí gần 20 khu công nghiệp, The Diamond City được quy hoạch nhiều tiện ích, hứa hẹn đáp ứng nhu cầu cho chuyên gia, lao động đang làm việc trong các khu công nghiệp tại Đức Hòa - Bến Lức.
The Diamond City hứa hẹn thu hút cư dân từ TPHCM
The Diamond City là dự án đã thành hình, quy hoạch đồng bộ với hệ thống hạ tầng cơ sở đã hoàn thiện. Do vị trí dự án nằm trong lõi bất động sản (BĐS) công nghiệp, liền kề 20 KCN, trong đó có 11 KCN đã đi vào hoạt động, 9 KCN đã được duyệt và dự kiến đưa vào vận hành từ năm 2025 - 2030.
Xung quanh dự án có nhiều khu công nghiệp (KCN) đã hoạt động như: KCN Tân Đức (1.150ha), KCN Hải Sơn (460ha), KCN Tân Đô (303ha), KCN Hựu Thạnh IDICO (524ha), KCN Thịnh Phát (74ha),..., đặc biệt thu hút nhiều doanh nghiệp lớn về đầu tư, phát triển kinh doanh.
Ông Trình Hữu Triết, Phó tổng giám đốc Kinh doanh Tiếp thị Thắng Lợi Group cho hay, tại vị trí này, khi đầu tư và phát triển dự án, Thắng Lợi Group hướng đến việc đón đầu phục vụ cho chuyên gia, lao động trong các KCN thuộc các huyện Đức Hòa, Bến Lức, tỉnh Long An.
Dự án còn hướng đến nhóm khách hàng có nhu cầu dịch chuyển nơi ở từ Hóc Môn, Bình Chánh, Củ Chi vì giáp TPHCM.
Theo đó, các tuyến đường vành đai, cao tốc kết nối các đô thị từ TPHCM - Đồng bằng sông Cửu Long là chìa khóa thay đổi về giao thương, kinh tế, kéo giãn dân và phát triển KCN quanh vùng.
Dự án The Diamond City cũng nằm gần các tuyến đường trọng điểm như: 5 phút kết nối trục động lực mới Lương Hòa - Bình Chánh; 10 phút đến Vành đai 3 và Vành đai 4; 13 phút đến Quốc lộ 1A (trục huyết mạch quốc gia Bắc - Nam); 15 phút kết nối đại lộ Võ Văn Kiệt, TPHCM thông qua tuyến Hựu Thạnh - Tân Bửu và Lương Hòa - Bình Chánh.
Long An đang có 37 KCN với tổng diện tích 12.280 ha. Hiện tại đã có 24 KCN đủ điều kiện tiếp nhận đầu tư với diện tích hơn 4.270 ha, diện tích đất công nghiệp đã cho thuê với tỷ lệ lấp đầy đạt 65%, trong đó 18 KCN đi vào hoạt động với tỷ lệ lấp đầy 86%.
Khoảng 179.700 lao động đang làm việc trong KCN, với gần 2.700 lao động nước ngoài. Do đó, Đức Hòa, Bến Lức hứa hẹn sẽ là thủ phủ công nghiệp đón sự dịch chuyển cư dân, có tiềm năng phát triển dịch vụ nhà ở, tiện ích phục vụ người lao động trong vùng.
Tiện ích "Live - Work - Play" cho chuyên gia, người lao động
Phát triển đô thị năng động trong thành phố, The Diamond City hướng đến tiện ích "Live - Work - Play" (Sống trong The Diamond City, làm việc tại cụm khu công nghiệp, tận hưởng tiện ích tại The Diamond City).
Dự án dự kiến sẽ có các tiện ích như: đại lộ Vinh Quang, tổ hợp thể thao Champion, hồ bơi bốn mùa Spring Pool và sân thể thao đa năng, quán cà phê Diamond Coffee, công viên sắc màu Color Park 1, 2, 3; quảng trường Hà Lan với tháp biểu tượng Time Square, kênh tự nhiên Giethoorn, cầu ước nguyện Dream River.
Tiện ích, hạ tầng cơ sở đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng. Hiện nay, 2 tiện ích cuối là trường mẫu giáo phong cách Nhật Eco Kid, trung tâm thương mại D-Mall đang xây dựng, dự kiến hoàn thiện cuối năm 2023.
Một trong những tiện ích của dự án, trường mẫu giáo Eco Kid đang được thi công hết tầng 1, hoàn thiện tháng 12/2023 (Ảnh: Thắng Lợi Group).
Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc khu vực miền Nam batdongsan.com.vn cho biết để kéo giãn được dân ra các đô thị vệ tinh, ngoài việc phát triển hạ tầng, vành đai, cao tốc, thì việc đầu tư tiện ích như trường học, bệnh viện, giải trí đi kèm cho cư dân là yếu tố quan trọng.
Đó là lý do, khi phát triển dự án, ngoài có quỹ đất lớn, quy hoạch bài bản, phát triển tiện ích nội khu khép kín, các chủ đầu tư còn quan tâm đến chọn nơi có hệ thống tiện ích xung quanh để tạo điều kiện sống tốt nhất cho cư dân.
Trong 10 - 15 phút, The Diamond City có thể tiếp cận hệ thống tiện ích ngoại khu đã thành hình gồm các bệnh viện lớn là Đa khoa Hậu Nghĩa, Đa khoa Long An Segaero, Đa khoa Đức Lập 5, bệnh viện Xuyên Á - Đức Hòa và phòng khám chuyên khoa Nhi đồng Sài Gòn; gần thị Trấn Đức Hòa và hệ thống trường học - chợ trong thị trấn; UBND Lương Hòa, làng cổ Phúc Lộc Thọ…
Thông tin chi tiết:
Dự án khu đô thị The Diamond City
Vị trí: mặt tiền đường tỉnh 830 và 824, Đức Hòa và Bến Lức, tỉnh Long An
Website: www.thediamondcity.vn
