Sân bay Nha Trang ngổn ngang, cỏ mọc um tùm sau 8 năm được giao đất
Sau 8 năm được tỉnh Khánh Hòa giao đất thanh toán các dự án BT, khu đất sân bay Nha Trang vẫn còn ngổn ngang, cỏ mọc um tùm và trong trạng thái dang dở.
Ban Nội Chính Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết, đã chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan sai phạm đất đai tại sân bay Nha Trang cho Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng xử lý theo thẩm quyền.
Trước đó, tại phiên họp thứ 4, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh đã thống nhất kết thúc theo dõi chỉ đạo vụ việc sai phạm trong giao đất sân bay Nha Trang để thanh toán cho các dự án BT. Tuy nhiên, việc xử lý sai phạm về đất đai tại sân bay Nha Trang vẫn đang được Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo xử lý.
Nằm ở vị trí "vàng" trung tâm thành phố nhưng sau nhiều năm, khu sân bay chỉ bãi đất trống, nơi chăn thả gia súc

