Điểm đến mới được kỳ vọng tạo bứt phá cho kinh tế đêm tại TP Vinh
(Dân trí) - TP Vinh có tiềm năng để phát triển kinh tế đêm với hệ thống hạ tầng thương mại, dịch vụ, du lịch đồng bộ. Tuy nhiên, tiềm năng này chưa được khai thác hiệu quả, tạo dư địa cho nhà đầu tư chuyển sang mô hình kinh doanh hiện đại mới.
Thành phố tâm điểm "khát" điểm đến xứng tầm
Bên cạnh bài toán đầu tư các điểm vui chơi, giải trí với kỳ vọng tạo nên diện mạo mới cho sự phát triển của TP Vinh, nền kinh tế đêm cũng được cấp quản lý chú trọng bởi khả năng đem lại nguồn thu không nhỏ cho thành phố. Đây đồng thời là hướng phát triển tích cực mà nhiều địa phương trong nước như Hà Nội, TPHCM, Quảng Ninh, Cần Thơ,... đã triển khai hiệu quả.
Các khu vực có tiềm năng phát triển của TP Vinh phải nhắc đến phố chợ đêm nằm trên đường Cao Thắng (phường Hồng Sơn) với chiều dài khoảng 200m. Tuyến phố này nằm phía trước chợ Vinh, là khu vực buôn bán sầm uất của thành phố, tạo ra điểm mua sắm tập trung, đáp ứng nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm, ẩm thực của cư dân địa phương và du khách.
Tiếp đó là phố đi bộ của TP Vinh được khai trương vào tháng 4/2022. Tuyến phố đi bộ kéo dài khoảng 1,5 km trải dài trên 3 đoạn đường Hồ Tùng Mậu, Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Trung Ngạn và Nguyễn Tài.
Lý do mà TP Vinh lựa chọn 3 tuyến đường này để vận hành phố đi bộ là bởi các tuyến trên nằm ở khu vực trung tâm, cạnh quảng trường Hồ Chí Minh. Khu vực này có hàng trăm cơ sở kinh doanh ăn uống, thời trang, nghệ thuật, giải trí sẽ giúp phố đi bộ trở nên sôi động và sầm uất. Tuy nhiên, điểm đến này hiện vẫn chưa thật sự thỏa mãn nhu cầu mua sắm và vui chơi, giải trí của người dân và cả du khách.
Thực tế, phố chợ đêm Cao Thắng đã từng rơi vào cảnh "chợ chiều" bởi hàng hóa đơn điệu, kém hấp dẫn. Trong khi đó, phố đi bộ hiện chỉ đơn thuần là không gian sinh hoạt cộng đồng, chưa khai thác hết tiềm năng về kinh tế, du lịch, văn hóa.
Dịch vụ vui chơi, giải trí tại các khu vực trên cũng đang thiếu sự chọn lọc, trùng lặp nên chưa thu hút được khách du lịch. Vì vậy, những mô hình thương mại - dịch vụ quy hoạch trải nghiệm mua sắm, giải trí bài bản, hiện đại sẽ như dòng nước mát lành giải tỏa cơn khát của hàng triệu du khách đến với Nghệ An nói chung và TP Vinh nói riêng.
Mô hình "3 trong 1" nâng tầm trải nghiệm, mở ra cơ hội đầu tư mới
Nhiều chuyên gia nhận định, phát triển các mô hình điểm đến du lịch kết hợp tổ hợp mua sắm, giải trí quy mô là một trong những hướng đi hiệu quả từng được nhiều thành phố lớn trên thế giới triển khai thành công.
Nắm bắt xu thế đó, quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy đã được triển khai tại trung tâm TP Vinh với kỳ vọng tạo ra điểm vui chơi, mua sắm cao cấp cho người dân và du khách, đồng thời góp phần "thắp sáng" nền kinh tế đêm cho đô thị trung tâm lớn bậc nhất khu vực Bắc Trung Bộ.
Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy tọa lạc tại mặt tiền của những tuyến phố như Quang Trung, Hồng Bàng… của TP Vinh. Vị trí tâm điểm giúp dự án kết nối nhanh với các điểm đến như Thành cổ Vinh, quảng trường Hồ Chí Minh, phố đi bộ, công viên trung tâm.
Đại diện chủ đầu tư cho biết, quần thể là sự kết hợp "kiềng 3 chân" đột phá giữa mô hình trung tâm thương mại Vincom 5 tầng quy mô bậc nhất miền Trung cùng khách sạn 5 sao Sheraton Vinpearl đầu tiên tại Vinh và tòa nhà căn hộ cao cấp. Đây là mô hình "3 trong 1" mang tính tiên phong trong hệ thống Vincom Shophouse trên toàn quốc.
Khách du lịch và cư dân khu vực trung tâm của TP Vinh đang thiếu chỗ vui chơi, giải trí đồng bộ, đa dạng tiện ích cho nhiều thế hệ, đặc biệt là những trải nghiệm vui chơi, mua sắm, ẩm thực cao cấp, thời thượng.
Do đó, Vincom Shophouse Diamond Legacy cùng những dãy nhà phố thương mại tọa lạc tại mặt tiền các trục đường chính khi đi vào hoạt động hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến hút khách bậc nhất tại Vinh.
Kết hợp hai yếu tố "ở sướng - sống sang" và "kinh doanh sầm uất" trong cùng một sản phẩm bất động sản, nhà phố thương mại nằm trong quần thể cao cấp tại vùng lõi đô thị TP Vinh được kỳ vọng mở ra cơ hội cho thuê tốt khi đáp ứng tối đa yêu cầu từ các nhà bán lẻ về vị trí, thiết kế, công năng,... đồng thời hứa hẹn tiềm năng gia tăng giá trị trong tương lai.
