Kiến trúc sư Việt mách bí kíp chọn ánh sáng cho ngôi nhà trở nên đắt giá
(Dân trí) - Ánh sáng giúp tăng khả năng hiển thị của các vật thể, giúp chủ nhân thể hiện tâm trạng và mang lại bầu không khí cho ngôi nhà. Chuyên gia mách cách chọn ánh sáng hợp lý.
Ánh sáng có vai trò đặc biệt quan trọng trong thiết kế nội thất. Kiến trúc sư Nguyễn Đức Quân - người có 14 năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế, xây dựng công trình nhà ở - đưa ra những lý do để khẳng định ánh sáng là một trong những yếu tố quyết định đến tính thẩm mỹ và ý nghĩa của một không gian.
Đầu tiên, theo anh, ánh sáng không chỉ giúp tăng khả năng hiển thị của các vật thể mà còn là kịch bản thể hiện tâm trạng, mang lại bầu không khí và làm nổi bật tính năng của những món đồ nhất định.
Ánh sáng không đơn thuần là bạn chỉ tắt và bật công tắc. Nó đòi hỏi người thiết kế phải lên ý tưởng, kịch bản để đảm bảo các thiết bị ánh sáng, nguồn sáng và mức độ ánh sáng thích hợp với mục đích và phong cách thiết kế tổng thể.
Ánh sáng có vai trò quan trọng với tổng thể không gian (Ảnh: ĐQ).
Kiến trúc sư Nguyễn Đức Quân cho biết ánh sáng có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và hành vi của con người.
Ánh sáng rực rỡ, tông màu lạnh có tác dụng làm tăng mức độ tập trung. Ánh sáng mờ, tông ấm sẽ giúp thư giãn và cảm giác yên tĩnh. Điều này có nghĩa rằng ánh sáng cần được tính toán để sử dụng ở những không gian khác nhau. Ví dụ, phòng làm việc nên chọn ánh sáng tông màu lạnh, phòng ngủ lựa chọn ánh sáng tông màu ấm.
Cụ thể, anh đưa ra dẫn chứng ánh sáng ấm áp (2700K-3000K) mang lại cảm giác êm dịu và thư giãn, ánh sáng mát mẻ (4000K-5000K) mang lại năng lượng và kích thích. 
Ánh sáng là thứ "quyền lực" trong ngôi nhà. Kiến trúc sư Đức Quân cho hay ánh sáng có thể tác động đến giao diện màu sắc và kết cấu của căn phòng. Ánh sáng giúp tạo chiều sâu, nổi bật màu sắc, nổi bật họa tiết, hoa văn. 
Có 3 loại ánh sáng chính trong thiết kế nội thất gồm: ánh sáng xung quanh, ánh sáng nhiệm vụ và ánh sáng điểm nhấn.
Cụ thể, ánh sáng xung quanh cung cấp ánh sáng tổng thể, ánh sáng nhiệm vụ hướng đến các khu vực cụ thể để hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ, ánh sáng tạo điểm nhấn làm nổi bật các đồ vật, tác phẩm nghệ thuật hoặc các tính năng cụ thể khác.
Ánh sáng xung quanh có thể đạt được thông qua các thiết bị cố định trên trần, đèn chùm hoặc đèn treo tường. Ánh sáng nhiệm vụ có thể được cung cấp bằng đèn bàn, đèn đọc sách hoặc đèn chiếu sáng dưới tủ. Ánh sáng tạo điểm nhấn có thể đạt được thông qua đèn định vị, đèn chiếu sáng đường ray hoặc đèn hình ảnh.
Nên thiết kế các kịch bản ánh sáng cho không gian của bạn (Ảnh: ĐQ).
Như vậy, chuyên gia khẳng định việc lựa chọn các loại đèn phù hợp là điều cần thiết để tạo ra tổng thể hài hòa. Để có ánh sáng hợp lý, chủ nhân cần cẩn thận từ bước chọn loại đèn, kích thước và vị trí đặt để.
Chọn kiểu dáng đèn cần phù hợp với phong cách thiết kế của căn phòng. Kiểu dáng gồm vật liệu, màu sắc và hình dáng cố định của đèn. Bạn không nên lựa chọn chiếc đèn treo hiện đại để treo trong không gian cổ điển.
Tiếp theo, hãy cân nhắc kích thước và vị trí đặt đèn. Hai điều này rất quan trọng để đảm bảo thiết bị chiếu sáng tỷ lệ thuận với căn phòng và cung cấp độ chiếu sáng mong muốn. Ví dụ, trong phòng ăn, kích thước của đèn chùm nên lựa chọn theo kích thước bàn ăn. 
Dù sử dụng loại đèn nào, bạn hãy cân nhắc đến yếu tố an toàn và tiết kiệm năng lượng. Hiện nay, bóng đèn led, bóng đèn huỳnh quang và hệ thống đèn chiếu sáng thông minh là những lựa chọn tối ưu. Những loại này có khả năng chiếu sáng tốt, tiết kiệm năng lượng và có tác động tích cực tới môi trường.
