30 người mua gần 8.000 căn nhà tại Hàn Quốc
(Dân trí) - Tờ Korea Times tiết lộ thông tin chỉ có 30 người nhưng đã mua gần 8.000 căn nhà, tương đương hơn 21.500 tỷ đồng, tại quốc gia này trong vòng 5 năm rưỡi vừa qua.
Thông tin này được lấy từ dữ liệu của Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và giao thông Hàn Quốc. Cơ quan này cho biết tổng giá trị của những căn nhà này lên đến 1.190 tỷ won (tương đương khoảng 21.538 tỷ đồng).
Ông Min Hong-chul, thành viên Đảng Dân chủ đối lập (DPK) cho rằng số liệu này cho thấy những quy định về chống đầu cơ đất đai cũng như kiểm soát giá nhà của Hàn Quốc chưa thực sự hiệu quả.
Theo đó, 30 người được thống kê là những người thường xuyên mua sắm trên thị trường với tổng cộng 7.996 bất động sản từ năm 2018 đến tháng 6 năm nay.
Người đứng đầu danh sách đã mua 792 căn nhà, trị giá 115,6 tỷ won (gần 2.094 tỷ đồng). Người đứng thứ hai mua 709 căn nhà, trị giá 115,1 tỷ won (gần 2.085 tỷ đồng).
Các bất động sản được giao dịch đa dạng từ căn hộ chung cư (lựa chọn  phổ biến nhất ở Hàn Quốc) đến các khu dân cư chung cư thấp tầng ít phổ biến hơn và nhà riêng.
Ngoài ra, 24 trong số 30 người tập trung mua nhà ở thủ đô Seoul, tỉnh Inch và tỉnh Kyunggi. Đây là các khu vực có nhu cầu nhà ở cao nhất tại Hàn Quốc. Những người này đã mua tổng cộng 6.622 căn nhà, trị giá tổng cộng 1.150 tỷ won (khoảng 20.842 tỷ đồng).
 "Vì vậy, tôi yêu cầu Chính phủ theo đuổi chính sách phát triển cân bằng khu vực", ông Min nói với Korea Times.
