Chương trình nghệ thuật "Đêm ngàn sao Hà Tiên" thu hút nhiều du khách dịp 2/9
(Dân trí) - Chương trình nghệ thuật ngoài trời "Đêm Hà Tiên ngàn sao" mang đến điểm nhấn sống động trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, thu hút nhiều du khách và người dân địa phương đến tham dự.
Trải nghiệm đáng nhớ cho người dân và du khách đến với Hà Tiên
Chọn lựa nghỉ ngơi tại Phú Quốc cho chuyến du lịch dài ngày nhân dịp lễ Quốc khánh 2/9 cho gia đình, chị Nga (38 tuổi, Hà Nội) quyết định dành một ngày trong lịch trình để khám phá Hà Tiên, cách Phú Quốc khoảng 1 giờ đi tàu trên biển.
Chị Nga cho biết, đây không phải lần đầu tiên gia đình chị nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, nhưng ít khi có dịp nghỉ đủ dài để có thể khám phá những khu vực mới lạ xung quanh. Lần này, chị được giới thiệu ghé thăm Hà Tiên, trải nghiệm những nét văn hóa miền Tây sông nước đặc sắc vẫn còn được lưu giữ và bảo tồn tại địa phương này.
"Đến Hà Tiên đúng ngày 2/9, chúng tôi được biết tại khu vực đối diện Chợ Đêm, có một chương trình âm nhạc được tổ chức. Khi chúng tôi đến nơi, khu vực đã đông nghẹt người. Sự kiện được tổ chức ngoài trời nên mọi người có thể tận hưởng bầu không khí thoáng đãng và thoải mái. Nhiều chương trình âm nhạc nghệ thuật đặc sắc, tuy quy mô không lớn, nhưng sự kiện được tổ chức khá chỉn chu, xung quanh không chỉ có người dân địa phương, mà còn có rất nhiều du khách như chúng tôi cũng đến tham dự", chị Nga chia sẻ.
New Vegas và khát vọng "thắp sáng Hà Tiên"
Theo chia sẻ từ ban tổ chức chương trình - tập đoàn NewstarGroup, chủ đầu tư của dự án khu đô thị thương mại New Vegas, "Đêm Hà Tiên ngàn sao" là bước khởi đầu cho chuỗi các hoạt động xã hội, văn hóa, nghệ thuật được đầu tư dài hạn nhằm mang đến những trải nghiệm văn hóa và giá trị tích cực cho cộng đồng địa phương tại Hà Tiên.
Chương trình được tổ chức với mục tiêu tạo dựng một điểm đến vui chơi giải trí sôi động cho dịp lễ Quốc khánh 2/9 nhằm thu hút dòng khách du lịch từ Phú Quốc và các tỉnh lân cận đến với Hà Tiên, thưởng thức và khám phá vẻ đẹp nguyên bản của non sông nước biếc, cùng những tinh hoa văn hóa Kinh - Hoa - Khmer độc đáo còn vương dấu ấn tại vùng đất này.
Không dừng lại ở các hoạt động và sự kiện đơn lẻ, NewstarGroup cho biết đang gấp rút triển khai và hoàn thiện dự án khu đô thị thương mại New Vegas, với điểm nhấn là công trình khu phố đi bộ trung tâm dài hơn 90m cùng cảnh quan công viên cây xanh bao quanh.
Tại đây, NewstarGroup kỳ vọng xây dựng một điểm đến vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng thu hút khách du lịch đến thăm quan, mua sắm và lưu trú dài ngày, góp phần làm giàu cho nền du lịch và kinh tế của địa phương, nâng cao thương hiệu Hà Tiên trên bản đồ du lịch Tây Nam Bộ.
Được xây dựng tại khu vực sát biển, bao quanh bởi hệ thống tiện ích công viên cây xanh dày đặc, kiến tạo một phong cách sống phóng khoáng, hiện đại nhưng không rời xa bản sắc văn hóa cốt lõi, New Vegas không chỉ đem lại những cơ hội đầu tư, kinh doanh mà còn góp phần nâng cao tiêu chuẩn chất lượng hạ tầng, thay đổi diện mạo của Hà Tiên trong thời đại mới.
Cũng theo chia sẻ từ phía chủ đầu tư NewstarGroup, New Vegas chỉ là điểm khởi đầu của một chuỗi dự án được quy hoạch đồng bộ tại Hà Tiên. Tiếp nối New Vegas, dự án nghỉ dưỡng New Alys tại Mũi Nai sẽ sớm được ra mắt, song hành cùng New Vegas trên hành trình "thắp sáng" mảnh đất Hà Tiên màu mỡ và đầy tiềm năng.
