Lợi nhuận bốc hơi 94%, Đất Xanh Group giảm hơn 5.000 nhân viên sau 1 năm
(Dân trí) - Tại ngày 30/6, tập đoàn này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét giữa niên độ. Khó khăn chung của ngành bất động sản khiến bức tranh tài chính của doanh nghiệp khá ảm đạm. Số lượng nhân sự của tập đoàn này cũng giảm mạnh.
Cụ thể, nửa đầu năm doanh nghiệp môi giới này đạt 1.092 tỷ đồng, giảm hơn 67% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế vỏn vẹn còn 40 tỷ đồng, giảm tới 94% so với mức hơn 670 tỷ đồng nửa đầu năm ngoái.
Tại ngày 30/6, đơn vị môi giới này có 2.390 nhân viên, giảm tới 5.002 người, tương đương gần 68% so với cùng thời điểm năm 2022. 
Con số này cũng là mức thấp nhất trong 5 năm gần đây của tập đoàn Đất Xanh. Thậm chí, năm 2020 khi doanh thu sụt giảm mạnh vì dịch Covid-19 thì số lượng nhân viên cũng ở mức 4.564 người.

Trong hoạt động kinh doanh chính khó khăn, để giữ được lợi nhuận, doanh nghiệp bắt buộc phải tăng nguồn thu từ các hoạt động khác và cắt giảm các chi phí.
Nửa đầu năm, Đất Xanh có gắng tăng doanh thu tài chính lên mức gần 361 tỷ đồng, tăng tới hơn 65% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, chi phí tài chính cũng tăng 38%, lên hơn 310 tỷ đồng.
Bù lại, chi phí bán hàng của doanh nghiệp trong nửa đầu năm ghi nhận hơn 186 tỷ đồng, giảm hơn 65%. Cụ thể, chi phí lương nhân viên của tập đoàn này trong 6 tháng đầu năm giảm mạnh hơn 75%. Nửa đầu năm ngoái, khoản mục này lên tới 220 tỷ đồng thì nay chỉ còn 54 tỷ đồng.
Tương tự, chi phí môi giới ghi nhận 39 tỷ đồng (giảm gần 46%), chi phí quảng cáo cũng chỉ còn gần 25 tỷ đồng (giảm hơn 84%).
Doanh nghiệp cắt giảm mạnh chi phí lương (Ảnh chụp màn hình).
Chi phí quản lý doanh nghiệp trong nửa đầu năm đạt gần 193 tỷ đồng, giảm gần 57%. Chi phí lương nhân viên hạch toán vào khoản mục này ở mức gần 101 tỷ đồng, giảm hơn 56%. Chi phí dịch vụ mua ngoài chỉ còn hơn 26 tỷ đồng, giảm hơn 79%.
