Giải pháp nâng tầm chất lượng sống cho nhà ống đô thị
(Dân trí) - Thiếu ánh sáng tự nhiên, không khí kém chất lượng và không gian sống bị giới hạn là những vấn đề thường gặp của các căn nhà ống đô thị. Một trong những giải pháp hữu hiệu cho những tình trạng trên là lắp đặt cửa giếng trời.
Những cái thiếu khi sống ở nhà ống
Nhà ống là mẫu nhà được ưa chuộng tại các thành phố lớn nhờ tận dụng được tối đa diện tích đất ở. Tuy nhiên cũng vì thế mà các căn nhà ống đô thị thường có diện tích nhỏ, khoảng cách giữa các nhà quá sát nhau gây khó khăn trong bố trí cửa sổ thông gió, đón ánh nắng từ hai bên hông.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng ánh sáng tự nhiên không chỉ cung cấp vitamin D mà còn giúp tăng cường sức đề kháng và duy trì chu kỳ sinh học của cơ thể. Theo các chuyên gia, nếu không gian sống thiếu ánh sáng tự nhiên sẽ gây hiện tượng ẩm thấp, dễ dàng sinh sôi các loại nấm mốc, vi khuẩn gây hại cho sức khỏe. Thiếu sáng còn làm gia tăng nhu cầu sử dụng điện, gây ra sự lãng phí rất lớn.
Bên cạnh đó, những hạn chế trong việc bố trí cửa sổ thông gió cũng khiến khí trời không được lưu thông đến từng ngóc ngách trong căn nhà, không gian sống trở nên ngột ngạt, bí bách.
Thiếu sáng và thiếu không khí không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất mà còn tác động đến tinh thần của những người sống trong các căn nhà ống. Vì vậy, khi cải tạo hoặc xây dựng mới các căn nhà ống, chủ nhà thường quan tâm đến các giải pháp giúp cải thiện chất lượng không gian sống.
Giếng trời - giải pháp nâng tầm không gian nhà ống
Bên cạnh các giải pháp như khe thoát sáng, đèn điện, và quạt thông gió, cửa giếng trời cũng là một trong những giải pháp được các kiến trúc sư cũng như chủ nhà có kinh nghiệm ưa chuộng. Cửa giếng trời không chỉ giúp ngôi nhà tận dụng ánh nắng mặt trời và khí trời tối ưu, mà còn tạo sự thoáng đãng và mở rộng không gian sống.
Áp dụng giải pháp này người dùng có thể quan sát các biến đổi trong thời tiết và cảm nhận ánh sáng tự nhiên trong ngày. Ngoài ra, cửa giếng trời giúp gia đình giảm thiểu việc sử dụng đèn điện vào ban ngày, tạo nên không gian thoải mái và tiết kiệm năng lượng.
Cửa mái áp dụng nhiều công nghệ mới (Ảnh: econtec.vn).
Hơn nữa, không gian sống tràn đầy ánh sáng và không khí trong lành cũng đem lại lợi ích cho sức khỏe, giúp cải thiện tinh thần và giảm căng thẳng.
Tuy nhiên, nhiều chủ nhà vì tiết kiệm chi phí mà tự xây dựng hoặc sử dụng các loại cửa giếng trời tự chế. Trước các tác nhân thời tiết khắc nghiệt tại nước ta, những sản phẩm kém chất lượng này nhanh chóng xuống cấp, không đảm bảo về mặt thẩm mỹ, cũng như khả năng chống thấm nước, cách nhiệt.
Cách làm này không những không giúp cải thiện chất lượng không gian sống mà ngược lại khiến căn nhà ống vốn ngột ngạt, bí bách, càng nhanh chóng xuống cấp.
Căn phòng sử dụng cửa mái để đưa ánh sáng và không khí tự nhiên vào không gian sống (Ảnh: econtec.vn).
Thay vì tiết kiệm trước mắt nhưng gây tốn kém, lãng phí về lâu dài, việc đầu tư các loại cửa giếng trời chất lượng cao từ ban đầu, được các chủ nhà lựa chọn như một giải pháp tối ưu giúp nâng cao chất lượng sống cho các căn nhà ống đô thị.
Cửa giếng trời VELUX
Cửa giếng trời VELUX là một sáng kiến đột phá trong việc cải thiện không gian sống và tiết kiệm năng lượng. Điểm nổi bật của dòng sản phẩm này nằm ở tính năng đóng mở thông qua điều khiển, cho phép bạn dễ dàng điều chỉnh lượng ánh sáng và không khí tự nhiên trong ngôi nhà của mình thuận tiện hơn.
Bạn có thể điều khiển cửa giếng trời VELUX bằng một nút nhấn hoặc thậm chí thông qua ứng dụng điều khiển từ xa trên điện thoại di động của mình.
Luôn đề cao tính năng và chất lượng, cửa mái VELUX là giải pháp đáng cân nhắc cho ngôi nhà của bạn (Ảnh: econtec.vn).
Ngoài ra, sản phẩm còn tích hợp nhiều tùy chọn rèm cửa và lưới chống côn trùng, giúp bạn tối ưu hóa sự riêng tư, điều chỉnh lượng ánh sáng, và bảo vệ khỏi sự xâm nhập của côn trùng. Sự kết hợp giữa tính năng đóng mở điều khiển và tùy chọn này tạo nên sự linh hoạt và tiện ích đáng kể, giúp tạo ra một môi trường sống thoải mái và hiệu quả về năng lượng.
VELUX - Thương hiệu cửa mái đến từ Đan Mạch
Một trong những lựa chọn về cửa mái được tin tưởng hàng đầu hiện nay là thương hiệu VELUX, được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đan Mạch bởi công ty Cổ phần Đầu tư và Thiết kế Econtec Việt Nam (ECN).
Được thành lập năm 1941 tại Đan Mạch bởi nhà sáng lập Villum Kann Rasmussen, với tầm nhìn tạo ra một không gian sống với nhiều ánh sáng tự nhiên, VELUX là sự kết hợp của 'Ve', viết tắt của "thông gió" (Ventilation) và 'Lux', tiếng Latinh có nghĩa là "ánh sáng". Trong hơn 80 năm qua, thương hiệu VELUX đã có mặt tại hơn 36 quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Các sản phẩm cửa sổ mái mang thương hiệu VELUX được công ty ECN nhập khẩu nguyên chiếc với đa dạng các dòng sản phẩm như: cửa mái ban công; cửa mái phẳng; cửa mái mở hất (vận hành bằng điện hoặc thủ công).
Các sản phẩm đều được ECN áp dụng chính sách bảo hành trong thời hạn lên tới 10 năm. Không ngừng giới thiệu những mẫu thiết kế và công nghệ mới nhất, thương hiệu này hứa hẹn sẽ mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam một lựa chọn cửa áp mái với tiêu chuẩn chất lượng quốc tế.
