Cận cảnh những hồ nước sắp bị lấp ở Hà Nội để làm dự án nhà ở
(Dân trí) - Theo bản đồ kế hoạch sử dụng đất TP Hà Nội năm 2020 đang thực hiện, nhiều hồ nước ở Hà Nội sắp bị lấp để xây dựng làm dự án nhà ở.
Theo bản đồ kế hoạch sử dụng đất TP Hà Nội năm 2020, nhiều hồ nước đã được đưa vào kế hoạch sử dụng để xây dựng chung cư. Đơn cử như khu vực hồ nước gần Gamuda Garden, Gelexia Riverside và Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19.
Cụ thể, một phần hồ nước có diện tích hơn 50.000 m2 sắp bị lấp để xây dựng dự án khu đô thị Tân Hoàng Mai của Tân Hoàng Minh. Đây là khu đất đối ứng của dự án đường từ đê sông Hồng đến khu đô thị mới C2 Gamuda Garden được Hà Nội trao Quyết định chủ trương đầu tư và Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án từ năm 2018.
Khu vực hồ nước này nằm trong khu đất có diện tích khoảng 19,4 ha của Tân Hoàng Minh thuộc các phường Vĩnh Hưng, Lĩnh Nam, Trần Phú, Yên Sở tại quận Hoàng Mai (Hà Nội).
Trước đó, Tân Hoàng Minh đã được giao lập quy hoạch và đã được UBND TP Hà Nội duyệt nhiệm vụ Quy hoạch chi tiết 1/500 khu đất này. 
Khu đất này được đánh giá là đắc địa của phía nam Thủ đô khi tiếp giáp với 2 khu đô thị Gamuda Garden và Gelexia Riverside về hướng vành đai 3. 
Cũng tại quận Hoàng Mai, một phần hồ nước khác cũng có trong kế hoạch sử dụng đất Hà Nội năm 2020. Đây là hồ nước nằm trên đường Tam Trinh, đối diện Mega Market số 126 Tam Trinh.
Khu vực hồ nước có trong kế hoạch sử dụng đất có diện tích hơn 32.000 m2.
Đây là hồ nước nằm ở khoảng giữa đường Tam Trinh, Yên Duyên và các ngõ 975 Tam Trinh, 93 Yên Sở.
Tại khu vực hồ nước này có cắm biển thông tin dự án Khu chung cư và dịch vụ công cộng TDC.
Trong ngõ 419 Lĩnh Nam (quận Hoàng Mai) cũng có một hồ nước khác có trong kế hoạch sử dụng đất và sắp bị lấp một phần để làm nhà ở.
Khu vực hồ nước bị lấp có diện tích gần 10.000 m2.
Sơ đồ trong bài được vẽ tương đối căn cứ theo bản đồ kế hoạch sử dụng đất năm 2020 trên địa bàn Hà Nội. Theo quy định hiện hành, trong vòng 3 năm, cơ quan chức năng sẽ ra quyết định thu hồi đất để triển khai dự án, nếu không sẽ đưa ra khỏi kế hoạch sử dụng đất hàng năm. 
