Cao ốc của Tân Hoàng Minh ở trung tâm quận 1 đã 'đổi chủ'?
Đang có nhiều nghi vấn về việc một ngân hàng vào "tiếp quản" dự án D'. Saint Raffles của Tập đoàn Tân Hoàng Minh tại trung tâm quận 1, TP.HCM.
Mới đây, một dự án của Tập đoàn Tân Hoàng Minh tại TP.HCM đã có "chuyển động" mới. Dự án tại số 43, 45, 47 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP.HCM) là một trong những khu đất vàng hiếm hoi của khu trung tâm lõi thành phố.
Dự án này vốn được biết đến với tên thương mại D'. Saint Raffles do CTCP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông, một công ty thuộc hệ sinh thái Tân Hoàng Minh Group làm chủ đầu tư. Dự án động thổ vào tháng 11/2019.
Vào ngày 21/9 vừa qua, trên fanpage Delta Group, giới thiệu là fanpage chính thức của Tập đoàn xây dựng Delta đã đăng tải thông tin về việc tổ chức lễ cất nóc dự án cao ốc văn phòng tại số 43, 45, 47 Nguyễn Thị Minh Khai. 

Điều gây chú ý ở lễ cất nóc này là hình ảnh trên tấm backdrop của sự kiện có xuất hiện logo ‘LPBank’ của Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank - Mã CK: LPB).
Dù đã liên hệ với phía ngân hàng để tìm câu trả lời song đến nay, LPBank chưa đưa ra bình luận gì về việc liên quan đến dự án này.
Đáng chú ý, theo thông tin tra cứu trên hệ thống của Tổng cục Thuế, địa chỉ nhận thông báo thuế của Công ty Ngọc Viễn Đông hiện nay cũng là địa chỉ trụ sở chính của Ngân hàng LPBank (phố Trần Quang Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội). 
Bởi vậy, đang có nhiều nghi vấn về sự "đổi chủ" tại dự án D'. Saint Raffles.
Liên quan đến dự án, hồi tháng 7 năm ngoái, trong cuộc làm việc với nhà đầu tư, ông Vũ Đình Luyện, Phó giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh cho biết phía Tân Hoàng Minh đã tìm được đối tác nhận chuyển nhượng dự án Nguyễn Thị Minh Khai (D'. Saint Raffles) và đã trình đến cơ quan có thẩm quyền để thực hiện các thủ tục tiếp theo.
Đại diện Tân Hoàng Minh không cung cấp thêm thông tin liên quan đến đối tác cũng như lộ trình chuyển nhượng dự án này.

Trong khi trước đó, Tân Hoàng Minh đã chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phần hoặc hợp tác đầu tư nhiều dự án từ việc huy động được thông qua việc phát hành trái phiếu. 
Với gần 14.000 tỷ đồng huy động được thông qua việc phát hành trái phiếu, tại cơ quan điều tra, ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoàng Minh khai đã chi 1.976 tỷ đồng để thanh toán nợ đến hạn, quá hạn; chi 1.475 tỷ đồng mua cổ phần của Công ty Thiên Bảo Phú Quốc, 1.050 tỷ đồng mua cổ phần Công ty Bình Minh; 370 tỷ đồng mua cổ phần Công ty Nam Anh Tú, 320 tỷ đồng mua cổ phần Công ty Sao Đỏ Đà Nẵng; mua dự án tại Yên Phụ 620 tỷ đồng...

