Kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư xanh ở Ecuador
(Dân trí) - Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp gần như không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Dezeen, một trong những tạp chí hàng đầu thế giới về kiến trúc, vừa đăng tải loạt hình ảnh mới về khu chung cư phức hợp Aquarela ở thủ đô Quito của đất nước Trung Mỹ Ecuador. Nhiều người không khỏi kinh ngạc trước vẻ đẹp không tưởng của chung cư này và cho rằng đây là khu chung cư của tương lai.
Hình ảnh về khu phức hợp Aquarela đăng tải trên tạp chí.
Tổng thể dự án được tiết lộ sẽ gồm 9 tòa tháp liên kết với nhau thành một khu phức hợp liên hoàn. Giai đoạn một, 3 tòa tháp bậc thang Terra, Aqua và Cielo đã được hoàn thành vào tháng 12/2020. 6 tòa tháp tiếp theo sẽ hoàn thành trong 3 giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2023.
Aquarela được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp. Ông được trao Giải thưởng Pritzker, danh hiệu cao quý nhất thường gọi là giải Nobel của ngành kiến trúc, vào năm 2008.
Khu phức hợp được thiết kế bởi kiến trúc sư Ateliers Jean Nouvel người Pháp.
Dự kiến khi hoàn thành khu phức hợp sẽ có 573 căn hộ cùng nhiều tiện ích đi kèm. Trong những hình ảnh mới tiết lộ, dù gồm nhiều tòa nhà cao tầng tách biệt, nhưng Aquarela có hàng loạt ban công dài bao quanh tạo cảm giác liền khối và thoáng đãng. Cộng thêm những mảng xanh được thiết kế hợp lý làm cho khu phức hợp nhìn từ xa giống như một ngọn đồi xanh mát.
Aquarela nằm trong thung lũng Tumbaco tươi tốt ở phía đông thủ đô Quito. Kiến trúc sư đã rất khéo léo khi sử dụng các vật liệu đá, gỗ và cây xanh giúp kết nối cụm dân cư với thiên nhiên và địa hình núi đồi, đặc trưng của khu vực.
Nhìn từ xa Aquarela giống như một ngọn đồi xanh mát.
Mỗi tòa tháp trong khu phức hợp cao từ 7 đến 10 tầng. Toàn bộ được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa. Những khu vườn nhỏ được bố trí theo chiều thẳng đứng giúp tòa tháp trở nên nổi bật giữa khung cảnh xung quanh.
Bên trong khu dân cư được xây dựng nhiều tiện ích sang trọng như sân trượt băng, sân chơi bowling, sân golf mini, khu thể thao, hồ bơi trên tầng mái, spa, phòng xông hơi khô, phòng tập yoga, rạp chiếu phim và bệnh viện chăm sóc thú cưng.
Các tòa nhà được ốp đá và bao phủ bởi các loài thực vật bản địa.
Aquarela được xây dựng dựa trên tính bền vững. Các khu vườn bên trong khu phức hợp được tưới hàng ngày bằng nguồn nước mưa và hệ thống nước thải từ các căn hộ sau khi được lọc theo đúng tiêu chuẩn. Các tấm pin mặt trời gắn trên các tòa nhà sẽ tạo ra năng lượng cung cấp nước nóng cho khu căn hộ.
Khu dân cư tích hợp nhiều tiện ích sang trọng.
Tại Aquarela, mỗi cây bị chặt để phát triển thì sẽ có 10 cây khác được trồng thay thế. Tổng cộng ở đây hiện có 850 cây xanh. Nội thất trong các tòa tháp cũng được tận dụng những nguyên liệu sẵn có hướng tới mục tiêu vì môi trường như quầy lễ tân trong một tòa được làm bằng cây gỗ bị đổ do sét đánh trong một cơn bão.
Aquarela hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
Khu phức hợp Aquarela đang là một trong những công trình được mong đợi nhất, hứa hẹn trở thành khu chung cư xanh của tương lai.
