Cuộc sống đối nghịch trong căn nhà “siêu nhỏ” 7,5 m2 giá 3 tỷ đồng ở Hà Nội
(Dân trí) - Sau khi giải phóng mặt bằng để thi công đường Vành đai 2, ngôi nhà 91 Đại La bị “cắt” 70% diện tích và chỉ còn dưới 7,5m2. Theo giá thị trường căn nhà hiện tại có giá gần 3 tỷ đồng.
Ông Bùi Phương Dực (79 tuổi), chủ nhân ngôi nhà “siêu mỏng” tại 91 Đại La cho biết, trước đây, ngôi nhà 91 Đại La (Hà Nội) có dạng chữ L đảo ngược, diện tích 18m2, mặt tiền 2m dùng để kinh doanh đồ điện gia dụng. Sau giải phóng mặt bằng, ngôi nhà chỉ còn 7,5m2, mặt tiền chưa tới 1m.
Cũng vì diện tích còn lại quá nhỏ, nên trong ngôi nhà “siêu mỏng” này chỉ còn ông Dực sinh sống. Các con, và vợ ông phải sống ở nơi khác. Vào mỗi buổi sáng, cụ bà vẫn sẽ đảo qua nhà để nấu nướng.
Hiện tại, ngôi nhà 91 Đại La đã xuống cấp nghiêm trọng. Nhiều mảng tường đã nứt rộng, mái ngói bên trên hư hỏng nặng và bị dột nếu trời mưa. Tuy nhiên, do không đủ diện tích xây dựng lại theo quy định của Luật Xây dựng và Luật Nhà ở, nên ông Dực luôn lo sợ một ngày nào đó nhà sẽ sập.
Không chỉ riêng nhà ông Dực, trên đường Đại La - Minh Khai, không thiếu những ngôi nhà có diện tích nhỏ, “siêu mỏng" được xây dựng bề thế, khang trang nằm xen kẽ với những ngôi nhà cấp 4, cũ kỹ chờ sập. Hình ảnh đối nghịch này khiến diện mạo đô thị trở nên nham nhở, thiếu đồng bộ.
Được biết, giá đất mặt đường Đại La dao động từ 200 - 400 triệu đồng. Nếu được định giá thị trường, ngôi nhà số 91 Đại La có giá trị xấp xỉ 3 tỷ đồng. Ảnh: Vũ Đức Anh
 Dù vậy, chủ nhân ngôi nhà cho biết: “Nhà nhỏ thế này, cho dù bán với giá thanh lý cũng chẳng ai mua”. Ảnh: Vũ Đức Anh
