Ninh Bình sắp đấu giá gần 400 thửa đất, khởi điểm từ 5 triệu đồng/m2
Trong tháng 9, 351 thửa đất tại các phường Ninh Phong, Nam Bình (TP Ninh Bình) và 24 thửa đất tại huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình sẽ được tổ chức đấu giá. Khởi điểm thấp nhất 540 triệu đồng/thửa.
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Ninh Bình sắp tổ chức đấu giá quyền sử dụng 253 thửa đất quy hoạch xây dựng nhà ở là tài sản của UBND TP Ninh Bình.
Theo đó, 253 thửa đất đấu giá thuộc khu dân cư mới phía Tây đường Lý Nhân Tông, phường Ninh Phong, TP Ninh Bình (Ninh Bình).
Diện tích các lô đất đấu giá từ 120 – 515,5 m2. Giá khởi điểm từ 9,8 – 24,5 triệu đồng/m2. 
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp một vòng đối với từng thửa đất, theo phương thức trả giá lên.
Buổi công bố kết quả đấu giá vào sáng 16/9, tại hội trường Nhà văn hóa UBND phường Ninh Phong.
Cũng tại TP Ninh Bình, sáng 23/9, Công ty Hợp danh đấu giá tài sản Tuấn Linh sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 98 thửa đất quy hoạch xây dựng nhà ở tại khu dân cư Bắc Phong (giai đoạn II).
Theo đó, các thửa đất đấu giá thuộc phường Nam Bình. Diện tích các thửa từ 104,8 – 521 m2. Giá khởi điểm từ 12,2 triệu đến 24,1 triệu đồng/m2.
Người tham gia đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước dao động từ 312 triệu đồng đến 1,4 tỷ đồng, tùy từng thửa.
Buổi công bố giá diễn ra tại Nhà văn hóa phường Nam Bình. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp một vòng đối với từng thửa đất, theo phương thức trả giá lên.
Tại huyện Kim Sơn, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Ninh Bình cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 24 thửa đất là tài sản của UBND huyện Kim Sơn vào sáng 23/9.
24 thửa đất đấu giá thuộc quy hoạch chi tiết điểm dân cư tại xóm 7B, xã Kim Chính, huyện Kim Sơn.
Diện tích các thửa đất đấu giá từ 90 – 200 m2. Giá khởi điểm từ 5 – 6,8 triệu đồng/m2; tương đương từ 540 triệu đồng đến 1 tỷ đồng/thửa.
Hình thức đấu giá 24 thửa đất bằng bỏ phiếu kín trực tiếp từng thửa tại cuộc đấu giá, theo 3 vòng đấu, phương thức trả giá lên.
Địa điểm tổ chức đấu giá tại Nhà văn hóa UBND xã Kim Chính, huyện Kim Sơn.
