5 lời khuyên phong thủy phòng ngủ mang lại may mắn
(Dân trí) - Sắp xếp, trang trí phòng ngủ dựa theo một số nguyên tắc phong thủy sẽ giúp bạn có giấc ngủ ngon, năng lượng và may mắn.
Phong thủy ngày càng được áp dụng nhiều trong trang trí nội thất (Ảnh: Pinterest).
Phong thủy được áp dụng nhiều trong trang trí nội thất nhằm tăng may mắn và thịnh vượng. Ý nghĩa của phong thủy phát triển mạnh dựa trên những yếu tố phức tạp nhỏ của việc sắp xếp và thiết kế không gian. Trong phong thủy phòng ngủ, một số điều chỉnh nhỏ như vị trí kê giường và chọn màu sắc phù hợp được cho là có tác động đến sự thành công của bạn.
Bạn có nhiều cách thiết kế và sắp xếp phòng ngủ theo phong thủy. Nếu muốn tăng vận may, ngoài những cách thức bài trí đồ đạc cơ bản theo phong thủy, hãy làm theo 5 lời khuyên dưới đây của chuyên gia.  
Trang trí bằng nghệ thuật là một cách dễ dàng để tăng năng lượng phong thủy trong ngôi nhà, đồng thời mang đến vẻ cá tính cho không gian. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý là hãy chọn những tác phẩm nghệ thuật phù hợp và xem xét kỹ các hiệu ứng phong thủy mà chúng mang lại.
Chuyên gia phong thủy Patricia Lohan cho biết: "Thứ mà tôi thường thấy trong phòng ngủ là những tác phẩm nghệ thuật không phù hợp. Một lời khuyên chân thành là bạn nên xem lại tác phẩm nghệ thuật trên tường và đảm bảo rằng chúng phù hợp với loại mối quan hệ mà bạn muốn thúc đẩy may mắn trong cuộc sống".
Tác phẩm nghệ thuật giúp tăng năng lượng phong thủy và mang đến vẻ cá tính cho không gian (Ảnh: Neptune).
Năng lượng sáng tạo dồi dào tỏa ra từ các tác phẩm nghệ thuật khiến chúng trở thành một công cụ hữu hiệu cho phong thủy phòng ngủ, nhằm mang lại may mắn. Để trải nghiệm tác dụng của chúng một cách đầy đủ nhất, bạn nên chọn các tác phẩm nghệ thuật phản ánh một số hoặc tất cả các yếu tố phong thủy như nước (mang đến sự thịnh vượng), gỗ (tượng trưng cho sự phát triển) hoặc lửa (niềm đam mê) để ảnh hưởng đến năng lượng của không gian.
Ngoài ra, kích thước và vật liệu của khung ảnh cũng có tác động nhất định đến động lực của năng lượng tốt trong phòng ngủ. Vị trí treo những tác phẩm nghệ thuật này có thể tạo ra sự khác biệt. Chẳng hạn, bức tranh treo phía đầu giường có thể tạo ra năng lượng áp chế, tương tự như gương phong thủy trong phòng ngủ.
"Một bức tranh trong phòng ngủ thể hiện mong muốn của bạn là một điều tốt lành và mang lại may mắn về mặt phong thủy", Patricia nói.
Phong thủy rất chú trọng đến tầm quan trọng của các vật liệu tự nhiên và các yếu tố sống. Đưa các yếu tố tự nhiên vào không gian có thể hỗ trợ sự lưu thông của năng lượng tích cực và mang lại sự cân bằng và hài hòa cho không gian. Năng lượng tích cực được thu hút bởi những yếu tố này có thể làm tăng cơ hội may mắn cho bạn. Chẳng hạn, các loại cây phong thủy như cây tre may mắn và cây kim tiền trong phòng ngủ được cho là có lợi cho sức khỏe.
Cây xanh và đồ nội thất bằng mang lại năng lượng và tăng may mắn (Ảnh: Adam Carter).
"Bạn nên nâng cấp bộ ga, gối", Patricia khuyến nghị. "Hãy biến phòng ngủ thành nơi trú ẩn tuyệt vời, nơi mang đến cho bạn sự thoải mái".
Ngoài cây xanh, bạn nên thêm các yếu tố đất và gỗ mang tính nuôi dưỡng bằng cách sử dụng đồ nội thất, đồ trang trí và khung tranh bằng gỗ hoặc các loại vải dệt tự nhiên sang trọng như vải lanh và len để tạo một không gian bắt mắt.
Theo các chuyên gia, màu sắc có tác động lớn đến chức năng và cảm giác của không gian. Đỏ có thể quá mạnh mẽ, nhưng trong phong thủy, màu này được xem là màu truyền cảm hứng mang lại may mắn. Có nhiều cách để bạn mang màu sắc này vào phòng ngủ nhằm thể hiện cá tính một cách tinh tế, đồng thời tăng vận may.
Trang trí phòng ngủ với sắc đỏ - màu được cho là mang lại may mắn trong phong thủy (Ảnh: Paul Massey).
Một tấm thảm, đồ trang trí hay họa tiết trong bộ ga gối với sắc đỏ mạnh mẽ sẽ giúp kích thích năng lượng tích cực trong phòng ngủ. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý không nên sử dụng quá nhiều màu sắc đậm để tạo hiệu ứng tích cực. Thay vào đó, hãy kết hợp các màu sắc một cách khéo léo để không gian trông đẹp và hài hòa hơn.
Theo chuyên gia, phòng ngủ là nơi bạn nghỉ ngơi, tận hưởng sự lãng mạn và thư giãn. Những đồ dùng như máy tính xách tay, điện thoại, giấy tờ làm việc và máy tập thể dục vô tình làm bạn quên đi chức năng chính của căn phòng.
"Bạn nên dọn dẹp phòng và giữ không gian dưới giường luôn ngăn nắp. Mặc dù khu vực này nơi thuận tiện để cất các đồ dùng, giúp che giấu sự lộn xộn trong căn phòng, Tuy nhiên, những thứ lộn xộn này có thể phản ánh những cảm xúc không được bộc lộ và những cảm xúc tiềm ẩn có thể khiến bạn mất tập trung và ảnh hưởng đến giấc ngủ", Patricia cho biết.
Không gian càng gọn gàng, yên tĩnh thì càng mang lại nhiều may mắn (Ảnh: Anna Stathaki).
Chuyên gia gợi ý một giải pháp giúp ngăn chặn vấn đề này là sắp xếp phòng ngủ theo phong thủy kết hợp các giải pháp lưu trữ thông minh.
"Phòng ngủ gọn gàng, ngăn nắp sẽ mang đến cho bạn một giấc ngủ ngon, giúp bạn cảm thấy tràn đầy sinh lực để chào đón những cơ hội mới. Không gian càng yên tĩnh thì bạn càng có nhiều may mắn", chuyên gia này nói thêm.
Ánh sáng có ảnh hưởng đáng ngạc nhiên đến năng lượng của ngôi nhà và theo phong thủy, ánh sáng là chất dẫn mạnh mẽ của năng lượng tích cực và tài lộc.
Ánh sáng tạo ra một không gian ấm cúng, giúp bạn cảm thấy thư giãn và tràn đầy năng lượng để sẵn sàng đón nhận những cơ hội mới mà có thể mang lại may mắn cho bạn trong cuộc sống.
Theo phong thủy, ánh sáng là chất dẫn mạnh mẽ của năng lượng tích cực và tài lộc (Ảnh: Future).
Trong phòng ngủ, bạn nên tránh sử dụng bóng đèn treo ngay trên phần đầu giường vì theo phong thủy, nó được coi là không tốt và có thể gây ra các vấn đề về sức khỏe. Ngoài ra, bạn cũng không nên sử dụng ánh sáng trắng để có giấc ngủ ngon hơn.
Chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng loại đèn ngủ có công tắc điều chỉnh để có thể kiểm soát hoàn toàn bầu không khí trong phòng, đồng thời đặt đèn cách xa đầu giường một chút để tránh làm phiền giấc ngủ.
