Lộ lý do khoảng 2.000 căn hộ tại TPHCM chưa được cấp sổ hồng
(Dân trí) - Đối với 8.159 căn hộ thuộc 47 dự án tại TPHCM chưa được cấp sổ hồng, Cục Thuế TPHCM cho biết thực tế chỉ còn 2.000 hồ sơ chưa được xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính để được cấp sổ.
Tại buổi họp báo kinh tế - xã hội TPHCM chiều 12/10, Cục Thuế TPHCM đã có văn bản trả lời về nội dung 47 dự án (gồm 8.159 căn hộ) tại TPHCM chưa được cấp sổ hồng do chờ xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính của cơ quan thuế.
Cục Thuế TPHCM cho biết đã tiến hành rà soát đối chiếu với Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM (TN&MT). Theo đó, đối với các dự án chủ đầu tư đã hoàn tất nghĩa vụ tài chính bán căn hộ hình thành trong tương lai, cơ quan thuế chỉ thu lệ phí trước bạ theo bảng giá đất, giá nhà do UBND thành phố quy định và không phát sinh vướng mắc tồn đọng hồ sơ.
Theo Cục Thuế thành phố, thực tế số lượng hồ sơ chưa giải quyết còn khoảng 2.000 hồ sơ thuộc trường hợp do người mua nhà chậm thanh toán theo thông báo nghĩa vụ tài chính, lệ phí trước bạ của cơ quan thuế. Những hồ sơ này còn trong thời hạn giải quyết theo quy định của cơ quan thuế (5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ).
Như vậy, theo thông tin từ Cục Thuế TPHCM, trong số 8.159 căn hộ thuộc 47 dự án chưa được cấp sổ hồng do chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính thì hiện chỉ còn khoảng 2.000 hồ sơ chưa được giải quyết. Còn lại hơn 6.100 trường hợp là đang và đã được giải quyết nghĩa vụ tài chính.
Hiện còn khoảng 2.000 hồ sơ chưa được xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính do người mua nhà chậm thanh toán nghĩa vụ tài chính, lệ phí trước bạ của cơ quan thuế. (Ảnh minh họa: Nhật Quang)
Trước đó, Sở TN&MT TPHCM có báo cáo về việc 9 tháng, thành phố đã cấp 5.480 sổ hồng cho các tổ chức, cá nhân. Hiện còn khoảng hơn 75.000 căn hộ chưa được cấp sổ hồng.
Trong đó, 47 dự án (gồm 8.159 căn) chưa cấp sổ hồng không có vướng mắc về mặt pháp lý, chỉ chờ xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính.
Sở TN&MT cho biết nguyên nhân dẫn đến việc phát sinh chậm trễ trong quá trình giải quyết thủ tục về thuế để có cơ sở thực hiện cấp sổ cho người mua nhà là do điều kiện cơ sở vật chất khi thực hiện liên thông thuế điện tử trong giải quyết thủ tục đất đai giữa cơ quan đăng ký đất đai và cơ quan thuế.
Theo đó, sở cũng đã tổ chức buổi làm việc trực tiếp với Cục Thuế TPHCM, Chi cục thuế các quận, huyện, TP Thủ Đức và các doanh nghiệp dự án để đôn đốc trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ tài chính của các doanh nghiệp dự án, trách nhiệm ban hành thông báo về nghĩa vụ tài chính và văn bản xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính của các cơ quan thuế.
Sở TN&MT cho biết việc cấp sổ hồng sẽ được thực hiện ngay sau khi có thông báo hoàn thành nghĩa vụ tài chính của cơ quan thuế.
