Nên lựa chọn giường ngủ theo những tiêu chí nào?
(Dân trí) - Trước khi quyết định mua một chiếc giường, bạn hãy trả lời các câu hỏi liên quan đến nhu cầu, sở thích, tính phù hợp với không gian tổng thể.
Trong thiết kế nội thất, với mỗi món đồ, chủ nhà đều có những tiêu chí lựa chọn khác nhau. Khi chọn giường ngủ, cần đề cao sự thoải mái, sau đó đến yếu tố thẩm mỹ và cuối cùng là sự phù hợp với không gian tổng thể.
Kiến trúc sư Sơn Nguyễn - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế và thi công nhà ở - chia sẻ những tiêu chí khi chọn giường ngủ để tránh việc chủ nhân ngôi nhà có những lựa chọn sai lầm.
Thông thường, có 3 kích cỡ phổ biến cho giường ngủ gồm giường đơn, giường bán đôi và giường đôi. Trong trường hợp có thể, bạn hãy cố gắng tuân thủ 3 kích cỡ thông thường này bởi nếu thiết kế chiếc giường có kích cỡ riêng dành cho bạn, việc mua nệm cũng tương đối khó khăn, bạn sẽ phải đặt nệm riêng, khá tốn kém.
Ngày nay, giường bán đôi và giường đôi bán chạy nhất. Loại giường này có thể dành cho 2 người lớn nằm ngủ. Còn giường đơn chủ yếu được dùng trong phòng trẻ em.
Khi lựa chọn kích cỡ cho giường, hãy để ý đến các điều sau đây: Bạn có sở thích ngủ như thế nào (nằm im một chỗ hay thường xuyên di chuyển, ngủ cuộn tròn hay nằm dài ra); bạn có ngủ chung với em bé hay không. Tiếp theo, bạn hãy cân nhắc đến yếu tố tổng thể và nên chọn một chiếc giường phù hợp với diện tích phòng ngủ.
Nên lựa chọn giường ngủ theo nhu cầu, sở thích để tránh việc mua giường không hợp lý với không gian tổng thể (Ảnh minh họa: Pinterest).
Chiều cao của giường là khoảng cách từ sàn đến mặt nệm. Chiều cao của giường không chỉ ảnh hưởng đến việc lên xuống của bạn mà còn ảnh hưởng đến không gian tổng thể.
Giường thấp mang lại cảm giác rộng rãi cho căn phòng. Tuy nhiên, những chiếc giường thấp không thuận tiện cho việc bạn đứng lên, ngồi xuống. Điều này có ảnh hưởng không nhỏ tới người lớn tuổi. Lựa chọn chiếc giường thấp đồng nghĩa với việc bạn không thể chứa đồ dưới gầm giường.
Với giường cao, việc đứng lên, ngồi xuống sẽ thuận tiện hơn. Tuy nhiên, với người cao tuổi, việc bước lên một chiếc giường cao thường cũng là vấn đề. Ngoài ra, những chiếc giường cao còn được coi là một chiếc kho chứa đồ ở phía dưới.
Như vậy, chiều cao giường lý tưởng phụ thuộc vào chiều cao của người sử dụng. Khi bạn ngồi trên mép giường với bàn chân đặt phẳng trên sàn và đầu gối tạo thành một góc 90 độ, đây là chiếc giường có chiều cao phù hợp với bạn.
Có hai loại vật liệu phổ biến cho giường ngủ là gỗ và kim loại. Trong đó, gỗ được chia làm nhiều loại khác nhau như gỗ nguyên khối, ván ép, ván sợi. Tùy vào sở thích, chủ nhân có thể lựa chọn vật liệu làm giường.
Ví dụ, một chiếc giường làm bằng gỗ nguyên khối sẽ rất nặng, giá cao nhưng lợi thế về độ bền. 
Giường ván ép sẽ có giá rẻ hơn nhiều so với giường gỗ nguyên khối. Giường nhẹ giúp việc vận chuyển giường ván ép sẽ dễ dàng hơn. Tuy nhiên, giường ván ép không có tính linh hoạt như gỗ, do vậy, kiểu dáng và các chi tiết thiết kế không phong phú như giường gỗ nguyên khối. 
Với giường ván sợi, đây là loại khá phổ biến vì giá rẻ. Tuy nhiên, độ bền của giường không cao. Giường ván sợi không bền bằng giường ván ép nhưng có lợi hơn trong việc biến hóa, thiết kế theo ý mình.
Có 2 cách thiết kế đầu giường gồm đầu giường cố định vào tường, đầu giường cố định vào giường, đầu giường là ngăn chứa đồ.
Cố định đầu giường vào tường giúp căn phòng được biến hóa nhiều bởi chỉ cần thay tấm bọc đệm, bạn đã có một chiếc giường hoàn toàn mới. Nhược điểm của cách này là chủ nhân buộc phải giữ nguyên vị trí giường, không thể thay đổi.
Kiểu giường ngủ có phần đầu giường gắn liền với tường (Ảnh minh họa: Pinterest).
Loại giường cố định đầu giường vào giường là đầu giường điển hình và phổ biến. Lựa chọn kiểu này, bạn có thể linh hoạt thay đổi vị trí giường ngủ trong căn phòng mà không ảnh hưởng quá nhiều đến tổng thể.
Khi lựa chọn đầu giường là ngăn chứa đồ, có thể căn phòng sẽ trở nên gọn gàng hơn. Tuy nhiên, những chiếc giường có ngăn để đồ phía trên thường dài hơn so với kích cỡ thông thường. Bạn hãy phân bổ không gian hợp lý để chiếc giường không ảnh hưởng quá nhiều.
