12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến bạn nên biết
(Dân trí) - Mỗi phong cách thiết kế đều có những đặc điểm, mục đích riêng, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng người.
Có nhiều phong cách thiết kế nội thất khác nhau, đáp ứng nhu cầu, sở thích của từng chủ sở hữu.
Kiến trúc sư Duy Sơn - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc thiết kế, thi công công trình nhà ở - đưa ra những đặc điểm nổi bật của 12 phong cách thiết kế nội thất phổ biến, được nhiều người lựa chọn trong những năm gần đây. 
Đây là phong cách nổi bật và phổ biến hiện nay. Thiết kế hiện đại tập trung vào các chi tiết, sử dụng những đường nét đơn giản, thay vì trang trí cầu kỳ.
Thiết kế hiện đại phù hợp với những không gian nhỏ, sử dụng nhiều tông màu tương phản. 
Phong cách thiết kế hiện đại được nhiều người ưa chuộng (Ảnh minh họa: Pinterest).
Indochine là phong cách thiết kế mang đậm chất Á đông, có sự giao thoa giữa văn hóa Việt và văn hóa Pháp. Trong phong cách này, tông màu chủ đạo thường được sử dụng là vàng, vàng nhạt, trắng.
Phong cách thiết kế Indochine mang lại cảm giác gần gũi và được nhiều người lựa chọn trong thời gian gần đây.
Tân cổ điển là phong cách thiết kế kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, tạo nên tổng thể bay bổng, sang trọng. Đây được coi là phong cách giúp ngôi nhà có vẻ đẹp vượt thời gian, thể hiện được nét tinh tế của chủ nhà.
Với phong cách thiết kế tối giản, người thiết kế ưu tiên loại bỏ tất cả chi tiết dư thừa, chỉ giữ lại những nét đẹp cơ bản nhằm mang lại không gian rộng rãi, thoải mái nhất cho gia chủ.
Những món đồ trang trí chỉ được sử dụng khi thật sự cần thiết. Phong cách này thường chú trọng sử dụng những món đồ tinh tế làm điểm nhấn cho tổng thể.
Rustic là phong cách hướng đến sự mộc mạc, kết nối kiến trúc với thiên nhiên. Ở phong cách này, các món đồ nội thất luôn được cố gắng giữ ở trạng thái nguyên bản nhất, đem đến sự thô sơ, gần gũi.
Đây là phong cách mang hơi hướng của thập niêm 50, 60 của thế kỷ trước. Retro ưu tiên sử dụng tông màu nổi bật, tươi vui để làm điểm nhấn.
Phong cách thiết kế nhà ở theo kiểu Retro (Ảnh minh họa: Pinterest).
Phong cách vintage sử dụng những màu hài hòa, tông màu trầm để tạo nên một tổng thể có nét cổ điển pha chút bay bổng.
Đặc điểm nổi bật của phong cách vintage là thường dùng những món đồ cổ, đồ cũ để làm điểm nhấn nổi bật trong những món đồ hiện đại.
Đây là phong cách chỉ sử dụng những đường thẳng trong thiết kế, không dùng các đường nét hoa văn, uốn lượn.
Với phong cách đương đại, căn nhà được tối ưu về công năng và giảm thiểu các chi tiết không cần thiết, rườm rà.
Trong thiết kế Địa Trung Hải, sự hài hòa là yếu tố đặt lên hàng đầu. Hài hòa trong việc sử dụng màu sắc, chất liệu và các món đồ nội thất để tạo nên một tổng thể dễ chịu. 
Những món đồ nội thất được thiết kế khiêm tốn nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp tiện nghi, hiện đại.
Phong cách Nhật Bản chú trọng vào thiên nhiên, tạo nên điểm chạm giữa thiên nhiên và không gian sống. Đồ nội thất được xếp đặt hợp lý, gọn gàng, tạo nên tổng thể ngăn nắp, dễ chịu.
Đồ nội thất chủ yếu được làm từ đá, gỗ tự nhiên để làm bật nét đẹp mộc mạc.
Phong cách thiết kế theo kiểu Nhật Bản phù hợp với những người ưa gọn gàng, tối giản (Ảnh minh họa: Pinterest).
Đây là phong cách lấy cảm hứng từ các nước nhiệt đới. Đặc trưng của phong cách tropical là những tông màu sặc sỡ tượng trưng cho thiên nhiên như màu xanh của trời, biển, màu vàng của nắng, màu đỏ của mặt trời...
Bohemian nhấn mạnh yếu tố cá nhân trong từng chi tiết. Phong cách này hướng đến sự gần gũi với thiên nhiên. Thiết kế đơn giản, xếp đặt có phần lộn xộn nhưng tạo nên một tổng thể hợp lý, thoải mái và thư giãn cho gia chủ.
