Ngôi nhà rộng 300 m2 được bao phủ bởi 120 cây xanh
(Dân trí) - Trên không gian rộng 300 m2, ngôi nhà được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Forest House nằm ở thủ đô Bangkok, Thái Lan gây ấn tượng với hơn 20 loại cây khác nhau. Trên không gian rộng 300 m2  bao gồm cả mái nhà, ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình 7 người và được bao bọc bởi 120 cây xanh.
Ngôi nhà có tổng cộng 120 cây xanh, gồm 20 loại khác nhau (Ảnh: Dezeen). 
Để làm được điều đó, kiến trúc sư chia ngôi nhà thành 3 khối màu trắng. Những khối này được xếp như quân cờ domino, tạo không gian mở cho hai sân ở giữa và các mái nhà ngập cây xanh ở trên cùng.
Mặt trước của ngôi nhà (Ảnh: Dezeen). 
"Bố cục kiến trúc của ngôi nhà được thiết kế để tối đa hóa việc thông gió tự nhiên và ánh sáng mặt trời", Prapan Napawongdee, Giám đốc công ty thiết kế giải thích.
Ngôi nhà nhìn từ trên cao (Ảnh: Dezeen). 
Thay vì chọn những loại cây đơn thuần dựa trên tính thẩm mỹ, các kiến trúc sư đã tạo ra một hệ sinh thái đa dạng thu nhỏ. 
Sân thượng được trồng rau, cây ăn quả (Ảnh: Dezeen). 
Mái nhà, nơi nhận được nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp nhất, được trang bị các bồn cây cao để trồng các loại trái cây, rau và rau thơm như sả, cung cấp cho các bữa ăn của chính gia chủ. 
Phòng bếp thông thoáng (Ảnh: Dezeen). 
Việc trồng nhiều cây cạnh nhau và nước bốc hơi từ mỗi cây sẽ duy trì độ ẩm tối ưu cho toàn hệ sinh thái ngay cả trong mùa khô.
Hệ sinh thái này được duy trì thông qua hệ thống tưới nhỏ giọt - một mạng lưới các ống đục lỗ được tích hợp vào lớp đất trên cùng giúp nhỏ giọt nước, nuôi rễ trực tiếp và cần ít nước hơn so với dùng vòi phun nước.
Phòng ngủ lớn (Ảnh: Dezeen). 
Các cửa sổ bằng thép trắng bao phủ mặt hướng ra đường phố của ngôi nhà để tạo sự riêng tư đồng thời cho phép chủ nhân lấy được gió tự nhiên và giảm việc sử dụng điều hòa. 
Khu vực hành lang (Ảnh: Dezeen). 
Các kiến trúc sư muốn tận dụng tối đa ánh sáng mặt trời tự nhiên bằng cách tạo ra hai sân trong cho ngôi nhà. 
