Royal River City tiếp nối giá trị sống bên sông Tam Bạc
(Dân trí) - Trải qua nhiều thập kỷ phát triển đô thị, Hải Phòng đang chứng kiến sự trở lại ấn tượng của bất động sản bên sông Tam Bạc cùng dự án nổi bật Royal River City.
Diện mạo khu vực sông Tam Bạc "đã thay áo mới": thiết kế phố đi bộ, tạo điểm nhấn cảnh quan, xuất hiện các cửa hàng kinh doanh ẩm thực, dịch vụ, không gian xanh, cầu đi bộ được quy hoạch,... và nhất là sự xuất hiện của những công trình kiến trúc điểm nhấn, gắn liền với tinh hoa trăm năm lịch sử của phố Cảng phồn hoa.
Tương lai thịnh vượng từ dấu ấn vàng son
Tọa lạc trên mảnh đất 80 Hạ Lý, Royal River City vừa là công trình quy mô lớn trong lõi nội đô, vừa là điểm nhấn kiến trúc đặc sắc, tôn vinh nét đẹp và giá trị của không gian hai bên bờ sông Tam Bạc.
Tại Royal River City, bên cạnh tiêu chuẩn cao cấp và nét đẹp duy mỹ, mỗi căn biệt thự liền kề còn là biểu tượng sống đầy tự hào, phảng phất dư âm về một thời kỳ hoàng kim của thương cảng phồn hoa "trên bến, dưới thuyền".
Những năm gần đây, quá trình phát triển của Hải Phòng đang quay trở về với dòng Tam Bạc. Giữa bối cảnh đó, tọa độ của Royal River City được đánh giá là nơi soi chiếu từng nhịp chuyển động của phố Cảng và sự trở lại của không gian sống bên sông Tam Bạc.
Với vài phút đi bộ, tại vị trí của Chợ Sắt - biểu tượng giao thương, vui chơi giải trí của thành phố xưa sắp xuất hiện tòa tháp thương mại mới. Phố đi bộ Thế Lữ, phố đi bộ Tam Bạc kế cận Royal River City cũng lần lượt được chỉnh trang để phù hợp với tốc độ phát triển của Hải Phòng và thị hiếu của người dân thành phố. Không xa tầm nhìn của cư dân dự án, cầu đi bộ nối liền hai bờ sông Tam Bạc cũng sẽ được triển khai xây dựng trong tương lai.
Cùng với Royal River City, những công trình này sẽ góp phần kiến tạo nên một diện mạo mới cho đôi bờ Tam Bạc, khẳng định vị thế không gian và chất sống Hải Phòng trung tâm: phồn hoa, thời thượng, sống động và ngập tràn cảm hứng.
Sống nâng tầm, kinh doanh vượt trội
Tại Royal River City, mỗi phút giây trôi qua là khoảnh khắc tận hưởng bức tranh đô thị ven dòng sông nên thơ hình trăng khuyết, đắm mình trong không gian văn hóa được bồi đắp từ cả trăm năm.
Chất nghệ sĩ, yêu thơ ca của những vị chủ nhân tinh hoa được thỏa mãn với "nét phố, hồn sông", chấm phá bằng màu xanh của bầu trời khoáng đạt và hệ thống 4 công viên rộng tới 9.900m2.
Mỗi bước chân dù không chủ định đều dễ dàng trở thành hành trình thưởng thức dư vị quá khứ pha trộn trong nhịp sống phồn hoa giữa lõi trung tâm đất Cảng. Chỉ cần đặt chân xuống thềm nhà, cư dân dễ dàng hòa mình vào không khí nhộn nhịp của phố đi bộ gần kề; mua sắm - giải trí - vui chơi hoặc vừa thưởng thức ẩm thực, vừa thưởng lãm sông nước.
Sánh đôi cùng không gian cảnh quan đặc sắc, Royal River City được kiến tạo với những đường nét kiến trúc châu Âu bề thế nhưng không kém phần lãng mạn. Những căn biệt thự được quy hoạch thành 6 tuyến phố đồng bộ cùng vỉa hè rộng rãi, rợp bóng cây xanh và hoa thơm khoe sắc suốt 4 mùa. Nơi đây trọn vẹn cả nhu cầu sống cao cấp lẫn kế thừa truyền thống kinh doanh hoặc cho thuê sinh lời.
Biệt thự với đặc quyền vị trí trung tâm cùng đường nét hoàn thiện tinh tế, thẩm mỹ vượt trội là lựa chọn hàng đầu để phát triển những mô hình kinh doanh sang trọng, thu hút những vị khách có khả năng chi trả cao như spa, thẩm mỹ viện, cửa hàng thời trang cao cấp, quán cà phê ngoài trời phong cách Paris… Kết hợp với phố đi bộ kế cận, nơi đây tạo nên một tâm điểm giao thương phồn thịnh giữa lõi nội đô, hứa hẹn tạo nên nguồn lợi cho chủ sở hữu.
Cộng hưởng giá trị sống và đầu tư vượt trội, biệt thự Royal River City không chỉ là một tài sản sở hữu vị trí đẹp đơn thuần mà còn chứa đựng chiều sâu, nói lên gu thẩm mỹ, phong cách sống và tầm nhìn tinh tường của gia chủ.
Royal River City - Khu đô thị cảm hứng châu Âu tại nội đô phố Cảng
Địa chỉ: 80 Hạ Lý, Hồng Bàng, TP Hải Phòng
Đơn vị phát triển dự án: Tập đoàn Việt Phát
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Website: https://royalrivercity.com.vn
Hotline: 0906 03 1515
Đại lý phân phối: Money Land và liên minh, Vhomes, Megahomes, Mai Việt, Four Home, Recbook và liên minh, Trust Real và liên minh, DHP Land và liên minh, VHS, Mai Anh Land.
