Bất động sản khu Tây Sài Gòn thu hút người mua ở thực
Lợi thế từ cơ sở hạ tầng, giao thông, khả năng kết nối đến các tỉnh miền Tây Nam Bộ và các quận nội thành giúp các dự án căn hộ tại khu Tây TP.HCM được người mua chào đón.
“Khát” căn hộ giá hợp lý
Theo Savills Việt Nam, phần lớn người dân TP.HCM có thể chi trả cho phân khúc nhà ở trong tầm giá khoảng 2 - 4 tỷ đồng. Nếu trước đây, phân khúc này chiếm đến khoảng 60% nguồn cung thị trường thì hiện tại, chỉ chiếm khoảng 25%, khiến cơ hội sở hữu nhà của người dân ngày càng hạn chế.
Trong đó, khu Tây TP.HCM là khu vực có nhu cầu cao về nhà ở do đặc điểm cư dân đông, tốc độ di dân cơ học và tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ nhập cư cao… Riêng tại quận Bình Tân, trung bình dân số hằng năm tăng khoảng 28.000 đến 35.000 người, người dân có nhu cầu mua bất động sản để ở thực cao, tỷ lệ tiêu thụ các căn hộ chất lượng, giá vừa tầm duy trì mức 80% đến 90%. 
Sự hiện diện của những "ông lớn" trong lĩnh vực bất động sản tại Bình Tân nói riêng và khu Tây nói chung không chỉ đáp ứng nhu cầu an cư mà còn mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản khu vực. 
Akari City - dự án được phát triển bởi liên doanh Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad là một trong những tâm điểm tại khu vực những năm qua. Dự án tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trên đại lộ Võ Văn Kiệt, kết nối thuận tiện đến trung tâm TP.HCM cũng như các khu vực lân cận. 
Với quy mô 8,5ha, Akari City được phát triển thành 3 giai đoạn, cung cấp ra thị trường khoảng 5.000 căn hộ (Flora Condominium). Tính đến thời điểm hiện tại, Akari City giai đoạn 1 đã hoàn thiện, tỉ lệ sáng đèn đạt hơn 80%. Akari City giai đoạn 2 đang được thi công đến tầng 24, bám sát kế hoạch tổng thể. 
AK NEO - Thêm lựa chọn cho nhu cầu ở thực
Kế thừa những lợi thế về vị trí, quy hoạch chỉn chu, AK NEO - tháp mới nhất thuộc Akari City giai đoạn 2 là phiên bản nhiều cải tiến, hứa hẹn sẽ là tâm điểm an cư mới tại khu vực.
AK NEO tọa lạc ở vị trí đắt giá nhất Akari City giai đoạn 2, kế cận Quảng trường Ánh sáng 2.500m2, kết nối nhanh chóng trục đại lộ thương mại quy tụ chuỗi cửa hàng tiện lợi, siêu thị, thời trang, ẩm thực… đáp ứng tối đa nhu cầu mua sắm, vui chơi, giải trí chỉ trong vài bước chân.
Đề cao trải nghiệm và chất lượng sống, AK NEO mang đến sắc màu mới ở nhiều không gian quen thuộc mà cư dân sử dụng hàng ngày. Sảnh đón AK NEO được đội ngũ thiết kế khéo léo kết hợp giữa các chi tiết trang trí đặc trưng của đất nước mặt trời mọc như vòng tròn Enso, vật liệu có gam màu trung tính, họa tiết đơn giản hoặc vân nhẹ… tạo nên một không gian nhẹ nhàng, êm ả, đón cư dân trở về nhà.
Toàn bộ căn hộ được bố trí thông minh, hiệu quả theo tiêu chuẩn dòng căn hộ Flora, đồng thời sở hữu những cải tiến mới về thiết kế, nội thất bàn giao như tăng không gian lưu trữ ở hệ bếp; trang bị thêm các món đồ gia dụng… nhằm mang đến sự thoải mái, tiện nghi và tinh tế trong mỗi trải nghiệm.
Hướng đến đáp ứng nhu cầu mua nhà ở thực của cộng đồng cư dân cấp tiến, các gia đình hiện đại, AK NEO được chủ đầu tư dự kiến giới thiệu với mức giá hợp lý, từ 3 tỷ đồng cho một căn 2 phòng ngủ; kết hợp nhiều ngân hàng triển khai các gói vay thiết thực nhằm hỗ trợ lãi suất, giúp khách hàng dễ dàng thu xếp tài chính. 
AK NEO dự kiến sẽ ra mắt thị trường vào cuối quý 3 năm nay, hứa hẹn khuấy động thị trường bất động sản khu Tây vốn đang “khát” nguồn cung căn hộ chất lượng, giá hợp lý.
Bích Đào
