HoREA kiến nghị ngân hàng "nới tay" cho vay vốn bất động sản
(Dân trí) - HoREA cho rằng doanh nghiệp bất động sản có nhu cầu vay tín dụng và các ngân hàng xem xét "nới tay" cho vay tín dụng thì thị trường sẽ vượt qua được khó khăn.
Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA) vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đề nghị gia hạn thời gian áp dụng Thông tư 08 thêm 1 năm, tức vào 1/10/2024 thay vì áp dụng từ ngày 1/10/2023. Nội dung đề nghị gia hạn liên quan tới quy định các tổ chức tín dụng sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn.
HoREA cho rằng việc lùi thời gian áp dụng sẽ tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng được sử dụng hợp lý nguồn vốn huy động ngắn hạn để cho vay trung hạn, dài hạn. Đồng thời, doanh nghiệp và người dân có thể tiếp cận nguồn vốn mà vẫn không gây rủi ro về an toàn cho hệ thống tín dụng.
Thị trường bất động sản đang khó khăn và cần vay tín dụng (Ảnh: K.C)
Theo lộ trình, kể từ ngày 1/10/2023, Thông tư 08 quy định các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ còn được phép sử dụng tối đa 30% nguồn vốn huy động ngắn hạn (chủ yếu là tiền gửi tiết kiệm ngắn hạn) để cho vay trung hạn, dài hạn thay vì 34% như hiện nay.
Tuy nhiên, HoREA đánh giá bối cảnh của nền kinh tế nước ta hiện nay đã thay đổi rất khác so với bối cảnh lúc ban hành Thông tư 08 vào tháng 8/2020. Nền kinh tế đứng trước các thách thức rất lớn từ tác động của "các cơn gió ngược" tác động bất lợi đến kinh tế - xã hội. Trong đó, lĩnh vực bất động sản phát sinh những nhân tố khách quan, bất ngờ, không thể dự đoán được.
Với bối cảnh hiện nay, nền kinh tế và thị trường bất động sản vẫn còn rất khó khăn do tác động của "các cơn gió ngược". Nhiều doanh nghiệp thuộc các ngành kinh tế thu hẹp sản xuất kinh doanh nên giảm hoặc không có nhu cầu vay tín dụng. Nhưng doanh nghiệp bất động sản vẫn có nhu cầu vay tín dụng nhưng lại khó tiếp cận.
Nguyên nhân chủ yếu là các dự án bất động sản bị vướng pháp lý mặc dù chủ đầu tư đã có đất sạch. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại yêu cầu doanh nghiệp phải có "chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư", phải có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, thậm chí phải có giấy phép xây dựng, dự án phải có tính khả thi thì mới được vay tín dụng.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA, cho rằng chỉ cần các ngân hàng thương mại xem xét "nới tay" một chút cho doanh nghiệp được vay tín dụng để bù đắp tài chính, có dự án đầu tư bảo đảm tính khả thi hoặc có tài sản bảo đảm là sổ hồng thì sẽ giúp thị trường vượt qua khó khăn.
Cũng theo ông, điều này đồng thời góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 14% của năm nay vì đến ngày 15/9, Ngân hàng Nhà nước nêu kết quả tăng trưởng tín dụng mới đạt gần 12,6 triệu tỷ đồng, tăng 5,56% so với cuối năm trước. Tức, ngân hàng còn gần 1 triệu tỷ đồng có thể bơm vào nền kinh tế.
Do vậy, HoREA đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo và đề nghị Ngân hàng Nhà nước khẩn trương xem xét sửa đổi, bổ sung Thông tư 08 theo hướng gia hạn thêm 1 năm thời điểm áp dụng quy định trên.
Thông tư 08 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/10/2020, được sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 22/2019 của Ngân hàng Nhà nước.
Thông tư quy định ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải tuân thủ tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn.
Lộ trình cụ thể áp dụng như sau:
- Từ ngày 1/1/2020 đến 30/9/2021, tỷ lệ tối đa của nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung hạn và dài hạn là 40%.
- Từ ngày 1/10/2021 đến ngày 30/9/2022 là 37%.
- Từ ngày 1/10/2022 đến 30/9/2023 là 3%.
- Từ ngày 1/10/2023 là 30%.
