Sức hút của chính sách bán hàng đang áp dụng cho Masteri Centre Point
(Dân trí) - Sẵn sàng bàn giao cuối năm 2023, Masteri Centre Point thu hút sự chú ý của khách hàng nhờ chất lượng vượt trội và làm nóng thị trường với chính sách bán hàng hấp dẫn mang tên "Toàn thắng" trong thời gian gần đây.
Masteri Centre Point là khu căn hộ khép kín (compound) cao cấp trong đại đô thị Grand Park Ảnh: Masterise Homes).
Masteri Centre Point là khu căn hộ khép kín, đầy đủ tiện ích (compound) cao cấp trong đại đô thị Grand Park (TP Thủ Đức, TPHCM), được kiến tạo bởi tập đoàn Masterise Homes - nhà phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu Việt Nam. Cận kề thời điểm bàn giao, Masteri Centre Point gây chú ý với thị trường nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn cùng tiềm năng sinh lời hấp dẫn và giá trị sống vượt trội.
"Toàn thắng" nhờ chất lượng bàn giao và chính sách ưu đãi
Tiếp sức để người mua sở hữu nhà sang, đồng thời đón sóng đầu tư cuối năm, Masteri Homes vừa tung ra quỹ căn đặc biệt, có giá hấp dẫn tại Masteri Centre Point. Bên cạnh giá bán hấp dẫn, dự án này còn giới thiệu 2 giải pháp khá thiết thực, được tính toán dựa trên nhu cầu thực tế, giúp người mua cân đối dòng tiền hiệu quả hơn.
Cụ thể, với khách mua để ở, chỉ cần thanh toán 20% là có thể vào ở trong căn hộ với nội thất liền tường cao cấp nhất đại đô thị Grand Park vào cuối năm 2023, 80% giá trị còn lại sẽ được ngân hàng hỗ trợ cho vay, hưởng lãi suất 0% đến tháng 4/2025, tức khách hàng sẽ nhận nhà vào ở đến năm thứ ba mới phải trả lãi, còn được miễn phí quản lý đến 12 tháng.
Với khách mua đầu tư hay cho thuê, Masterise Homes mang đến chính sách khá hấp dẫn, giúp khách hàng được hưởng thu nhập ổn định trong vòng 24 tháng và hưởng khoản "sinh lợi kép": chỉ với 20% vốn ban đầu (trung bình khoảng 1 tỷ) để sở hữu một căn hộ tại Masteri Centre Point, mỗi tháng khách hàng nhận về 15 triệu đồng từ chương trình cam kết cho thuê của Masterise Homes. Trong vòng 24 tháng, khách hàng thu được 360 triệu đồng, và có thể tái đầu tư khoản tiền này bằng cách tiếp tục gửi tiết kiệm tại ngân hàng.
Vừa có nhà, lại vừa có thu nhập hàng tháng ổn định. Cùng với số vốn 1 tỷ đó, nếu gửi tiết kiệm, hai năm thu về 130 triệu đồng (giả sử lãi suất tiết kiệm là 6,5%/năm) và gốc thu về cũng chỉ là 1 tỷ.
Chính sách này được giới phân tích đánh giá "mua 1 được 2" - vừa hỗ trợ tối đa để khách hàng sở hữu căn hộ mơ ước, vừa đón sóng đầu tư trong bối cảnh dòng tiền rục rịch quay lại thị trường bất động sản.
"Toàn thắng" từ vị trí, chất lượng đến tiện ích sống
Trong lòng nội đô Grand Park, Masteri Centre Point là dự án sở hữu vị trí tại "trái tim" khu đô thị. Điều này tạo nên lợi thế kép: tầm nhìn thoáng đãng bao quát toàn khu, cùng không gian sống cao cấp, với nhiều đặc quyền riêng tư.
Khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn ra đại công viên Ánh sáng rộng 36ha, sông Đồng Nai và sông Tắc, không bị che chắn bởi công trình nào khác. Cùng với đó là mật độ xây dựng 30%, diện tích tiện ích nội khu rộng nhất Grand Park (khoảng 1,5ha) với không gian xanh hoàn thiện theo tiêu chuẩn quốc tế, mang đến sự tiện nghi, thoải mái và chăm sóc sức khỏe tốt nhất có thể cho cư dân.
Bên trong từng căn hộ, dự án đầu tư loạt vật liệu cao cấp, tính toán không gian tối ưu, bàn giao nội thất liền tường cao cấp, nổi bật có hệ tủ bếp hoàn thiện, với thiết bị nấu nướng từ Hafele (Đức). Các trang thiết bị nội thất khác cũng đến từ các thương hiệu như Kohler (Mỹ), Gessi (Ý), Panasonic (Nhật Bản). Theo đó, người mua có thể dọn vào ở ngay mà không tốn chi phí mua hay thời gian, công sức lắp đặt.
Ngoài nội thất và nội khu theo chuẩn quốc tế, cư dân Masteri Centre Point còn được thụ hưởng hệ tiện ích của đại đô thị Grand Park như đại công viên Ánh sáng hồ cảnh quan, đường chạy bộ, sân tennis... cùng hệ thống trường liên cấp Vinschool, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. Tất cả tạo nên tổ hợp tiện ích khép kín và đồng bộ, giúp cư dân sống nghỉ dưỡng tại nhà mà không cần đi đâu xa.
Hội tụ nhiều ưu thế cho cuộc sống "Toàn thắng", căn hộ Masteri Centre Point không chỉ là nơi an cư, mà còn là tài sản đáng giá, hứa hẹn mang lại giá trị đầu tư lâu dài cho nhà đầu tư.
Tìm hiểu thêm về Masteri Centre Point và chính sách ưu đãi mới nhất tại đây: https://masterisehomes.com/masteri-centre-point?utm_source=publishers&utm_medium=pr&utm_campaign=chinh_sach_Toan_Thang
