Môi giới tung chiêu "lùa khách" còn chủ nhà ôm nợ chờ cắt lỗ
(Dân trí) - Trong khi thị trường bất động sản vẫn trong tình trạng ảm đạm, lác đác có một số giao dịch, không ít môi giới tung tin thị trường đã sôi động, dùng chiêu trò… nhằm thúc người mua xuống tiền.
Báo cáo thị trường bất động sản quý II và tháng 7 vừa qua của nhiều đơn vị nghiên cứu cho thấy, thị trường bắt đầu le lói những điểm sáng, đà giảm giá đã có dấu hiệu chững lại sau hàng loạt thông tin tích cực từ chính sách, tín dụng. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm nay, thị trường vẫn được đánh giá còn nhiều khó khăn. 
Thế nhưng, thời gian gần đây, trên thị trường và các hội nhóm mua bán nhà đất, không ít môi giới đồn thổi thông tin "thị trường bắt đầu sôi động trở lại". Đáng nói, môi giới dùng mọi chiêu trò quảng cáo, rao bán, tư vấn không đúng nhằm thúc người mua xuống tiền.
Thị trường bất động sản hiện nay có nhiều khó khăn, đặc biệt là tính thanh khoản vẫn còn thấp (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Anh Nguyễn Đức Tuấn ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh đang tìm mua một căn nhà đất nhưng cảm thấy hoang mang trước "ma trận" thông tin rao bán của môi giới. Mỗi thông tin từ môi giới nói, anh đều phải đi kiểm chứng bằng nhiều nguồn thông tin khác.
"Đầu tháng, tôi được môi giới dẫn đi xem 1 căn nhà 4 tầng ở khu Mễ Trì. Giá rao bán căn này được môi giới đưa ra là 4,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi tôi nói tài chính của tôi chỉ khoảng 3,5 tỷ đồng, môi giới đã đưa tôi tới xem một căn nhà khác gần đó với giá 3,4 tỷ đồng. Nhưng đáng nói, căn nhà trên tôi cũng được một môi giới khác dẫn đi xem vào tháng trước với giá rao bán 2,9 tỷ đồng", anh Tuấn nói.
Cũng theo anh Tuấn, vì anh dành nhiều thời gian đi xem nhà và tiếp xúc với nhiều môi giới, do đó có cơ hội để so sánh thông tin, giá bán. Với những người nhẹ dạ cả tin sẽ khó thoát khỏi chiêu trò của một số môi giới tư vấn thông tin không thật.
"Khi môi giới xác định tôi là người có nhu cầu mua ở thật, họ liên tục giới thiệu và đưa ra thông tin như: "anh xem nhanh không có người khác cũng đang xem", hay "cùng căn như này mới có khách mua cao…", "khách chốt căn này rồi anh nhé"…", anh Tuấn kể.
Kể về hành trình mua nhà của mình, anh Phạm Công Khánh ở quận Thanh Xuân, Hà Nội cũng tỏ bức xúc vì gặp môi giới sử dụng chiêu trò. Theo anh Khánh, ban đầu, môi giới hỏi rất kỹ về tài chính của người mua, sau đó lựa dẫn tới những căn nhà thấp hơn, hoặc cao hơn nhiều.
"Họ cứ dẫn tôi đi lòng vòng, xem cả chục căn nhà khác nhau với giá cao hơn hoặc thấp hơn tài chính dự tính của tôi. Nhưng khi thấy tôi chán nản, họ bắt đầu đưa tôi tới một căn vừa với tài chính", anh Khánh nói.
Nếu thật sự không tỉnh táo, người mua sẽ rất dễ dính bẫy của môi giới. Trong tâm lý xem mãi không được, không ít người "tặc lưỡi" mua ngay căn phù hợp tài chính của mình mà quên bỏ qua những thông tin khác như: hàng xóm xung quanh, pháp lý, trường học, chợ…
"Tôi suýt nữa đã mua phải một căn nhà đang tranh chấp với hàng xóm về diện tích sử dụng chung. Rất may, tôi không đã kiểm tra lại thông tin của môi giới trước khi cọc", anh Khánh kể lại bài học.
Còn trong một diễn biến khác của thị trường bất động sản hiện nay, nhiều chủ nhà đang "đứng ngồi không yên" vì nhà mãi không có người mua. Không ít chủ nhà chấp nhận bán tháo, cắt lỗ sâu nhưng vẫn không "thoát" được.
Hàng tháng trả tới hơn 30 triệu đồng cả lãi và gốc do vay ngân hàng mua nhà, nhưng anh Trần Văn Thiện ở Hoàng Mai, Hà Nội vẫn không thể cắt lỗ thành công. Theo anh Thiện, căn nhà của anh mua từ năm 2021 với giá gần 3 tỷ đồng. Nhưng hiện tại, do khoản lãi vay hàng tháng cao, trong khi thu nhập giảm sút, anh buộc phải tính bán căn nhà này đi để thoát nợ.
"Hàng tháng, thu nhập của cả gia đình cũng không đủ trả lãi và gốc cho ngân hàng. Tôi đã chấp nhận bán nhà từ tháng 7 nhưng đã hơn 1 tháng nay, khách tới xem tính trên đầu ngón tay", anh Thiện nói.
Cũng theo anh Thiện, anh đã phải chấp nhận trả hoa hồng tới hơn 100 triệu đồng cho nhân viên môi giới của công ty chuyên bán đất thổ cư ở Hà Nội nếu bán nhà của mình. Qua thăm dò từ môi giới và thị trường, anh cũng giảm giá bán so với lúc đầu tới gần 500 triệu đồng nhưng cũng rất ít khách tới xem nhà.
"Môi giới thì liên tục động viên tôi cố gắng chờ thêm thời gian nữa họ sẽ dẫn khách tới nhiều hơn. Nhưng thực tế, giảm giá sâu thế nhưng vẫn không bán được thì tôi cũng phải chấp nhận chờ", anh Thiện nói.
Chia sẻ về diễn biến thị trường bất động sản hiện nay, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VAR) - cho biết, một khảo sát của VAR với 500 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này đã mang đến những con số đáng chú ý về tâm lý nhà đầu tư khi đánh giá thị trường bất động sản năm nay.
Theo đó, dữ liệu khảo sát của VAR cho thấy, chỉ có 21% doanh nghiệp được khảo sát đánh giá các cơ chế, chính sách mới được ban hành từ đầu năm 2023 đến nay thực sự có tác động tích cực, rất tích cực tới tâm lý nhà đầu tư. Nhà đầu tư vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình. 
Ngoài ra, phần lớn các doanh nghiệp còn lại đều cho rằng, sau một thời gian quan sát và theo dõi, không thấy được sự chuyển biến thực sự và rõ rệt của thị trường nên khách hàng hoặc nhà đầu tư sau khi ổn định tâm lý, vẫn xác định "chậm mà chắc", vô cùng "thận trọng" trước các quyết định của mình.
Bên cạnh đó, đánh giá thị trường bất động sản ở giai đoạn này, nhiều nhà đầu tư đã nhận thấy cơ hội tích cực, sẵn sàng tham gia giao dịch mua bán nhà đất, lại đang bị chôn vốn, phải tập trung giải quyết hết các áp lực tài chính từ các khoản vay đầu tư trước đó.
Do đó, theo ông Đính, sức mua của thị trường bất động sản ở thời điểm hiện tại vẫn chưa thực sự mạnh. Lượng giao dịch vẫn tập trung chính ở các phân khúc dự án bất động sản phục vụ nhu cầu ở thực, hướng tới nhóm khách hàng mua ở thực.
"Sức mua từ nhóm khách hàng đầu tư vẫn chưa lớn. Thị trường dù khởi sắc hơn so với các tháng đầu năm và năm ngoái nhưng nhìn chung, vẫn còn đối mặt nhiều khó khăn", ông Đính nhấn mạnh.
