Gần 700 khách hàng tham dự lễ mở bán, 90% căn hộ The Maison có chủ sở hữu
(Dân trí) - Theo C-Holdings, sau đợt mở bán tại TPHCM và TP Thủ Dầu Một, đến nay hơn 90% giỏ hàng The Maison đã có chủ sở hữu, chờ ngày hoàn thiện và đón cư dân.
Gần 700 khách hàng tham dự lễ mở bán ngày 24/9. Đến nay hơn 90% giỏ hàng The Maison đã có chủ sở hữu (Ảnh: C-Holdings).
Nhiều ưu đãi cho khách hàng 
Sáng 24/9/2023, lễ mở bán những căn hộ đẹp nhất The Maison đã được chủ đầu tư C-Holdings và đơn vị kinh doanh - tiếp thị DKRS tổ chức thành công tại nhà điều hành dự án (số 79, đường D4, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Sự kiện đã thu hút gần 700 khách hàng tham dự.
Đại diện chủ đầu tư, ông Trần Văn Hưng - Tổng giám đốc C-Luxury chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: C-Holdings).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Văn Hưng - Tổng giám đốc C-Luxury cho biết, The Maison là một trong số ít các dự án mở bán sau khi bước vào thi công xây dựng. Dự án hiện xây dựng đến tầng 15, dự kiến cất nóc cuối năm 2023 và bàn giao quý IV/2024, đảm bảo điều kiện pháp lý bán hàng theo luật định.
"So sánh tương quan với các dự án chung cư cùng khu vực, The Maison ngoài lợi thế ven sông, tiến độ vượt trội, pháp lý dần hoàn thiện, tiện ích cao cấp thiết thực thì còn có mức giá bán khá hợp lý, chính sách hấp dẫn, thích hợp mua để ở hay mua để đầu tư trong thời điểm này", ông Hoàng Quang Kha, đại diện đơn vị kinh doanh tiếp thị DKRS chia sẻ.
Ông Hoàng Quang Kha - đại diện đơn vị DKRS chia sẻ cơ hội an cư và đầu tư tại The Maison (Ảnh: C-Holdings).
Đại diện DKRS cũng cho biết thêm, có một loạt yếu tố tiềm năng hứa hẹn sẽ giúp dự án The Maison trở nên có giá trị hơn trong tương lai. Đó là dự án nằm cận kề bờ sông Sài Gòn, gần bến cảng du lịch Bà Lụa, và cách bến tàu cao tốc không xa.
Đặc biệt, Bình Dương dự kiến xây dựng tuyến đại lộ ven sông kết nối từ TPHCM đến Thủ Dầu Một, tạo ra sự phát triển đô thị dọc theo sông. Việc này hứa hẹn sẽ thúc đẩy các hoạt động du lịch trên sông trong khu vực dự án, mở ra cơ hội lớn cho The Maison để thiết lập mức giá mới và duy trì tăng trưởng theo thời gian.
The Maison: Môi trường sống an cư cho tương lai
The Maison là dự án căn hộ cao cấp nằm bên sông Sài Gòn xanh mát nên cư dân sẽ có được không gian sống thoáng đãng, không khí trong lành, mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe, năng lượng sống tích cực khiến con người luôn cảm thấy thư thái, an nhiên, tận hưởng lối sống xanh và hòa mình cùng thiên nhiên.
Khu vực sảnh đón hay khu tiện ích ở tầng 5 được xây dựng cao thoáng lên đến 11m chiều cao từ hồ bơi lên đến trần hay 2 trụ khối đế của dự án được xây dựng cao đến 8 tầng… tất cả được tính toán chi tiết và tỉ mỉ, mang đến sự vững chãi, không gian thoáng đạt.
Từng căn hộ The Maison được thiết kế vuông vức, khu vực cửa chính, phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ, ban công và logia được bố trí hợp lý, tạo nên vòng tuần hoàn hài hòa cân bằng cho cuộc sống, mang lại nguồn năng lượng tốt lành cho sức khỏe.
Chủ đầu tư cho biết, căn hộ The Maison đang mở bán với mức giá đột phá từ 29 triệu đồng/m2, hỗ trợ tài chính tối ưu từ 400 triệu đồng sở hữu căn hộ 70m2 (2 phòng ngủ - 2 nhà vệ sinh), hưởng chiết khấu 11%, ngân hàng hỗ trợ 70%, thanh toán 30 tháng, hỗ trợ lãi suất 0% trong 18 tháng, ân hạn lãi suất 24 tháng, tặng gói nội thất đầy đủ.
