Nhà gỗ truyền thống như biệt phủ xưa của gia đình 3 thế hệ ở Nam Bộ
(Dân trí) - Ngôi nhà mang hình ảnh điển hình của kiến trúc nhà truyền thống vùng nông thôn Nam Bộ mộc mạc, giản dị, hài hòa thiên nhiên.
Ngôi nhà có tên là An House nằm ở khu vực giáp ranh giữa Củ Chi và Tây Ninh.
Đây là vùng nông thôn đang phát triển, có nhiều thay đổi về hình thức canh tác và xuất hiện hàng loạt khu nông nghiệp công nghệ cao.
Bởi vậy mà dân số khu vực tăng nhanh, những ngôi nhà ống hiện đại cũng dần xuất hiện thay thế những kiến trúc thuần túy truyền thống của địa phương. Tuy nhiên, gia chủ của ngôi nhà lại đi ngược lại xu hướng đó.
Nhóm thiết kế đã dựa trên những thói quen sinh hoạt lâu đời của người dân địa phương để tạo nên một ngôi nhà với không gian mộc mạc, thoáng đãng, gắn bó nhất với vùng đất này.
Giải pháp đầu tiên được đặt ra là bố trí hệ thống cửa trước sau, xung quanh nhà nhằm đối lưu gió một cách hiệu quả. Công trình nằm như một ốc đảo nhỏ ẩn mình trong khu vườn rộng 2000m2 của gia chủ. Nhóm thiết kế đã tận dụng khoảng xanh thoáng mát, thiết kế cổng ra vào rộng và các phòng chức năng đều có cửa kết nối trực tiếp với sân vườn xung quanh.
Trung tâm ngôi nhà được bố trí tiểu cảnh hồ nước. Khoảng đệm này giúp không gian bên trong luôn mát mẻ. Luồng gió đối lưu sẽ đưa hơi nước hồ thanh mát vào mọi ngóc ngách trong nhà.
Hành lang, phòng khách của ngôi nhà là một không gian chung mở, kết nối các không gian riêng tư khác và tiểu cảnh hồ nước. Hành lang mở rộng rãi, thoáng đãng, kết nối các không gian. Sàn ở khu vực này được lát bê tông mài mát mẻ, phù hợp với khí hậu nhiệt đới gió mùa ở địa phương.
Ngôi nhà mộc mạc, giản dị như một “bảo tàng” thu nhỏ lưu giữ những nét kiến trúc truyền thống của vùng miền. Ngôi nhà trở thành nơi con cháu hạnh phúc trở về quây quần bên ông bà, cha mẹ, thành tâm thờ cúng tổ tiên, an yên hưởng cuộc sống thanh bình vùng thôn quê.
