Chó, mèo có được nuôi trong chung cư?
Theo Bộ Xây dựng, việc nuôi chó, mèo trong nhà chung cư không thuộc hành vi bị cấm trong chung cư, nhưng sẽ phụ thuộc vào nội quy riêng của từng nơi.
Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, theo quy định tại Khoản 3 Điều 35 của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở 2014 thì việc: "Chăn, thả gia súc, gia cầm trong khu vực nhà chung cư" là hành vi bị nghiêm cấm trong quản lý, sử dụng nhà chung cư". 
Tuy nhiên, theo Cục này, hiện nay pháp luật về giống vật nuôi không có quy định chó, mèo là gia súc, gia cầm. Do đó, việc nuôi chó, mèo trong nhà chung cư không thuộc hành vi bị cấm theo quy định nêu trên.
Tại mỗi nhà chung cư thì các chủ sở hữu, người sử dụng phải tuân thủ các quy định trong bản nội quy quản lý, sử dụng nhà chung cư đã được Hội nghị nhà chung cư thông qua để bảo đảm việc sử dụng nhà chung cư an toàn, văn minh.
Nhiều ý kiến trái chiều về việc nuôi chó, mèo trong nhà chung cư (Ảnh Bạch Dương)
Thực tế, có những chung cư nghiêm ngặt việc nuôi chó, mèo, do lo ngại mất vệ sinh chung hoặc gây tiếng ồn, ảnh hưởng tới an toàn của những người sống tại chung cư nhưng cũng có chung cư có quy định "cởi mở" hơn, tạo điều kiện cho những người yêu thích chó, mèo sống cùng thú cưng của mình. Tuy nhiên, việc cấm nuôi chó, mèo ở chung cư hay không phụ thuộc vào nội quy riêng của từng chung cư, được xây dựng dựa trên sự thống nhất với các cư dân chung cư đó.
Và điều này được thảo luận, thống nhất tại Hội nghị nhà chung cư, cũng như được thể hiện rõ ràng tại Nội quy nhà chung cư do Ban quản trị nhà chung cư ban hành. 
Bên cạnh đó, theo quy định tại Điểm e, Điểm d Khoản 1 Điều 7 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, nếu nuôi gia súc, gia cầm, động vật gây mất vệ sinh chung ở khu dân cư; để gia súc, gia cầm hoặc các loại động vật nuôi phóng uế ở nơi công cộng sẽ bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000-300.000 đồng với mỗi hành vi.
Đánh giá về việc này nhiều người yêu cầu phải quản lý chặt. Bởi vì chung cư có nhiều không gian sinh hoạt chung như: Sân chơi, cầu thang, thang máy, hành lang... thế nên nhà làm luật đã đề ra quy định cấm nuôi gia súc, gia cầm để tránh gây mất trật tự cũng như đảm bảo sự an toàn và vệ sinh chung cho người dân. Dù quy định cấm nuôi gia súc ở chung cư còn có sự bất hợp lý và có ý kiến khác nhau nhưng đây là quy định pháp luật hiện hành nên mọi người buộc phải tuân thủ, chấp hành và thực hiện.
