"Chúa chổm" Country Garden tạm thời thoát vỡ nợ
(Dân trí) - Country Garden Holdings nhận được sự chấp thuận từ các chủ nợ để gia hạn trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ giúp doanh nghiệp tránh vỡ nợ lần đầu, đồng thời có thêm thời gian để cấu trúc lại nợ.
Sau một cuộc bỏ phiếu vào cuối ngày hôm qua (1/9), Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước trị giá 3,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 13.000 tỷ đồng) tiền gốc còn nợ đến năm 2026.
Trong cuộc bỏ phiếu, 56,08% chủ nợ trong nước của Country Garden đã chấp thuận việc gia hạn, 43,64% phản đối và 0,28% bỏ phiếu trắng.
Việc gia hạn thanh toán nợ sẽ giúp nhà phát triển tư nhân lớn nhất Trung Quốc này tránh vỡ nợ và là tin tốt cho thị trường tài chính. Chính phủ Trung Quốc mới đây cũng đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ nhằm vực dậy lĩnh vực bất động sản.
Country Garden đã giành được sự chấp thuận từ các chủ nợ để được gia hạn thanh toán cho trái phiếu phát hành trong nước (Ảnh: Reuters)
Mặc dù nợ phải trả của Country Garden chỉ bằng 59% so với China Evergrande, nhưng họ có tới 3.103 dự án trên khắp Trung Quốc trong khi Evergrande chỉ có khoảng 800 dự án.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande.
