Chủ đầu tư IEC và tâm huyết xây dựng nhà ở xã hội cho người Việt
(Dân trí) - Nhiều người vẫn chưa thể tiếp cận nhà ở xã hội do giá bán chưa phù hợp với thu nhập và còn nhiều băn khoăn về chất lượng công trình xây dựng. Do đó, IEC đã dành nhiều tâm huyết đầu tư các dự án nhà ở xã hội chất lượng cho người Việt.
Nhà ở xã hội chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân
Mặc dù Nhà nước đã đẩy mạnh nhiều chương trình phát triển về nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, tuy nhiên nguồn cung hiện nay vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân. Nguyên nhân là do sự phát triển nhà ở xã hội còn nhiều hạn chế, chưa có nhiều cơ chế chính sách thu hút các chủ đầu tư triển khai xây dựng.
Hơn nữa, một số dự án nhà ở xã hội đã triển khai và đưa vào sử dụng được người dân phản ánh về chất lượng công trình kém và tiến độ xây dựng không đảm bảo như cam kết với khách hàng. Một số dự án có chất lượng công trình tốt, vận hành đảm bảo thì giá bán lại cao hơn so với mức thu nhập của người lao động.
Doanh nghiệp tâm huyết trong việc triển khai xây dựng dự án nhà ở xã hội 
Nắm bắt các khó khăn khi triển khai xây dựng nhà ở xã hội, với mong muốn đóng góp hiện thực hóa giấc mơ an cư cho người có thu nhập thấp, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Cơ điện IEC đã triển khai các dự án nhà ở xã hội trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh, thành khác với dòng sản phẩm IEC Residences có chất lượng và giá bán phù hợp với công nhân, người lao động.
Tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Cơ điện IEC đã đầu tư đưa vào sử dụng dự án IEC Residences Thanh Trì. Dự án với quy mô 1.167 căn hộ chung cư nhà ở xã hội và 67 căn nhà ở liền kề, được khởi công từ tháng 12/2019.
Đến tháng 7/2021 dự án đã hoàn thành và bàn giao nhà cho khách hàng. Đại diện IEC cho biết, trong thời gian 6 tháng kể từ ngày bàn giao căn hộ, đơn vị đã bàn giao giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ cho khách hàng. Đến nay, sau hơn hai năm kể từ ngày đưa vào sử dụng, IEC Residences Thanh Trì đã thể hiện chất lượng khi nhận được sự hài lòng và tin tưởng của cư dân.
Tại Bình Định, công ty tiếp tục triển khai dự án nhà ở thuộc quy hoạch khu thiết chế công đoàn tỉnh Bình Định (tên thương mại: IEC Residences Quy Nhơn). Dự án có vị trí tại khu CC09, khu đô thị Long Vân, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn với quy mô 1.498 căn hộ chung cư nhà ở xã hội và 82 căn liền kề, dự kiến giải quyết nhu cầu nhà ở cho gần 4.000 người. Hiện nay, dự án đã đủ điều kiện bán hàng và đang triển khai thi công xây dựng sàn tầng 4 tòa CT1.
Phối cảnh dự án IEC Residences Quy Nhơn (Ảnh: IEC).
 Residences Quy Nhơn được thiết kế dành riêng cho người dân tại Bình Định
Với giá bán khởi điểm từ 10 triệu đồng/m2 và các loại diện tích căn hộ đa dạng từ 46,5-70m2, tổng giá trị căn hộ từ 500-700 triệu đồng, theo IEC, người dân chỉ cần chuẩn bị tối thiểu 150 triệu đồng là đã có cơ hội sở hữu nhà tại dự án. Số tiền còn lại, khách hàng có thể vay vốn Ngân hàng Chính sách xã hội với lãi suất 4,8%/năm.
Không chỉ quy hoạch, xây dựng các tiện ích đảm bảo nhu cầu sinh hoạt của cư dân như: trường học, nhà trẻ, phòng khám, siêu thị, sân bóng, nhà văn hóa thể thao, đường dạo bộ…, IEC Residences Quy Nhơn còn phát triển đồng bộ hệ thống môi trường cảnh quan để mang lại không gian sống, phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần cho cư dân.
Hơn nữa, với mật độ xây dựng 31% IEC Residences sẽ mang lại không gian sống xanh giúp cư dân hòa nhập với thiên nhiên tại nơi ở của mình.
Từ vị trí dự án, với vài phút di chuyển, cư dân có thể dễ dàng kết nối đến các tuyến đường Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1D thuận tiện di chuyển tới các khu công nghiệp và các khu vực lân cận, với 15 phút để di chuyển đến trung tâm TP Quy Nhơn. Dự án nằm ở vị trí tiềm năng nơi được quy hoạch nhiều tuyến đường đang và sắp triển khai xây dựng mở ra cơ hội kết nối và gia tăng giá trị cho căn hộ trong tương lai.
Chủ đầu tư IEC khẳng định, dự án sẽ hoàn thành và bàn giao nhà tại tòa CT1 vào quý IV/2024 và các khách hàng mua nhà tại dự án được sở hữu sổ hồng lâu dài.
Hiện nay chủ đầu tư đang tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua nhà từ ngày 21/8 đến ngày 21/9/2023 vào các ngày trong tuần tại địa chỉ: số 21 đường Trần Quốc Hoàn, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn. Thông tin chi tiết liên hệ: 0945 99 91 91.
