Thêm một đại gia bất động sản Trung Quốc nộp đơn phá sản ở Mỹ
(Dân trí) - Sunac China Holdings, một trong những nhà phát triển bất động sản hàng đầu của Trung Quốc, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ.
Động thái này sẽ cho phép một tòa án phá sản tại Mỹ vào cuộc khi có trường hợp mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc tham gia vào quá trình này có thể giúp Sunac đàm phán với các bên cho vay nước ngoài trong quá trình giải quyết khoản nợ của mình.
Trước đó, công ty cho biết rằng họ đã giành được sự chấp thuận của hơn 2.000 chủ nợ để cơ cấu lại khoản nợ 9,9 tỷ USD và các khoản thanh toán lãi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Theo Reuters, tổng nợ của Sunac hiện nay khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng hơn 8 triệu tỷ đồng), tương đương 2% GDP Trung Quốc.
Giống như nhiều nhà phát triển bất động sản Trung Quốc khác, Sunac đang phải đối mặt với tình trạng khủng hoảng tiền mặt trầm trọng, doanh số bán hàng sụt giảm trên toàn ngành khiến nhiều nhà phát triển không thể trả nợ.
Tổng nợ của Sunac khoảng 2.437 tỷ nhân dân tệ, tương đương 2% GDP Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Thời gian gần đây, các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc đã công bố một loạt biện pháp hỗ trợ ngành bất động sản, bao gồm việc hạ thấp các yêu cầu đối với người mua nhà.
Tháng 5/2022, doanh nghiệp này vỡ nợ trái phiếu USD trong bối cảnh thị trường bất động sản Trung Quốc tụt dốc và chính sách "ba lằn ranh đỏ" của Bắc Kinh.
Tháng 3 năm nay, Sunac công bố kế hoạch tái cơ cấu nợ nước ngoài. Chỉ trong vài tuần sau đó các nhà đầu tư nắm giữ hơn 75% khoản vay đó đã chấp thuận đề xuất của họ.
Tháng trước, "chúa chổm" Evergrande cũng đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ sau khi báo lỗ lên đến 81 tỷ USD trong 2 năm qua. Country Garden, công ty xây dựng nhà lớn nhất Trung Quốc, cũng đang bấp bênh trên bờ vực vỡ nợ.
