Nửa đầu năm, công ty địa ốc của đại gia Đoàn Quốc Việt lãi 4,5 tỷ mỗi ngày
(Dân trí) - 6 tháng đầu năm, dù lợi nhuận giảm nhưng BIM Land kinh doanh vẫn khá khẩm hơn loạt công ty bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán.
Công ty cổ phần Bất động sản BIM (BIM Land) vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Cùng với xu hướng khó khăn của thị trường, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp giảm nhẹ so với năm ngoái.
Cụ thể, 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế 810 tỷ đồng (giảm 16%). Nửa đầu năm 2022, đơn vị này lãi gần 970 tỷ đồng. Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, công ty thành viên của tập đoàn BIM Group lãi gần 4,5 tỷ đồng, còn năm trước là 5,4 tỷ đồng.
Dù vậy, mức lợi nhuận này cũng khả quan hơn hàng loạt doanh nghiệp bất động sản niêm yết như Nam Long (lãi 248 tỷ đồng), Văn Phú (lãi 406 tỷ đồng), Khang Điền (lãi 457 tỷ đồng), Novaland (lỗ 1.094 tỷ đồng), Phát Đạt (lãi 298 tỷ đồng).

Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm nay tăng nhẹ 9,6% lên mức 7.430 tỷ đồng. Thời điểm giữa năm ngoái, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp này ở mức 6.781 tỷ đồng.
Công ty này duy trì tỷ lệ đòn bẩy tài chính ở mức khá cao. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 2,59 lần. Theo đó, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm vào khoảng 19.244 tỷ đồng.
Năm ngoái, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 2,53 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả giữa năm ngoái ở mức 17.156 tỷ đồng.
Dư nợ trái phiếu tăng nhẹ từ mức 5.357 tỷ đồng từ năm ngoái lên 5.572 tỷ đồng giữa năm nay.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 26.674 tỷ đồng, tăng 11,4% so với mức 23.937 tỷ đồng cuối quý II năm ngoái.
Nếu so sánh với các doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn, tổng tài sản của BIM Land tương đương với Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (mã chứng khoán: NLG), vượt Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền (mã chứng khoán: KDH).
Mới đây, doanh nghiệp này thông báo phát hành thành công lô trái phiếu BIMCH233001 với tổng giá trị 2.333 tỷ đồng. Ngày phát hành 31/8, đáo hạn vào ngày 15/7/2030. Mức lãi suất được công bố là 10,4%/năm.
Doanh nghiệp cho biết, trái phiếu sẽ được mua lại thành nhiều đợt vào các ngày thanh toán tiền lãi, tổ chức phát hành sẽ mua lại căn cứ vào tỷ lệ giá trị trái phiếu được mua lại theo mệnh giá trái phiếu trên tổng giá trị trái phiếu tương ứng.
Theo Cổng Thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết, doanh nghiệp địa ốc này thành lập năm 2011, người đại diện pháp luật là ông Đoàn Quốc Huy. Ông Huy là con trai của nhà sáng lập BIM Group Đoàn Quốc Việt.
Thông tin tự giới thiệu, hiện BIM Land có quỹ đất hơn 5,6 triệu m2 tại Quảng Ninh, Phú Quốc, Hà Nội, Ninh Thuận, Lào... Một số dự án có thể kể đến như Intercontinental Phu Quoc Long Beach Resort, Regent Phu Quoc, Park Hyatt Phu Quoc Residence, Intercontinental Residences Halong Bay...
