Có gì trong bất động sản hướng tới phong cách Blue Zones tại Việt Nam?
(Dân trí) - Phân khu Riverwalk - resort trị liệu, vừa được Ecopark giới thiệu ra thị trường hứa hẹn biến ước mơ được sống trong những vùng đất Blue Zones (vùng xanh) của cư dân thành hiện thực.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort theo chuẩn 6 sao Ecovillage Saigon River (Đồng Nai).
Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo, lần đầu xuất hiện ở khu vực phía Nam.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Khái niệm Blue Zones (vùng xanh) là kết quả nghiên cứu nhân khẩu học do Gianni Pes và Michel Poulain thực hiện, xuất bản năm 2004. Nghiên cứu xác định tỉnh Nuoro của Sardinia (Italy) là khu vực có mật độ nam giới thọ đến trăm tuổi cao nhất và gọi khu vực này là Blue Zones.
Dựa trên nghiên cứu này, Dan Buettner - nhà thám hiểm Mỹ, nhà báo, tác giả nhiều bài báo nổi tiếng trên New York Times đề xuất thêm 4 địa điểm: Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica), Icaria (Hy Lạp) và Loma Linda (bang California, Mỹ).
Những khu vực này đều có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối; cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một khu đô thị để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới là đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên.
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, được đối tác huyền thoại cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm bất động sản (BĐS) khác trên thị trường khi nhà sáng lập Ecopark đưa trị liệu vào thiên nhiên, kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy hàng đầu thế giới ,được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu đến từ Nhật Bản - Tập đoàn Raymond.
Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hòa với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. Mỗi bước đi, mỗi hơi thở, mỗi phút giây trôi qua đều được trị liệu một cách tự nhiên, hiệu quả để trí não khỏe mạnh, tinh thần hài hòa, tư duy tích cực.
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tuy nhiên, tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - "trái tim" Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark đã thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền, đồng thời là nơi khởi đầu cho chu trình nuôi dưỡng thân - tâm -trí tại Riverwalk.
Để bắt đầu với quá trình dưỡng thân, tận dụng không gian thiên nhiên, kích thích cho cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, khỏe mạnh từ bên trong lẫn bên ngoài, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại,...
Đây cũng là những hoạt động dưỡng thân cơ bản thường thấy ở nhiều nơi. Nhưng tại Ecovillage, hoạt động dưỡng thân được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới cho mỗi hoạt động.
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sống cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2 - nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ Nhật Bản sẽ mang đến những cộng hưởng và tác động trực tiếp đến với sức khỏe cư dân Riverwalk.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi để cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân trải nghiệm trị liệu để dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi, tần số 416-569hz sẽ giúp xóa bỏ tắc nghẽn tâm thức, cân bằng ADN, thôi thúc tình cảm, xóa bỏ tạp niệm.
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi "trái tim" của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu giúp cư dân dưỡng trí.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường nhưng không kém phần tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng cho tâm hồn và tinh thần của bất kỳ ai dừng chân. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo, hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng lại ion dương có hại được tích trong cơ thể khi làm việc quá nhiều trước máy móc, thiết bị điện tử, hay trong không khí ô nhiễm.
Những ion âm này có tác dụng giúp cơ thể cảm thấy thoải mái, nhanh phục hồi thể lực, trí lực giúp quá trình trị liệu được hoàn chỉnh từ thân - tâm - trí, làm tiền đề cho một tương lai, cuộc sống vừa thọ vừa khỏe, góp phần đưa Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones đầu tiên tại Việt Nam.
