Nhà 50 tuổi cũ kỹ lột xác thành không gian sống "vạn người mê" ở Sài Gòn
(Dân trí) - Từ hiện trạng xuống cấp với những bức tường bị ố, mốc, ẩm thấp, ngôi nhà cũ nằm sâu trong con hẻm nhỏ được cải tạo lại thành không gian sống đậm nét Hoa kiều, đáp ứng mọi tiêu chí của gia chủ.
Ngôi nhà có tên Q House rộng 130m2 nằm sâu trong con hẻm nhỏ ở khu Hoa kiều, thuộc chợ Lớn, TP.HCM. Ngôi nhà được xây dựng cách đây hơn 50 năm, hiện trạng xuống cấp nghiêm trọng. Những bức tường ẩm mốc, ngả màu, sàn sân thượng và tầng 1 bị võng.
Gia chủ mong muốn có một không gian sống mới thoáng đãng, phù hợp với gia đình 2 thế hệ cũng như thể hiện được nét văn hóa truyền thống của đồng bào người Hoa kiều nơi đây.
Các mảng tường cũ được cạo bỏ lớp vỏ, loại bỏ vết bẩn trên bề mặt rồi xử lý hóa chất chống ố chuyên dụng trước khi sơn màu.
Tầng 2 là không gian dành cho 2 phòng ngủ và phòng vệ sinh dưới gầm cầu thang lên sân thượng.
Từ hiện trạng tù túng, xuống cấp ban đầu, ngôi nhà lột xác hoàn toàn sau cải tạo. Những chi tiết trang trí bắt mắt kết hợp bố cục phân chia khoa học cùng sự hài hòa của màu sắc tạo nên không gian sống vừa thoáng đãng, sáng sủa, vừa ấm cúng, quen thuộc, làm hài lòng gia chủ.
