Nội thất xa hoa căn Penthouse gần 32 triệu USD ở Miami
Nằm trên nóc tòa nhà Regalia từng đạt nhiều giải thưởng bất động sản quốc tế, Regalia Miami là căn Penthouse có nội thất xa hoa dành cho giới siêu giàu.
Căn Penthouse nằm trên các tầng từ 42-46 của tòa nhà Regalia Miami thuộc bãi biển Sunny Isles, một thành phố ở phía Bắc Miami, Mỹ.
Căn hộ rộng hơn 1486 m2, gồm 6 phòng ngủ, 8 phòng tắm. Đầu năm 2023, bất động sản này được niêm yết với giá 31,9 triệu USD.

Adam Kaufman, Chủ tịch công ty bất động sản Legacy Development Sales&Marketing (Mỹ), cho biết căn hộ có tầm nhìn 360 độ ra biển Đại Tây Dương và bao quát trung tâm thành phố Miami.
Căn hộ nằm trong tổ hợp cao tầng hạng sang, với đầy đủ các tiện ích dành cho cư dân như phòng tắm hơi, tiệm làm tóc, trung tâm thể dục, phòng tập yoga/thiền, quán cà phê chỉ dành cho cư dân và dịch vụ hỗ trợ đặc biệt.
Tổ hợp này nằm sát bãi biển, sân golf và trường đua ngựa hoạt động quanh năm.

(Theo Profilemiamire)
