Căn hộ giá từ 30 triệu đồng/m2 hút khách hàng khu vực phía Đông TPHCM
(Dân trí) - Trong bối cảnh giá căn hộ mới trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng cao, người mua nhà muốn tìm các sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng/căn phải tìm đến các khu vực giáp ranh TPHCM, chẳng hạn như TP Dĩ An.
Thị trường gặp khó, giá nhà được dự đoán khó giảm 
Nơi an cư luôn là giấc mơ của bao người khi lập nghiệp ở đô thị lớn như TPHCM. Trong khi nhà ở không ngừng thiết lập mặt bằng giá mới qua mỗi năm, thì việc sở hữu nhà tại TPHCM càng trở nên khó khăn với người trẻ.
Từ năm 2020 đến nay, nguồn cung nhà ở trong khu vực nội thành TPHCM ngày càng ít. Nguồn cung mới ra thị trường có xu hướng giảm với giá khá cao, vượt quá khả năng tài chính của người làm công ăn lương.
Với diễn biến thị trường bất động sản chịu nhiều tác động từ các yếu tố điều hành chính sách tài chính của nền kinh tế, nhiều người kỳ vọng mặt bằng giá nhà sẽ giảm nhiều trong thời gian tới đây. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích rằng, có nhiều yếu tố để găm giữ giá nhà ở như chi phí vật liệu xây dựng tăng mạnh trong 2 năm vừa qua, giá đất cao, đa phần các dự án mới được hoạch định dành cho phân khúc khách hàng có tài chính dư giả…
Đối với phân khúc nhà ở "vừa túi tiền", dòng sản phẩm này đã dần vắng bóng trên thị trường TPHCM trong 2 năm qua. Do vậy, người tìm kiếm nguồn cung sản phẩm này cũng chuyển hướng ra các khu vực lân cận giáp ranh TPHCM.
Căn hộ ở vùng ven đón nhu cầu ở thực
Tâm lý người dân luôn muốn sinh sống ở nơi tiện ích "ngay tận cửa", cho nên các quận nội thành TPHCM luôn được ưu tiên lựa chọn. Tuy nhiên, nhằm giải quyết nguồn cung nhà ở trong bối cảnh quỹ đất trong nội thành TPHCM ngày càng khan hiếm, các dự án nhà ở có xu hướng phát triển ở các vùng ven thành phố.
Trong giai đoạn vừa qua (2018-2022), khu vực cửa ngõ TPHCM và TP Dĩ An (Bình Dương) là nơi cung cấp nguồn cung căn hộ giá "vừa túi tiền" cho người dân đang sinh sống và làm việc tại TPHCM. Tập đoàn Bcons là một trong số ít đơn vị hiện tại cung ứng ra thị trường dòng sản phẩm có mức giá dưới 2 tỷ đồng, thu hút sự chú ý của thị trường.
Cũng với mục tiêu đem đến những sản phẩm nhà ở đáp ứng nhu cầu ở thực cho người dân, nên trong năm 2022, Tập đoàn Bcons tiếp tục đưa ra nguồn cung mới. Cụ thể, các căn hộ Green Topaz thuộc khu phức hợp Bcons City được xây dựng với mức giá từ 30 triệu đồng/m2. Đây là mức giá không dễ tìm trên thị trường hiện tại.
Bên cạnh giá thì vị trí Bcons City cũng được đánh giá phù hợp để lựa chọn an cư. Dự án nằm trong khu vực dân cư hiện hữu, cạnh khu Đại học Quốc gia TPHCM và liền kề TP Thủ Đức của TPHCM. Giao thông của khu vực này hiện đã phát triển, kết nối đồng bộ. Bcons City còn nằm ngay trên đại lộ Thống Nhất - tuyến đường huyết mạch kết nối khu trung tâm TP Dĩ An với khu vực Bến xe Miền Đông mới và TP Thủ Đức của TPHCM, cũng như di chuyển về các tỉnh miền Trung.
Bcons City bổ sung nguồn cung nhà ở "vừa túi tiền" giáp ranh TPHCM
Trong định hướng tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, nhà ở thương mại có giá phù hợp nằm trong nhóm các đối tượng sản phẩm được ưu tiên.
Thông qua việc nới room tín dụng, tăng thêm từ 1,5-2% tương đương có 240.000 tỷ đồng được cung ứng thêm cho nền kinh tế. Nguồn vốn này được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, từ đó đảm bảo nguồn thu nhập cho người dân. Khi có thu nhập ổn định, người dân có thể mạnh dạn hơn trong việc thực hiện các kế hoạch như mua nhà để an cư hoặc tích lũy tài sản lâu dài.
Với tiêu chí hướng đến người có nhu cầu ở thực, Bcons City mang đến giá trị "thực" cho người sở hữu bằng các yếu tố từ vị trí, tiện ích, pháp lý và đặc biệt là chính sách bán hàng linh hoạt, hỗ trợ tối đa cho khách hàng.
Theo Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt - đơn vị phân phối dự án Bcons City - Chủ đầu tư Bcons sẽ có chính sách hỗ trợ ổn định lãi suất cho khách hàng ở mức 13%/năm sau khi nhận nhà. Riêng trong giai đoạn dự án thi công, chủ đầu tư hỗ trợ 100% lãi suất và ân hạn nợ gốc.
Tìm hiểu thông tin về dự án khu phức hợp Bcons City liên hệ:
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt
Hotline: 0905 935 935
https://bconscity.vn
