Lập tổ công tác triển khai dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1
(Dân trí) - Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ Nội vụ về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Văn bản nêu rõ ý kiến của Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà về về kiến nghị của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tại Tờ trình số 93 ngày 31/1/2023 về việc thành lập Tổ công tác dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1. 
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với Bộ Nội vụ tiến hành thủ tục thẩm định việc thành lập Tổ công tác theo quy định tại Quyết định số 34 ngày 12/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành; khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trong lần kiểm tra hiện trường dự án sân bay quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến công tác kiểm tra và làm việc về tình hình triển khai các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông. Qua đó, Thủ tướng đồng ý thành lập Tổ công tác để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ đồng ý thành lập Tổ công tác do Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà làm Tổ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải làm Tổ phó, thành viên là lãnh đạo các Bộ Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Công an, Quốc phòng và lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai và UBND TPHCM. Tổ công tác có nhiệm vụ thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, kết nối và xử lý các vướng mắc trong quá trình triển khai dự án.
Thủ tướng Chính phủ khẳng định dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành,  là công trình trọng điểm quốc gia, với quyết tâm cao của Đảng và Nhà nước, được Quốc hội khóa XIII, XIV, XV quan tâm chỉ đạo và ban hành các nghị quyết để triển khai thực hiện.
Tại Quyết định số 1777 ngày 11/11/2020 về phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1, Thủ tướng Chính phủ đã giao đầy đủ nhiệm vụ, trách nhiệm cho từng bộ, ngành, địa phương.
Đồng thời, các cuộc họp kiểm điểm tình hình triển khai dự án, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các bộ, ngành chủ động thực hiện các nhiệm vụ. Tuy nhiên, các yêu cầu đề ra về tiến độ đến nay đều chưa đạt được, nguyên nhân phần lớn là do khâu tổ chức thực hiện, trong đó có công tác đấu thầu gói thầu Nhà ga hành khách của dự án thành phần 3.
Trách nhiệm chính thuộc về chủ đầu tư (ACV), đại diện chủ sở hữu của ACV (Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp) và cơ quan quản lý Nhà nước (Bộ Giao thông vận tải).
Các cơ quan liên quan phải kiểm điểm trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ và các công việc được phân công, đồng thời chịu trách nhiệm tập trung khắc phục, bù đắp lại thời gian đã bị lãng phí trôi qua. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan liên quan xác định lại trách nhiệm của mình để tổ chức thực hiện theo thẩm quyền.
