TOTO ra mắt 3 loại bàn cầu mới, muốn mở rộng thị trường tại Việt Nam
(Dân trí) - Ngày 21/4, công ty TNHH TOTO Việt Nam tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới - "Hành trình mang đến điều tốt đẹp" - nhằm giới thiệu 3 mã sản phẩm với tên gọi lần lượt là bàn cầu một khối MS625, bàn cầu hai khối CS326 và bàn cầu hai khối CS302.
Liên tục cải thiện từng đường nét thiết kế 
Trong bối cảnh đời sống ngày càng nâng cao, tiêu chuẩn của người sử dụng thiết bị vệ sinh theo đó cũng được nâng lên. Thông qua việc lắng nghe phản hồi thị trường từ nhà phân phối và đại lý, TOTO nhận thấy rằng các sản phẩm hiện tại không đáp ứng được sự thay đổi trong nhu cầu thị trường.
Khách hàng ngày càng yêu cầu nhiều hơn về mặt thẩm mỹ cũng như các tính năng giúp dễ dàng vệ sinh cho bàn cầu. Cụ thể, người dùng mong muốn một sản phẩm bàn cầu mang đầy đủ công nghệ cốt lõi của TOTO cùng thiết kế hiện đại, phù hợp với chiều cao của người Việt mà vẫn giữ một mức giá hợp lý.
Từ khi ra đời đến nay, triết lý "Đem đến một lối sống khỏe mạnh và văn minh" của người sáng lập TOTO đã kéo dài hơn một thế kỷ và là trọng tâm trong các hoạt động của tập đoàn. Do đó, TOTO luôn mong muốn tạo ra một phong cách  sống phong phú, thoải mái cho khách hàng, qua việc liên tục đổi mới và sáng tạo, cải thiện từng đường nét trong thiết kế của mình.
Cải tiến cho một cuộc sống tốt hơn 
Với nền tảng thấu hiểu nhu cầu người dùng, đồng thời mong muốn đáp ứng tiêu chí cải thiện cuộc sống tốt hơn mỗi ngày, TOTO ra mắt thị trường 3 mẫu sản phẩm bàn cầu mới, lần lượt là bàn cầu hai khối CS326, bàn cầu hai khối CS302, và bàn cầu một khối MS625 với nhiều cải tiến tối ưu cả về thiết kế và công nghệ.
Theo đó, sản phẩm bàn cầu một khối mã MS625 có lối thiết kế vuông vắn, mang vẻ hiện đại, sang trọng. Ngoài ra, bàn cầu được tích hợp giải pháp làm sạch toàn diện của TOTO với các tính năng tối ưu bao gồm men Cefiontect, xả xoáy Tornado, thân kín hoàn toàn, thiết kế liền mạch ít khe hở. Khách hàng khi lựa chọn sản phẩm có thể dễ dàng kết hợp sử dụng với tất cả sản phẩm nắp rửa điện tử Washlet ở các phân khúc hiện có, bao gồm cả các dòng nắp rửa Washlet giấu dây mang đến sự thẩm mỹ và tinh tế cho không gian.
Bàn cầu hai khối mã CS326 sở hữu kích thước nhỏ gọn, phong cách thiết kế sang trọng hiện đại, thẩm mỹ cho không gian. Với mức đầu tư thấp, bàn cầu C326 vẫn đầy đủ các tính năng vệ sinh tốt nhất của bàn cầu TOTO gồm men độc quyền Cefiontect, xả xoáy Tornado, thiết kế thân sứ và vành kín.
Cuối cùng, sản phẩm bàn cầu hai khối mã CS302 có kích thước tinh gọn hơn 25% so với mã sản phẩm trước đó, phù hợp với nhà vệ sinh, phòng tắm nhỏ, giúp giải phóng không gian nhà tắm.
Không chỉ dừng lại ở sản phẩm bàn cầu, TOTO Việt Nam muốn hướng tới đưa ra các bộ sản phẩm gồm cả chậu rửa, sen vòi bằng chất liệu sứ với thiết kế đồng bộ để mang lại trải nghiệm không gian và tính năng tốt nhất cho khách hàng theo đúng sứ mệnh "tạo ra một phong cách sống phong phú, thoải mái với các thiết bị sứ vệ sinh".
Đại diện TOTO cho hay thương hiệu sẽ nỗ lực để đảm bảo tầm nhìn này được truyền tải sang các thế hệ tương lai bằng cách cung cấp các sản phẩm và dịch vụ TOTO an toàn, đáng tin cậy cho khách hàng trên toàn thế giới.
Dự án đã hoàn thành giai đoạn phát triển và sản xuất thời kỳ đầu trong 19 tháng, sẽ được chuyển giao sang giai đoạn giới thiệu quảng bá và mở bán tại tất cả các đại lý TOTO trên toàn quốc. Trong tương lai, các sản phẩm này mở rộng ra thị trường nước ngoài
Tham khảo thêm thông tin các sản phẩm của TOTO tại đây: https://vn.toto.com/
Hệ thống showroom trưng bày sản phẩm:
TOTO Showroom Hà Nội: Tầng 2, Tháp 2, Tòa Capital Place, số 29 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội
TOTO Showroom Hồ Chí Minh: Số 1A Phạm Ngọc Thạch, quận 1, TPHCM
Tham khảo chi tiết các mã bàn cầu mới:
- Bàn cầu một khối MS625: https://vn.toto.com/catalogsearch/result?q=MS625
- Bàn cầu hai khối CS326: https://vn.toto.com/catalogsearch/result?q=CS326
- Bàn cầu hai khối CS302: https://vn.toto.com/catalogsearch/result?q=CS302
