Thưởng Tết "lạ" của môi giới nhà đất: Mức nhỏ giọt, tặng voucher thay quà
(Dân trí) - Chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, thị trường bất động sản trầm lắng suốt hơn 1 năm khiến không ít doanh nghiệp lao đao.
Nhiều nhân sự trong ngành phải đối mặt với một mùa thưởng Tết ảm đạm, thậm chí... "tay không" về nhà.
Vài năm trước, bất động sản là một trong những ngành nghề có mức thưởng Tết cao nhất. Theo số liệu của một số đơn vị nghiên cứu thị trường, trong 2 năm 2015 và 2018, mức thưởng Tết của ngành bất động sản xếp thứ 2 sau ngân hàng với mức dao động từ 15 - 60 triệu đồng, tùy thuộc vào cấp bậc.
Thậm chí, nhiều công ty địa ốc gây "sốc" khi thưởng Tết cho nhân viên môi giới những món quà lên tới hàng trăm triệu đồng như ô tô, nhà đất hay những chuyến du lịch nước ngoài xa xỉ.
Tuy nhiên, từ năm 2019 đến nay, do nguồn cung khan hiếm lại thêm dịch bệnh kéo dài khiến thị trường bất động sản gần như "đóng băng". Nhiều doanh nghiệp lâm vào cảnh thất thu lợi nhuận, buộc cắt giảm lương, thưởng để có thể tồn tại.
Thu nhập giảm, không còn những khoản hỗ trợ như lương tháng thứ 13, nhiều nhân sự trong ngành ngậm ngùi với một mùa Tết không thưởng, thậm chí quà tặng cũng không có giá trị đáng kể, chỉ mang tính khích lệ tinh thần.
Hết thời thưởng Tết trăm triệu
Nhớ lại thời kỳ hoàng kim, chị V.L (37 tuổi, quận Cầu Giấy, HN) có thâm niên 11 năm làm môi giới bất động sản, 4 năm đảm nhiệm vị trí quản lý cho biết có năm được thưởng Tết gần 100 triệu đồng.
Tuy nhiên, gần 1 năm qua, do ảnh hưởng của dịch Covid kéo dài mà thu nhập hàng tháng của chị sụt giảm, chỉ đạt khoảng 30 - 40% so với bình quân. Thậm chí, khi năm mới dần cận kề, người phụ nữ này cũng không kỳ vọng nhiều vào chuyện thưởng Tết.
"Những năm trước làm ăn được, nhiều nhân viên đạt chỉ tiêu ở mức xuất sắc còn được thưởng cả căn nhà hay hơn trăm triệu đồng là chuyện bình thường. Mỗi cấp bậc sẽ nhận được mức thưởng khác nhau, tùy vào doanh số. Tuy nhiên năm ngoái và năm nay kinh doanh ảm đạm, nguồn thu không có nên lương giảm, thưởng cũng không nhiều", chị nói.
Nữ quản lý này tiết lộ, năm nay không còn những phần thưởng xa xỉ, mức thưởng bằng tiền mặt cũng giảm mạnh và có sự phân cấp theo doanh số. Cụ thể, những nhóm đạt chỉ tiêu kinh doanh tốt có thể nhận mức thưởng 2-3 tháng lương, trong khi nhóm chưa đạt hoặc đạt doanh số thấp hơn chỉ được khoảng một tháng lương.
Ngoài ra, với mỗi cá nhân, cấp bậc quản lý được thưởng từ 7-8 triệu đồng còn nhân viên bình quân nhận được 3-4 triệu đồng/người (không phân biệt doanh số).
Trong tình hình khó khăn chung toàn ngành, những nhân viên môi giới "cứng" như anh H.N (31 tuổi, ở Hà Nội) cũng chia sẻ rằng chưa từng chứng kiến mùa Tết nào "thảm" như năm nay.
Nếu như những năm trước, mỗi tháng anh có thể "chốt" 2 căn hộ, thời kỳ cao điểm giao dịch được tới 3 căn. Thường xuyên đạt vượt mức chỉ tiêu nên khoản thưởng Tết của anh rất hậu hĩnh, đạt mức 9 con số là chuyện bình thường.
Nhưng sang năm 2020, cả một quý trôi qua anh mới bán được 1 sản phẩm giá trị thấp nên không mong chờ nhiều ở phần thưởng cuối năm.
"Người đầu tư bất động sản ít, người lỡ mua thấy không có lời thì không bán ra. Thanh khoản kém nên giao dịch ảm đạm. Năm nay tuy không có thưởng Tết nhưng công ty vẫn cố gắng hỗ trợ tháng lương thứ 13 cho nhân viên nên mọi người cũng có động lực hơn", người này bày tỏ.
Thưởng Tết bằng… voucher
Thay vì tặng tiền mặt như mọi năm, nhiều doanh nghiệp bất động sản lựa chọn những phần thưởng Tết cho nhân viên là giỏ quà, gói bánh. Thậm chí có nơi còn tặng cả… voucher.
Chị H.G mới vào làm môi giới cho một công ty bất động sản tại TP. HCM được gần 1 năm nên không trong diện được thưởng Tết. Thay vào đó, chị nhận được phần hỗ trợ là gói quà trị giá 500.000 đồng.
Theo nữ nhân viên này tiết lộ, với nhân viên mới ký hợp đồng lao động dưới 1 năm, thưởng Tết chỉ mang tính khích lệ tinh thần. Còn với nhân viên có thâm niên trên 1 năm sẽ được hỗ trợ tháng lương thứ 13.
"Mình từng nghe bạn bè trong nghề môi giới tiết lộ về chuyện thưởng Tết "khủng". Có bạn nhận được cả xe máy SH nhờ kiếm được nhiều doanh thu cho công ty. Nhưng khi bước chân vào nghề, mình mới thấu những vất vả, mệt mỏi để có được thành quả xứng đáng. Tuy chỉ nhận được phần quà nhỏ dịp Tết nhưng mình được mọi người động viên rất nhiều, chờ cơ hội bứt phá ở năm tới", chị giãi bày.
Không chỉ chị G. mà nhiều nhân sự trong ngành cũng đã chuẩn bị tinh thần một mùa Tết không thưởng. "Đây là khó khăn chung của toàn ngành bất động sản chứ không phải tùy công ty lớn hay nhỏ. Mọi người trong công ty ai cũng hiểu tình cảnh đó nên sẵn sàng tâm lý không có thưởng Tết rồi", chị N. - một nhân viên môi giới bất động sản ở quận 2 chia sẻ.
Tuy không có thưởng nhưng phía công ty có hỗ trợ mỗi nhân viên một voucher mua sắm trị giá 2 triệu đồng. Ngoài ra, ban lãnh đạo cũng thường xuyên gửi lời thăm hỏi, động viên người lao động cố gắng cùng nhau khắc phục, vượt qua giai đoạn khó khăn và chờ mong một năm mới "khởi sắc".
