Lý do hơn 30.000 nhà ở thương mại tại TP.HCM chưa được cấp giấy chứng nhận
Hơn 30.000 nhà ở thương mại tại TP.HCM chưa được cấp giấy chứng nhận nhà đất có trách nhiệm của chủ đầu tư dự án.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa báo cáo kết quả sau 4 tháng thực hiện kế hoạch đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận nhà đất cho các tổ chức, cá nhân tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn. 
Trước khi thực hiện kế hoạch nói trên, TP.HCM còn 81.085 căn nhà tại 335 dự án nhà ở thương mại đủ điều kiện nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận (GCN) nhà đất. 
Sau 4 tháng triển khai kế hoạch, Sở TN&MT TP.HCM đã cấp được 3.812 GCN, đạt tỷ lệ 4,7%. Vẫn còn 77.273 trường hợp phải giải quyết. 
Để đẩy nhanh tiến độ cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại, Sở TN&MT TP.HCM đã chia làm 6 nhóm khó khăn, vướng mắc. Nguyên nhân khiến gần 40% (30.896 căn nhà) trong tổng số gần 77.300 căn nhà chưa được cấp GCN là do chủ đầu tư chậm nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN. 
Theo Sở TN&MT TP.HCM, quá trình thực hiện kế hoạch đẩy nhanh tiến độ cấp GCN, đơn vị xác định có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng chậm nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN cho phần lớn căn nhà tại các dự án. 
Có một số nguyên nhân như: người mua nhà không nộp hồ sơ dù chủ đầu tư đã đôn đốc; khó khăn về tài chính; không có nhu cầu cấp GCN vì mua để đầu tư; đang trong quá trình phân chia tài sản vợ chồng; đã xuất cảnh…
Đối với nhóm vướng mắc này, Sở TN&MT TP.HCM đã đề nghị các chủ đầu tư khi tiếp nhận đủ thành phần hồ sơ từ khách hàng thì phải nộp ngay cho Văn phòng Đăng ký đất đai Thành phố để thực hiện thủ tục cấp GCN. 
Đồng thời, các chủ đầu tư phải thống kê số lượng người mua nhà không nộp hồ sơ và thông báo cho Sở TN&MT để theo dõi tiến độ cấp GCN tại các dự án. 
Kết quả, trong số 30.896 căn nhà nói trên đã có 6.895 căn nộp hồ sơ, đạt tỷ lệ 22,3%. Vẫn còn hơn 24.000 trường hợp chưa nộp hồ sơ.
Những dự án có số lượng lớn căn hộ chưa nộp hồ sơ cấp GCN như: 6 lô (A1 - A6) KDC và công viên Phước Thiện, TP.Thủ Đức (7.373 căn); 4 lô (A7 – A10) Vinhomes Grand Park, TP.Thủ Đức (2.235 căn); Chung cư Vinhomes Golden River, Q.1 (599 căn); 
Khu nhà ở của Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng tại P.Tân Phong, Q.7 (859 căn); Chung cư Song Ngọc, Q.8 (963 căn); Chung cư Conic Riverside, Q.8 (564 căn); Khu nhà ở Nam Sài Gòn Residence, huyện Nhà Bè (481 căn); Nhà ở xã hội Jamona City, Q.7 (333 căn); Khu chung cư Estella (T1 – T4), TP.Thủ Đức (304 căn)…

