Tiếp tục thanh, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh bất động sản
(Dân trí) - Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh, hoạt động sàn giao dịch và môi giới bất động sản là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ Xây dựng trong kế hoạch vừa được ban hành.
Bộ Xây dựng vừa ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh và bền vững và thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội cho công nhân, người thu nhập thấp.  
Tại kế hoạch này, Bộ Xây dựng đề ra các nhiệm vụ trọng tâm. Đáng chú ý, Bộ sẽ nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến lĩnh vực bất động sản như Dự thảo Luật Nhà ở sửa đổi; dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi; nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Nghị định về phát triển và quản lý nhà ở xã hội; nghiên cứu, đề xuất ban hành quy định hướng dẫn trình tự triển khai thực hiện đối với dự án nhà ở, khu đô thị.
Khách hàng mua căn hộ tại dự án Athena Complex Pháp Vân (Hoàng Mai, Hà Nội) căng băng rôn tố cáo chủ đầu tư bán căn hộ khi chưa được phép và chậm tiến độ bàn giao (Ảnh: Hà Phong).
Nhiệm vụ trọng tâm tiếp theo là phối hợp các địa phương hướng dẫn quy trình, thủ tục chung để triển khai thực hiện đầu tư xây dựng dự án nhà ở thương mại, nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp. 
Bộ Xây dựng chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát, bổ sung quy hoạch, bố trí quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân, thực hiện nghiêm quy định dành quỹ đất 20% trong các dự án nhà ở, khu đô thị và bảo đảm nhu cầu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn. 
Đồng thời, Bộ Xây dựng, phối hợp các địa phương thực hiện rà soát và công bố danh mục các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ được vay gói hỗ trợ lãi suất 2% thông qua hệ thống ngân hàng thương mại.
Trong nhiệm vụ trọng tâm, Bộ Xây dựng sẽ thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về kinh doanh bất động sản, hoạt động sàn giao dịch bất động sản, hoạt động môi giới bất động sản. Bộ phối hợp UBND các cấp tổ chức kiểm tra, rà soát các dự án nhà ở, kinh doanh bất động sản để kiến nghị với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thu hồi, đình chỉ, tạm dừng hoặc điều chỉnh, chuyển đổi, chuyển nhượng các dự án kinh doanh bất động sản theo quy định pháp luật.
Về tổ chức thực hiện kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Xây dựng giao Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản theo dõi sát tình hình, diễn biến thị trường bất động sản; kiến nghị giải pháp để thị trường phát triển ổn định, lành mạnh; tiếp tục hoàn thiện Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2025"; hoàn thiện và thực hiện công khai hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản. 
Các mục tiêu của kế hoạch là hoàn thiện hệ thống pháp luật về nhà ở, kinh doanh bất động sản để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững.
Bên cạnh đó, kế hoạch đặt mục tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân có giá phù hợp với khả năng chi trả của hộ gia đình có thu nhập trung bình, thu nhập thấp và của công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Những mục tiêu tiếp theo bao gồm: Triển khai đồng bộ, kịp thời các giải pháp để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp; cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ; công khai hệ thống thông tin về thị trường bất động sản.
