3 dự án nhà ở xã hội phía Nam bị thu hồi do chậm triển khai
(Dân trí) - 3 dự án nhà ở bị thu hồi, trong đó có 2 dự án của "ông trùm" địa ốc phía Nam - Công ty Địa ốc Hoàng Quân.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Long vừa báo cáo kết quả rà soát các dự án không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất.
Theo rà soát, 12 tổ chức không đưa đất vào sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục, chậm triển khai dự án, không thực hiện nghĩa vụ tài chính với tổng diện tích 64,7ha, trong đó đã thu hồi đất 11 dự án với diện tích 31,8ha.
Danh sách các dự án có vi phạm và bị thu hồi có 3 dự án xây dựng nhà ở xã hội tại huyện Long Hồ và thị xã Bình Minh.
Trong danh sách này, Công ty cổ phần Tư vấn thương mại dịch vụ địa ốc Hoàng Quân Mê Kông (công ty con của Công ty Địa ốc Hoàng Quân - mã chứng khoán: HQC) có 2 dự án nhà ở xã hội bị thu hồi đất do chậm triển khai.
Cụ thể, tại dự án xây dựng khu nhà ở xã hội HQC Hòa Phú, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có quyết định thu hồi diện tích 1,4ha do chưa triển khai thực hiện dự án. Dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Bình Minh cũng bị thu hồi diện tích 1,66ha, cũng vì chậm triển khai dự án.
Công ty Địa ốc Hoàng Quân triển khai nhiều dự án nhà ở xã hội phía Nam, được mệnh danh là "ông trùm" trong phân khúc này, với khoảng 10.000 sản phẩm đã được đưa vào sử dụng. Công ty có kế hoạch phát triển, hoàn thiện 25.000 căn hộ trong thời gian tới và cam kết xây dựng thêm 50.000 căn trong mục tiêu 1 triệu căn của Chính phủ.
Ngoài ra, một dự án xây dựng nhà ở xã hội Khu công nghiệp Hòa Phú do Doanh nghiệp tư nhân Xí nghiệp Xây dựng Hồng Trung (nay là Công ty TNHH MTV Đầu tư Xây dựng Thương mại và Dịch vụ Hồng Trung) cũng bị thu hồi do doanh nghiệp chậm triển khai dự án. Sở Tài nguyên - Môi trường kiến nghị diện tích đất vi phạm, giao Trung tâm phát triển quỹ đất quản lý, lập kế hoạch đấu giá theo quy định.
Một dự án được kiến nghị gia hạn sử dụng đất với diện tích gần 33ha của Công ty cổ phần Thủy sản Ánh Dương Xanh. Sở Tài nguyên và Môi trường kiến nghị UBND tỉnh cho phép chủ đầu tư được tiếp tục triển khai trong 16 tháng bù trừ vào thời gian áp dụng biện pháp hành chính trong phòng, chống dịch Covid-19.
