Tạm giữ khẩn cấp CEO BĐS Nhật Nam; xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ
Bất động sản tuần qua nổi bật với tin tức về CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp; Dự án 800 tỷ đồng chiếm đất trái phép; Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh…
Bình Định 'chốt' số phận dự án resort nghìn tỷ hơn thập kỷ vẫn chưa xong
Tỉnh Bình Định thông báo thu hồi đất đối với dự án Khu du lịch Dviews Resort và dự án Khu công nghiệp Nhơn Hội (Khu B) do nhà đầu tư vi phạm Luật Đất đai. Thời gian triển khai 2 quyết định thu hồi đất đối với Công ty Dviews và Công ty TNHH MTV Hong Yeung Việt Nam - chủ đầu tư 2 dự án trên hoàn thành trong tháng 9/2023. (Xem thêm chi tiết) 
Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.

Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất. (Xem thêm chi tiết) 
CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội đang tạm giữ bà Vũ Thị Thúy (40 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa), Tổng Giám đốc CTCP Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam).
Bà Thúy bị tạm giữ vì có hành vi đưa ra thông tin sai sự thật về Công ty Nhật Nam có nhiều bất động sản, dự án đầu tư, có lợi nhuận cao để huy động vốn của nhiều cá nhân, rồi sử dụng một phần tiền này để trả lãi cho các cá nhân trên. Từ đó, bà Thúy chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn. (Xem thêm chi tiết) 
Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác của dự án vẫn dang dở chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm. (Xem thêm chi tiết) 
Phía sau chiêu ‘cắt lỗ’ nhà đất hàng trăm triệu đồng tháng Ngâu

Nhiều thông tin rao bán “cắt lỗ”, “giảm sâu” bất động sản lên tới hàng trăm triệu đồng khi bước vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch). Có căn được rao bán giảm 500 – 600 triệu đồng. Thậm chí có căn được rao bán giảm 800 triệu đồng với nội dung áp dụng trong tháng 7, chỉ cần đặt cọc. (Xem thêm chi tiết)
Xây 'chui' quán bar trên đồi Pháo Thủ ở TP Bắc Ninh
Công ty TNHH Tập đoàn Quốc tế Phượng Hoàng vừa bị UBND TP Bắc Ninh xử phạt 130 triệu đồng vì đã tổ chức xây dựng quán bar trên đồi Pháo Thủ (khu 6, phường Đáp Cầu) khi chưa có giấy phép xây dựng.
Thời gian qua, quán bar này được quảng cáo trên mạng xã hội và đang trong thời gian vận hành thử nghiệm âm thanh, ánh sáng… Theo Điều 13 Nghị định 136/2020/NĐ-CP, quán bar (hay vũ trường) là đối tượng buộc phải xin cấp phép phòng cháy chữa cháy. (Xem thêm chi tiết) 

