Cận cảnh cao ốc "nhấn chìm" con đường BT Hà Nội
Ngoài ùn tắc kéo dài, đường Lê Văn Lương - Tố Hữu (Hà Nội) còn được đánh giá là tuyến đường có mật độ các tòa nhà cao tầng dày đặc nhất Thủ đô - trung bình 50 tòa/km.
Nhưng chưa dừng lại ở đó, hiện vẫn rất nhiều tòa cao tầng khác đang tiếp tục được xây dựng.
Tại nút giao Lê Văn Lương - Vành đai 3 - Tố Hữu, cảnh tượng thường thấy ở đây là đường thường xuyên ùn tắc kéo dài, hai bên đường là hàng chục tòa nhà cao 30 đến trên 40 tầng được xây san sát nhau. Trong các tòa này có các chuỗi tòa mang tên: Viwaseen Tower, Bắc Hà Tower, The Light, HUD, Licogi…  
Chiều đường Tố Hữu chạy đến nút giao Vành đai 3 - Lê Văn Lương cũng thường xuyên ùn tắc, vào giờ cao điểm các dòng xe xếp hàng dài đến vô tận.
Nguyên nhân khiến đường Lê Văn Lương - Tố Hữu đoạn gần nút giao Vành đai 3 thường ùn tắc kéo dài là lượng phương tiện trên đường đông, cộng với khi đến các tòa cao tầng tại đây, lượng xe đổ ra nhiều, dẫn đến xung đột.
Khi vừa thoát khỏi nút Lê Văn Lương - Vành đai 3 được khoảng 100 mét, thì phương tiện lại gặp phải phương tiện không nhỏ ra vào đông đúc ở các tòa nhà nằm sát vỉa như: The Light, Capital House... có chiều cao từ 30 đến trên 40 tầng.
Ngoài những tòa đã xây, đường Tố Hữu qua nút giao Lương Thế Vinh, Trung Văn còn có nhiều tòa nhà cao tầng đang tiếp tục được xây dựng.
Tại ngã ba Tố Hữu - Mộ Lao, tình trạng nhà cao tầng cả cũ và đang xây cứ đua nhau nhô ra sát vỉa hè.
Hệ thống các tòa nhà cao tầng Roman Plaza là một trong những chuỗi cao ốc có mặt tiền tiếp giáp trực tiếp vỉa hè, không còn hàng lang hoặc khoảng không giữa đường và công trình cao tầng. 
Thậm chí toàn bộ vỉa hè đường Tố Hữu đoạn qua các tòa nhà Ngân Hà Vạn Phúc còn bị hàng rào khu chung cư này phong tỏa, đẩy người đi bộ phải đi xuống đường lâu nay.
Đối diện các tòa nhà cao tầng Roman Plaza, Ngân Hà Vạn Phúc, ven đường Tố Hữu chiều Thanh Xuân - Hà Đông qua đây cũng đang có nhiều dự án nhà cao tầng mọc lên, đăng thông tin bán sàn xây dựng tràn lan... 
Với đường Tố Hữu Đoạn giao với phố Văn Khê cũng đang được xem là "thủ phủ" của nhà cao tầng với mật độ dày đặc của các khu nhà mang tên Anland Complex; Garden Văn Khê, U-Silk Thành Công Land, The Pride... 
Tại đoạn gần nút giao Tố Hữu - Lê Trọng Tấn là các dãy nhà sát vỉa hè của khu đô thị The Terra - An Hưng. Bên trong nhà đầu tư đang xây tiếp các các dãy nhà cao tầng mới và hiện đã xây đến tầng thứ 44.
