Bình Phước sắp đấu giá hơn 300 lô đất, khởi điểm từ 1,3 triệu đồng/m2
Trong tháng 10 tới, 324 lô đất ở huyện Bù Gia Mập và Bù Đốp, tỉnh Bình Phước sẽ được tổ chức đấu giá quyền sử dụng. Theo đó, giá khởi điểm thấp nhất gần 250 triệu đồng/lô.
Chiều 9/10 tới, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 222 lô đất là tài sản của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bù Gia Mập.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc khu dân cư thôn 6, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước.
Đây đều là các lô đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng ổn định lâu dài. Diện tích các lô đất từ 97 – 483,3 m2. Giá khởi điểm từ gần 250 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của từng lô đất; trong thời gian từ ngày 4/10 đến 17 giờ ngày 6/10 hoặc có thể nộp trước thời gian quy định.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại hội trường Trung tâm Văn hóa huyện Bù Gia Mập.
Cũng tại địa điểm đấu giá trên, sáng cùng ngày, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước tổ chức đấu giá quyền sử dụng 23 lô đất thuộc khu Thương mại – Dịch vụ xã Đăk Ơ, huyện Bù Gia Mập.
Diện tích các lô đất từ 81,8 – 147,3 m2. Giá khởi điểm từ trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 5,2 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, với 3 vòng, theo phương thức trả giá lên.
Tại huyện Bù Đốp, sáng 12/10, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 79 lô đất. Đây là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bù Đốp.
Trong đó, có 10 lô đất tại tổ 5, khu phố Thanh Xuân, thị trấn Thanh Bình và 69 lô đất tại xã Thiện Hưng, huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 150 – 420 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 1,3 triệu đồng đến hơn 9,5 triệu đồng/m2; tương đương từ hơn 338 triệu đồng đến trên 3,4 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm công bố kết quả đấu giá tại hội trường UBND thị trấn Thanh Bình, huyện Bù Đốp.
