"Điểm trũng" giá bất động sản tại 4 thành phố lớn của Quảng Ninh
(Dân trí) - Quảng Ninh là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi có đến 4 thành phố. Thị trường bất động sản nơi đây phát triển mạnh mẽ trong 5 năm qua và đến thời điểm hiện tại vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư.
Quảng Ninh tăng trưởng kinh tế ấn tượng
Tính đến năm 2022, liên tiếp 7 năm liền, Quảng Ninh giữ vững tốc độ tăng trưởng kinh tế ở mức 2 con số. Điều này khẳng định sự phát triển bền vững của Quảng Ninh để trở thành cực tăng trưởng kinh tế toàn diện của phía Bắc.
Năm 2023, Quảng Ninh dần cán đích mục tiêu tăng trưởng kinh tế (GRDP) trên 11% năm 2023, khi kết quả 9 tháng đầu năm đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế ước tăng 9,94%.
Song hành cùng tăng trưởng kinh tế, Quảng Ninh hiện đứng thứ nhất trong danh sách địa phương có chỉ số cơ sở hạ tầng tốt nhất Việt Nam. Tỉnh đã tập trung dồn lực phát triển hạ tầng từ rất sớm, kết quả ấn tượng phải kể đến việc đầu tư hoàn chỉnh các tuyến đường cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng tàu khách quốc tế Hòn Gai… và khơi thông tuyến đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả dài 18,7km, rộng 6 làn xe, kết nối Hạ Long và Bái Tử Long.
Không chỉ tăng trưởng kinh tế ấn tượng, Quảng Ninh đã đạt được những kết quả đáng kể trong chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh". Nếu trước năm 2020 kinh tế số của Quảng Ninh chỉ chiếm khoảng 3% trong GRDP thì năm 2022 con số này đã tăng lên 8% và dự kiến năm 2023 đạt 12% GRDP.
Tỉnh Quảng Ninh đang hướng tới nền kinh tế số với mục tiêu đến năm 2025 chiếm 25% trong tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) và 2023 chiếm 30% GRDP của tỉnh. Tỉnh xác định chuyển đối số là xu thế tất yếu và là một trong những chỉ tiêu quan trọng, góp phần chuyển dịch mô hình phát triển kinh tế từ "nâu" sang "xanh".
"Điểm trũng" giá bất động sản tại Quảng Ninh
Mặc dù không phải là tỉnh có dân số đông nhất và diện tích lớn nhất, nhưng Quảng Ninh lại là 1 trong 2 tỉnh có nhiều thành phố nhất cả nước khi sở hữu đến 4 thành phố trực thuộc tỉnh.
Sự phát triển và tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế đã kéo theo bất động sản Quảng Ninh trở thành thị trường sôi động hàng đầu phía Bắc, chỉ sau Hà Nội. Thị trường bất động sản tại đây phát triển tương đối rộng ở nhiều khu vực, nhưng các thành phố sôi động nhất là Hạ Long, Cẩm Phả và Móng Cái.
Theo dữ liệu lớn của bộ phận BHS R&D, các loại hình bất động sản tại Quảng Ninh như đất nền dự án, căn hộ chung cư, nhà mặt phố… đều có giá rao bán trung bình theo năm tăng khá cao.
Cụ thể nếu lấy 2017 làm mốc so sánh thì đến năm 2022, các loại hình bất động sản đều có giá rao bán tăng từ 48%. Một số bất động sản mặt biển Hùng Thắng tăng gấp 6 lần từ 15-20 triệu đồng/m2 lên gần 90-110 triệu đồng/m2.
Khu vực mặt biển Sun Marina, có nơi tăng giá 50-80 triệu đồng/m2 lên tới 200-300 triệu đồng/m2. Hay mặt biển Vinhomes Dragon Bay từ 40-50 triệu đồng/m2 lên mức 115-150 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, báo cáo của BHS R&D cũng chỉ ra một điểm thú vị khi so sánh mặt bằng giá bán dự án cung đường bao biển tại 3 thành phố Hạ Long - Móng Cái - Cẩm Phả.
Cụ thể, Hạ Long giữ vị thế số 1 với giá đạt mức ngất ngưởng từ 100-250 triệu đồng/m2. Đứng thứ 2 là giá đường bao biển tại Móng Cái bằng một nửa khi đứng ở mức 50-60 triệu đồng/m2. Giá bất động sản dọc các dự án ở Cẩm Phả có nhiều bất ngờ khi một số nơi có mức từ 20-40 triệu đồng/m2.
Tiềm năng của Cẩm Phả 
Mặc dù, thị trường bất động sản tại 4 thành phố trực thuộc Quảng Ninh đã phát triển và tăng giá trong một thời gian dài nhưng vẫn thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư. Điển hình vào đầu năm 2023 khi thị trường bất động sản trầm lắng, Quảng Ninh vẫn có những điểm sáng về giao dịch. Đặc biệt, giao dịch có xu hướng chảy về "vùng trũng" Cẩm Phả khi mặt bằng giá ở mức thấp hơn đáng kể.
Là một trong những trung tâm công nghiệp của tỉnh, Cẩm Phả đã từng là thành phố "sống dựa vào than", cùng với đó tiềm năng du lịch không thua kém các vùng đất khác ở Quảng Ninh. 
Sở hữu nhiều danh lam thắng cảnh cùng tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng, Cẩm Phả được ví như một điểm đến mới nổi - điểm đến du lịch mới của tỉnh Quảng Ninh. Việc nằm giữa hai trung tâm du lịch - kinh tế trọng điểm của Quảng Ninh là Hạ Long và Vân Đồn cũng đang giúp thị trường bất động sản nơi đây nhanh chóng tạo ra rất nhiều dư địa cho phía đông bắc.
Những lợi thế này đã tác động trực tiếp đến sự sôi động của bất động sản nơi đây, thu hút dòng tiền lớn từ các ông lớn Vingroup, Sun Group, BIM, TTP... về Cẩm Phả. Điều này hứa hẹn Cẩm Phả sẽ đưa ra thị trường những dự án uy tín với mức giá vừa túi tiền và tiềm năng đột phá, thỏa mãn nhu cầu của giới đầu tư.
