Chủ đầu tư Vinh Phát ra mắt dự án Lumera Beach tại Phú Quốc
(Dân trí) - Chủ đầu tư Vinh Phát khởi công và ra mắt dự án Lumera Beach - Khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại ven biển liền kề sân bay Phú Quốc, mang đến thị trường làn gió mới với nhiều dòng sản phẩm tiềm năng.
Khởi công dự án Lumera Beach
Lễ khởi công xây dựng dự án Lumera Beach được tổ chức với sự tham dự của lãnh đạo UBND, các sở ban ngành TP Phú Quốc; cùng các đối tác chiến lược của chủ đầu tư Vinh Phát: tổng thầu thi công dự án công ty Central; đơn vị tư vấn giám sát FQM,…
Về phía chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát có sự tham dự của Chủ tịch HĐQT - ông Trần Ngọc Trung, Phó tổng giám đốc Điều hành - ông Trần Quang Vinh; đại diện các đối tác phân phối dự án và cán bộ nhân viên Vinh Phát.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Ngọc Trung - Chủ tịch HĐQT Vinh Phát chia sẻ: "Lumera Beach là dự án đầu tay đầy tâm huyết của Vinh Phát, là dự án trọng điểm tại đảo ngọc Phú Quốc. Do đó, chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian, nghiên cứu, tham khảo các biện pháp khoa học tiên tiến nhằm giữ gìn và bảo vệ thiên nhiên, môi trường biển đảo, để không chỉ xây dựng một khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại mà còn kiến tạo công trình biểu tượng, điểm nhấn thu hút du khách khi đặt chân tới Phú Quốc".
Đại diện UBND TP Phú Quốc chia sẻ: "Dự án Lumera Beach được kỳ vọng sẽ đóng góp thêm sự đa dạng, phong phú cho hoạt động du lịch, thương mại - dịch vụ của TP Phú Quốc trong tương lai. Chúng tôi hy vọng rằng, Vinh Phát sẽ cùng các đối tác, đơn vị tư vấn, nhà thầu phối hợp thực hiện dự án, nhằm đảm bảo đúng tiến độ về mặt chất lượng, mỹ quan, đóng góp cho sự phát triển của Phú Quốc. Đặc biệt chú trọng yếu tố "kinh tế đêm", góp phần kiến tạo nên một điểm đến vui chơi, mua sắm sầm uất".
Vinh Phát khởi động đường đua dự án ven biển liền kề sân bay Phú Quốc
Chủ đầu tư Vinh Phát cũng đã tổ chức lễ kick-off (ra mắt) dự án với chủ đề "Buổi chia sẻ thông tin khu phức hợp nghỉ dưỡng thương mại Stay & Chill ven biển liền kề sân bay tại Phú Quốc". Đây là một chương trình đặc biệt, đánh dấu cột mốc quan trọng của Vinh Phát, công bố và giới thiệu dự án Lumera Beach ra thị trường.
Chương trình thu hút các đối tác phân phối của dự án như: Công ty New Land, Sài Gòn Land, Tâm Vàng Group, cùng các "chiến binh" kinh doanh Lumera Beach.
Tại sự kiện, đại điện chủ đầu tư đã trao chứng nhận đại lý dự án Lumera Beach cho các đơn vị phân phối, khẳng định cho sự hợp tác chiến lược bền chặt giữa hai bên.
 Ông Trần Quang Vinh - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát (thứ 2 từ bên trái qua) - đại diện chủ đầu tư trao chứng nhận và chụp hình lưu niệm với các đại lý phân phối của dự án (Ảnh: Vinh Phát).
Trong thời gian diễn ra sự kiện, các "chiến binh" Lumera Beach được khuấy động không khí, bùng cháy đam mê, tạo nên một buổi chia sẻ thông tin chuyên sâu đáng nhớ và thể hiện nhiệt huyết, quyết tâm cho hành trình sắp tới với dự án Lumera Beach.
Những thông tin về chính sách bán hàng và chương trình ưu đãi dành riêng cho khách hàng, đại lý phân phối và chuyên viên tư vấn dự án cũng đã được chia sẻ tại sự kiện.
Khép lại sự kiện, chủ đầu tư, đơn vị phân phối cùng thực hiện nghi thức ra quân khởi động dự án Lumera Beach.
Lumera Beach do Công ty Cổ phần Đầu tư Vinh Phát làm chủ đầu tư có quy mô 5,7ha, là một trong số ít dự án tọa lạc tại khu vực đô thị biển, giàu tiềm năng phát triển tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc.
Dự án Lumera Beach được phát triển các dòng sản phẩm đa dạng bao gồm nhà phố thương mại, biệt thự biển và căn hộ nghỉ dưỡng, mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo khi đến với đảo ngọc, đồng thời mở ra cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư. Ở giai đoạn 1, chủ đầu tư Vinh Phát giới thiệu ra thị trường 35 căn shopstay - loại hình bất động sản phục vụ nhu cầu mua sắm và lưu trú, với số lượng giới hạn.
Với vị trí thuận lợi, một mặt nằm trên cung đường quốc gia xuyên đảo Trần Hưng Đạo hiện hữu, một mặt giáp biển Bãi Trường dài 400m, Lumera Beach trở thành tâm điểm kết nối các tuyến giao thông đến sân bay quốc tế Phú Quốc, khu vực thành phố, các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của đảo ngọc và vùng lân cận.
Nằm ở cửa ngõ sân bay quốc tế Phú Quốc, Lumera Beach với phong cách thiết kế mang âm hưởng Tây Ban Nha sau khi hoàn thành hứa hẹn sẽ trở thành điểm nhấn mang tính biểu tượng mới của TP Phú Quốc. Đồng thời, với mô hình "Beach Hub" mới lạ, độc đáo, dự án được kỳ vọng sẽ là tâm điểm lưu trú, mua sắm, vui chơi, giải trí, góp phần thắp sáng bức tranh kinh tế đêm của đảo ngọc trong tương lai.
