Đất nền có lợi thế pháp lý hấp dẫn nhà đầu tư 2023
(Dân trí) - Trong bối cảnh thị trường bất động sản đón nhiều tín hiệu tích cực, phân khúc đất nền, đặc biệt là đất nền pháp lý minh bạch, tọa lạc tại nơi có cú hích về hạ tầng - kinh tế… được kỳ vọng sớm lấy lại niềm tin trong mắt nhà đầu tư.
Thị trường đất nền được kỳ vọng sớm "khởi sắc"
Từ cuối quý III/2022, phân khúc có tính đầu cơ như đất nền chứng kiến làn sóng "hạ nhiệt" ở hầu hết các địa phương. Các nguyên nhân như tình hình tín dụng siết chặt, lãi suất cho vay của ngân hàng tăng cao, vướng mắc về pháp lý... đã tác động không nhỏ đến tâm lý nhà đầu tư, khiến mức độ quan tâm dành cho đất nền giảm tới 25%.
Sang năm 2023, thị trường có nhiều chuyển biến tích cực nhờ những phương án tháo gỡ khó khăn từ Chính phủ và các bộ, ngành liên quan.
Đầu tiên, Luật Đất đai (sửa đổi) dự kiến được Quốc hội thông qua vào kỳ họp tháng 10 năm nay, đồng thời với Luật Kinh doanh Bất động sản (sửa đổi) và Luật Nhà ở (sửa đổi). Đây đều là những bộ luật quan trọng góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, bền vững.
Nghị quyết số 33/NQ-CP cũng đưa ra 6 nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu giúp tháo gỡ, thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn. Một là hoàn thiện thể chế. Hai là thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội. Ba là nguồn vốn tín dụng. Bốn là nguồn vốn trái phiếu doanh nghiệp. Năm là tổ chức thực hiện của các địa phương như nâng cao tinh thần trách nhiệm, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính. Sáu là thông tin, truyền thông khôi phục niềm tin, hỗ trợ trị trường và hoạt động của các doanh nghiệp bất động sản.
Bên cạnh đó, nhiều tổ công tác kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2023 đã được thành lập theo Quyết định 235/QĐ-TTg. Đầu tư công được thúc đẩy được xem là cú hích cho thị trường bất động sản cuối năm chuyển biến tích cực.
Lãi suất cho vay cũng có dấu hiệu điều chỉnh giảm ở những ngân hàng lớn, phần nào giúp doanh nghiệp và người dân có nhu cầu về bất động sản có thể tiếp cận được gói tài chính phù hợp.
Trước những dấu hiệu tích cực của thị trường bất động sản, nhiều nhà đầu tư kỳ vọng phân khúc đất nền cũng sớm "ấm" lại.
Tuy nhiên trước mối lo tình trạng "sốt đất" sẽ xảy đến và diễn biến tiêu cực như năm 2022, theo ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam: "Thời điểm đầu 2023 sẽ khó bùng nổ các cơn sốt đất giống như thời điểm những năm trước. Bên cạnh đó, trong dài hạn, tôi nghĩ giá đất nền khó có khả năng sụt giảm mạnh; nhất là những dự án của chủ đầu tư uy tín, pháp lý minh bạch sẽ khó giảm bởi tính khan hiếm, áp lực của giá cả đầu vào, lạm phát... Mức giá có thể đi ngang so với năm 2022 nhưng sau đó sẽ nhanh chóng tăng lại nhờ những kỳ vọng mới".
Đất nền sở hữu thế mạnh pháp lý có lợi thế
Tuy nhiên, cơ hội sẽ không dành cho tất cả. Đầu tư đất nền ở đâu và lựa chọn sản phẩm của chủ đầu tư nào là bài toán mà nhà đầu tư sẽ cân nhắc thận trọng.
Trong khi những thị trường đất nền "truyền thống" như Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Đồng Nai, Bình Dương… giá trị đất đã tăng theo biên độ phát triển của hạ tầng - kinh tế thì những thị trường "mới nổi" như Uông Bí (Quảng Ninh) lại đang có mức giá "mềm" hơn nhờ mới ở giai đoạn "đầu sóng" quy hoạch.
Dự án Khu đô thị LICOGI 18.1 (tên pháp lý là dự án khu đô thị Bí Trung) tại phường Phương Đông của Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Số 18.1 (LICOGI 18.1) là một trong số ít dự án đáng chú ý tại thành phố Uông Bí hiện nay.
Dự án nằm cạnh Quốc lộ 10 đã nâng cấp mở rộng, cách Đại lộ Tây Nam đang triển khai 1,2km, dễ dàng kết nối các vùng kinh tế trọng điểm. Đồng thời, dự án nằm trên trục đường liên phường nối trung tâm kinh tế 2 phường Phương Đông và Phương Nam cũng như kết nối giao thông giữa Quốc lộ 18 và Quốc lộ 10 tạo nên hệ thống giao thông thuận lợi.
Dự án cung cấp ra thị trường 253 lô đất nền sở hữu lâu dài và chuẩn bị mở bán đợt đầu tiên. Chủ đầu tư định hướng phát triển dự án trở thành khu đô thị hiện đại mang phong cách tân cổ điển từ châu Âu, góp phần nâng tầm diện mạo khu vực.
Sắp tới, khi ra mắt thị trường, chủ đầu tư cho biết sẽ "tung" ra nhiều ưu đãi hấp dẫn, giúp những nhà đầu tư không chỉ sớm được hưởng mức đầu tư đợt một hợp lý mà còn hưởng chiết khấu, quà tặng đặc biệt.
Hiện, dự án Khu đô thị LICOGI 18.1 đã hoàn thành công tác đầu tư hạ tầng, dự kiến bàn giao tới tay khách hàng vào tháng 6 - tháng 7/2023.
Khu đô thị LICOGI 18.1 - "An tâm sở hữu - An cư tài lộc"
Địa chỉ: Phương Đông - Uông Bí - Quảng Ninh
Hotline: 0906001559 / 037 3298998
Website: https://licogi181.com.vn/
