Công ty Metro Star và dấu ấn 18 năm phát triển
Định hướng phát triển chuỗi dự án dọc 6 tuyến metro, trong 18 năm, công ty TNHH Đầu tư Metro Star đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để nắm bắt cơ hội phát triển bền vững, mạnh mẽ.
Ngay từ năm đầu thành lập - năm 2005, công ty Metro Star xác định chỉ chuyên làm nhà ở trong thành phố. Sau đó, cùng với sự ra đời của 6 tuyến metro, chiến lược của công ty tiếp tục cô đặc và trọng điểm hơn với mô hình nhà ở kiểu hiện đại nhưng xanh mát theo chuẩn quốc tế với hàng trăm tiện ích sáng tạo kết hợp công nghệ 4.0 và điểm đặc thù Việt Nam.
Theo đại diện Công ty Metro Star, mô hình kinh doanh độc đáo cũng nghiên cứu sâu rộng về quy hoạch tổng thể thành phố, quy hoạch không gian kinh tế địa phương và khu vực, Metro Star đang từng bước phát triển mô hình chuỗi dự án bất động sản xanh dọc 6 tuyến giao thông xanh.
Đại diện Metro Star cho biết, công ty đã chuẩn bị quỹ đất nằm cạnh các ga metro lớn, dọc 6 tuyến metro của TP.HCM. Đơn cử, dự án Metro Star nằm trên Đại lộ Võ Nguyên Giáp, có cầu bộ hành kết nối trực tiếp với Ga metro Bình Thái thuộc tuyến metro số 1; Metro City nằm gần tuyến metro số 3A; Dự án SS1 kết nối với Ga metro số 9 của tuyến metro số 2 bằng đường hầm; Metro 9 liền kề tuyến metro số 2; Dự án CT Plaza Riverside dọc tuyến metro số 3B… và những dự án TOD xanh khác.
“Trong giai đoạn khó khăn, Công ty Metro Star đã thể hiện sự khác biệt với không dự nợ trái phiếu, CIC xác nhận không dư nợ Ngân hàng (6/2023); Ernst & Young kiểm toán nhiều năm. Cổ phần được định giá quốc tế, kinh nghiệm liên doanh quốc tế thành công... và năng lực quản trị mạnh mẽ, đội ngũ hùng hậu”, đại diện Metro Star chia sẻ.
Theo công bố của công ty, sau 18 năm, Công ty Metro Star đã có lộ trình tăng trưởng từ quy mô dự án đến doanh thu, lợi nhuận và mang đến cho các khách hàng lớn đồng hành cùng doanh nghiệp khoản lợi nhuận đáng kể. Cụ thể, Công ty này đã phát triển quy mô dự án từ 6.000 m2 (2014) lên 18.000 m2 (2016), lên tới 252.000 m2 (2023). Doanh thu Công ty cũng từ đó mà tăng liên tục, lần lượt đạt từ 600 tỷ đồng năm 2017; dự kiến đạt 6.000 tỷ đồng trong năm 2024 và lên đến 23.000 tỷ đồng trong năm 2027. Tương đương, lợi nhuận của công ty này cũng tăng lần lượt, đạt 300 tỷ đồng trong năm 2017; dự kiến đạt 3.000 tỷ đồng (2024) và đạt 9.000 tỷ đồng (2027).
Đặc biệt, nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập, Công ty Metro Star công bố chương trình “nhân vốn liên tục 10 năm” đặc biệt dành cho khách hàng lớn trong 10 năm tới khi là đối tác chiến lược, Đại sứ của Công ty Metro Star. Đồng thời, công ty cũng lên kế hoạch IPO trong năm 2024 và trở thành doanh nghiệp cổ phần hóa được Định giá quốc tế Grant Thornton  thẩm định giá cổ phần trên 133.000 đ/cp.
Cùng với việc tiến đến kết nối đồng bộ cả 6 tuyến metro, giá trị bất động sản nằm dọc các tuyến metro có tiềm năng tăng trưởng. Đây cũng là cơ sở để Công ty Metro Star kỳ vọng đà tăng trưởng đầy hứa hẹn trong tương lai.

Công ty TNHH Đầu tư Metro Star
Hotline: 090 789 6565
Địa chỉ: 360 Đại lộ Võ Nguyên Giáp, P. Phước Long A, TP. Thủ Đức, TP.HCM
Hồng Nhung
