Nhịp đập mới trên thành phố cảng
(Dân trí) - Hải Phòng là cột mốc mới trong hành trình 10 năm của N.H.O - nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc. Gem Park - dự án khu dân cư cao cấp hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho người dân Hải Phòng.
Một thành phố tiềm năng
Hải Phòng là thành phố cảng lâu đời ở miền Bắc với 52 bến cảng trên tổng số 296 cảng biển trên cả nước, cảng Hải Phòng còn nằm trong top 20 hải cảng đón tàu siêu trọng thế giới. Những "siêu cảng" mới cũng đang được lên kế hoạch để mở rộng năng lực logistics của thành phố.
Đơn cử, dự án cảng tổng hợp Nam Đồ Sơn được nghiên cứu với mục tiêu trở thành cảng cửa ngõ hiện đại, nơi trung chuyển hàng hóa nội địa và quốc tế của Việt Nam, đồng thời, ưu tiên xây dựng các bến cảng phục vụ cụm công nghiệp tại khu vực, bến cảng trung tâm điện khí phù hợp quy hoạch tổng thể.
Hải Phòng là thành phố thuộc tốp tăng trưởng GRDP - duy trì mức hai chữ số, và cũng là thành phố thuộc nhóm 5 tỉnh - thành có quy mô GRDP cao nhất cả nước. Năm 2022, Hải Phòng đứng thứ ba về quy mô GRDP, sau Hà Nội và TPHCM. Sự sôi động của Hải Phòng khiến nơi đây còn được mệnh danh là "thành phố mở" khi thu hút mạnh mẽ nhân lực cao cấp trong và ngoài nước của ngành hàng hải nói riêng và kinh tế biển - công nghiệp nói chung.
Cuối tháng 9 vừa qua, với việc trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án FDI tổng 1,4 tỷ USD, TP Hải Phòng đón tin vui khi trở thành địa phương dẫn đầu cả nước về tổng vốn đầu tư FDI trong 9 tháng đầu năm.
Điểm đến của nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc
Hàn Quốc đang trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Hải Phòng. Xứ sở kim chi đã rót vào thành phố cảng tổng cộng 11 tỷ USD, chiếm gần 14% tổng vốn FDI từ Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam và trở thành quốc gia đầu tư FDI hàng đầu tại Hải Phòng. Với 120 dự án, tiêu biểu như LG, Heesung, Bluecom, DongYang, Haengsung - Hải Phòng đang chuẩn bị sẵn sàng để chuyển mình.
Đại diện lãnh đạo TP Hải Phòng trao giấy phép đầu tư cho các doanh nghiệp Hàn Quốc (Ảnh: nhandan.vn).
Hải Phòng vẫn đang tiếp tục đẩy mạnh tăng cường hợp tác toàn diện, kêu gọi các đối tác, nhà đầu tư Hàn Quốc quan tâm khảo sát, đầu tư vào các lĩnh vực như xây dựng thành phố thông minh, chính quyền điện tử, năng lượng tái tạo; sản xuất linh kiện bán dẫn; phát triển hạ tầng và đô thị, xây dựng bệnh viện, trường học... tạo thành một hệ sinh thái các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Hải Phòng. Giữa tháng 6/2023, đoàn công tác của Hải Phòng đã xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc và ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.
Những khu dân cư theo chuẩn quốc tế dành cho chuyên gia
Nhiều phân tích cho thấy, Hải Phòng sẽ trở thành vùng đất hứa hẹn, thu hút nhiều chuyên gia cũng như người lao động từ các tỉnh thành trong và ngoài nước.
Và một khu dân cư cao cấp với phong cách sống chuẩn Hàn được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu cư trú của nhóm cư dân đặc thù tại Hải Phòng. Theo đó, N.H.O đã có nhiều năm khảo sát thị trường nơi đây trước khi thiết kế một sản phẩm riêng biệt - mang tính chất đón đầu của N.H.O đến từ tiềm năng sẵn có của vùng đất cảng.
Với tên gọi Gem Park - dự án khu dân cư biệt lập của N.H.O sẽ có 4 tòa chung cư với 2 tòa cao 21 tầng và 2 tòa cao 36 tầng, cung cấp gần 1.500 căn hộ theo phong cách thiết kế hiện đại, tích hợp nhiều tiện ích.
Gem Park - không gian sống chuẩn Hàn giữa trung tâm Hải Phòng sắp xuất hiện (Ảnh: N.H.O).
Tọa lạc tại quận Hồng Bàng, Gem Park sở hữu vị trí tâm điểm giữa trung tâm cũ và trung tâm hành chính mới Thủy Nguyên, mất tầm 20 phút để kết nối với các khu công nghiệp lớn như An Dương, Tràng Duệ, VSIP - nơi tập trung các doanh nghiệp nước ngoài thực hiện sản xuất và kinh doanh, cũng là nơi các chuyên gia quy tụ.
Nhờ vị trí thuận lợi, từ Gem Park có thể nhanh chóng kết nối với các tiện nghi hàng đầu Hải Phòng như siêu thị Mega Market kế cận, cụm trường liên cấp từ mẫu giáo đến cấp 3 Vinschool, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp… đồng thời cũng dễ dàng đi đến Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nội.
N.H.O vốn không phải là cái tên xa lạ trên thị trường bất động sản Việt Nam, khi có hơn 10 năm hoạt động tại đây, tập trung vào triển khai những dự án bất động sản có mức giá hợp lý với không gian sống chất lượng, ổn định, đúc kết từ những kinh nghiệm tại thị trường Hàn Quốc - nơi cư dân đã quen với cuộc sống tại các chung cư suốt hơn 70 năm qua.
Đến nay, đơn vị đã có 18 dự án trên 8 tỉnh thành lớn, đang trong tiến trình cung cấp khoảng 30.000 căn hộ chung cư và nhà phố chất lượng cho người dân.
"Với sự am hiểu các xu hướng mới trên thế giới và đội ngũ kinh nghiệm đến từ Hàn Quốc, N.H.O kỳ vọng sẽ mang đến một khu dân cư cao cấp theo chuẩn sống mới, phù hợp với nhu cầu sắp tới của người Hải Phòng - vốn đang trong xu hướng toàn cầu hóa và các chuyên gia quốc tế tại thành phố cảng", đại diện N.H.O chia sẻ.
Thông tin liên hệ:
- Hotline: 079 60 88 666
- CĐT: Công ty Tổ chức Nhà Quốc gia N.H.O: www.nhojsc.vn/
- Tư vấn và quản lý bán hàng: Weland: weland.com.vn/vi/
- Fanpage dự án: www.facebook.com/NHO.GemPark
