Loạt dự án của đại gia "bám" cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây
(Dân trí) - Keppel Land, Novaland, Nam Long, Masterise Homes hay Đất Xanh đều "góp mặt" trên tuyến cao tốc này, với những dự án quy mô trăm hecta, giá trị hàng nghìn tỷ đồng.
Cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây có chiều dài 55km, tổng vốn đầu tư 20.630 tỷ đồng.
Đoạn đầu dự án từ nút giao An Phú (TPHCM) đến Long Thành (Đồng Nai), dài 24km, đi qua quận 2, 9 của TPHCM, huyện Nhơn Trạch và Long Thành (Đồng Nai).
Đoạn sau dài hơn 31km, từ Long Thành Đến Dầu Giây (Đồng Nai), qua các huyện Long Thành, Cẩm Mỹ và Thống Nhất. Dự án này nhằm thúc đẩy kinh tế vùng tam giác trọng điểm TPHCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Cao tốc nhìn từ trên cao (Ảnh: Kim Ngọc).
Dọc đoạn tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành, nhiều khu đô thị quy mô hàng trăm ha mọc lên san sát. Đối với đoạn tuyến Long Thành - Dầu Giây, dự án bám cạnh cao tốc gần như không có. Một số khu đô thị lớn có xuất hiện gần khu vực cao tốc, sân bay Long Thành.
2 dự án tọa lạc ngay từ điểm đầu cao tốc là Palm City và Saigon Sports City do Keppel Land (Singapore) làm chủ đầu tư. Trong đó, khu phức hợp Saigon Sports City có diện tích 64ha, chia làm 2 phân khu.
Phân khu 1 có diện tích 26ha, là khu trung tâm huấn luyện, luyện tập thể dục thể thao và dịch vụ phục vụ thể thao. Phân khu 2 có diện tích 38ha, là khu trung tâm thương mại, dịch vụ kết hợp khu nhà ở và các tiện ích công cộng phục vụ khu ở như trường học, công viên cây xanh. Chủ đầu tư dự kiến phát triển 4.300 căn hộ tại dự án này.
Khu đất dự án Saigon Sports City (Ảnh: Kim Ngọc).
Với vốn đầu tư khoảng 500 triệu USD, Saigon Sports City đã được khởi công và nhận quyết định 1/500 từ tháng 11/2019, đặt mục tiêu hoàn thành năm 2027.
Tuy nhiên đến nay, dự án vẫn chỉ là bãi đất trống, chưa triển khai bất kỳ hạng mục nào, cỏ mọc xanh um. Bên trong dự án, một khu nhà mẫu được dựng lên. Bên ngoài, chủ đầu tư bao quanh bằng tường rào và có các hình ảnh phối cảnh các hạng mục công trình.
Khu dự án Palm City (Ảnh: Kim Ngọc).
Còn dự án Palm City có diện tích 30,2ha, nằm dọc theo bờ sông Giồng Ông Tố và Mương Kinh. Chủ đầu tư Keppel Land hợp tác với Tiến Phước và Trần Thái để làm dự án này, chia thành nhiều giai đoạn.
Hiện tại, phân khu Palm Residence cung ứng ra thị trường 135 căn nhà phố đã được bán hết và bàn giao. Phân khu Palm Heights cung ứng ra thị trường 816 căn hộ cao cấp đã được bán hết. Theo giới thiệu từ chủ đầu tư, dự án còn 2 phân khu nữa là Palm Garden và một phân khu chờ phát triển trong tương lai.
Gần với Palm City, trong Khu dân cư Nam Rạch Chiếc là dự án Gem Riverside của Tập đoàn Đất Xanh.
Được xem là dự án chiến lược, dự án này gồm 12 block cao 31 tầng với tổng gần 3.200 căn hộ. Dự án có 3 mặt tiền sông Giồng Ông Tố, diện tích khoảng 6,7ha, đã được khởi công từ năm 2018 nhưng đến nay chưa triển khai. Đất Xanh dự kiến doanh thu dự án này khoảng 21.000 tỷ đồng, lợi nhuận khoảng 10.000 tỷ đồng.
Năm 2022, Đất Xanh đổi tên dự án này thành Datxanhhomes Riverside, dự kiến khai trương nhà mẫu, công bố dự án vào tháng 9-10 cùng năm.
Tuy nhiên sau đó, do thị trường không thuận lợi, công ty này đã lùi lịch mở bán dự án này sang năm 2023, thay vì quý IV/2022 như kế hoạch ban đầu, theo Chứng khoán Bản Việt (VCSC).
Một dự án khác cũng "làm mưa làm gió" trên thị trường thời gian qua là The Global City do Masterise Homes phát triển, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sài Gòn (SDI) làm chủ đầu tư.
Dự án còn được biết đến với tên gọi Khu đô thị Sài Gòn Bình An có quy mô hơn 117ha với các loại hình từ căn hộ, nhà phố, biệt thự... Được chấp thuận chủ trương từ năm 1999, sau nhiều lần điều chỉnh quy hoạch, dự án được khởi công tháng 3/2021 và dự kiến hoàn thành tháng 12/2025.
Dự án Global City (Ảnh: Masterise).
Tại dự án này, chủ đầu tư dự kiến cung cấp ra thị trường hơn 13.000 căn hộ với 40 tòa tháp chung cư. Khu liên hợp sân golf dự kiến khoảng 92 ha, gồm khu sân golf 18 lỗ đi kèm với khu nghỉ dưỡng và khu khách sạn.
Hiện tại, dự án đang được thi công. Các dãy nhà phố đã thành hình. Một số dãy nhà phố đã được cất nóc, một số căn đã được hoàn thiện xây tường vách ngăn, mặt tiền.
Lakeview City của chủ đầu tư Novaland cũng khá nổi bật trên tuyến cao tốc này với diện tích 30ha. Dự án có trên 1,1km mặt tiền trải dài cao tốc TPHCM - Long Thành, mặt còn lại dài trên 1,2km giáp sông Giồng Ông Tố. Khu đô thị này gồm hơn 960 sản phẩm nhà phố, biệt thự, shophouse, đã hoàn thành và bàn giao vào năm 2018, sau 2 năm thi công. 
Dự án Lakeview City (Ảnh: Kim Ngọc).
Một dự án khác đã được hoàn thành là Kikyo Residence của chủ đầu tư Nam Long. Khu đô thị rộng gần 18 ha gồm các sản phẩm biệt thự cao cấp, căn hộ, nhà ở xã hội, đất nền.  Dự án đã được vào bàn giao, đi vào sử dụng nhiều năm.
Dự án Kykyo Nam Long (Ảnh: Kim Ngọc).
Khu đô thị Đông Tăng Long do Công ty cổ phần Phát triển Nhà và Đô thị (HUD) làm chủ đầu tư. Quy mô dự án 159,3ha, chủ đầu tư dự kiến phát triển các loại hình nhà liên kế có sân vườn, biệt thự, chung cư, nhà vườn liên kế...
Danh sách các dự án đeo bám quanh tuyến cao tốc dài 55km (Đồ họa: Kim Ngọc).
Một dự án khác gần ngay Đông Tăng Long là MT Eastmark City do chủ đầu tư Điền Phúc Thành đảm nhận. Dự án đang được xây dựng trên quỹ đất rộng 15 ha, cung ứng ra thị trường các sản phẩm khoảng 2.000 căn hộ.
