Thiết kế tinh tế của Picity Sky Park thu hút khách
(Dân trí) - Ngoài lợi thế về vị trí, hệ thống tiện ích thông minh hiện đại, thiết kế của Picity Sky Park (Dĩ An, Bình Dương) với vẻ đẹp thời thượng, mang lại trải nghiệm thoải mái hơn cho khách hàng.
Chuỗi giá trị thỏa mãn tâm lý khách hàng có "gu"
Với giới tinh hoa, khi chất lượng cuộc sống ngày càng được quan tâm, họ thiết lập những tiêu chuẩn khắt khe về nơi ở, về tài sản có khả năng định danh vị thế cá nhân. Do đó, một không gian xanh cùng hệ tiện ích nội khu hiện đại, thiết kế căn hộ tinh tế thông minh tại các dự án bất động sản (BĐS) luôn nhận được nhiều sự ưu ái của nhóm khách hàng này.
Bên cạnh đó, các gia đình đa thế hệ càng chuộng chọn căn hộ có diện tích rộng lớn, vừa đảm bảo không gian sinh hoạt chung rộng thoáng, mà vẫn duy trì sự riêng tư cho các thành viên.
Nhóm khách này rất coi trọng tính nghệ thuật, sự tỉ mỉ và trau chuốt trong thiết kế; đặc biệt chú tâm đến tính năng của sản phẩm. Với nhóm khách này, các sản phẩm căn hộ cao cấp phải hội đủ các yếu tố: đảm bảo chất lượng xây dựng, thi công; tỉ mỉ trong thiết kế; hệ tiện ích đa dạng mang đến giải pháp an cư hoàn hảo dành cho gia đình đa thế hệ.
Picity Sky Park đáp ứng nhu cầu ở thực tại đô thị vệ tinh thỏa mãn chuẩn sống cao cấp, là sự lựa chọn cho khách hàng có nhu cầu tìm kiếm một không gian sống đích thực, bên cạnh việc sở hữu một tài sản đẳng cấp tôn vinh vị thế chủ nhân.
Picity Sky Park - Thỏa riêng tư, trọn trải nghiệm
Pi Group - đơn vị phát triển dự án Picity Sky Park thấu hiểu những quan tâm, lo lắng và nhu cầu trải nghiệm cuộc sống hằng ngày của khách hàng. Chính vì thế việc bố trí từng không gian sống một cách khoa học, vừa tối ưu từng đơn vị diện tích, vừa kết hợp hài hòa các nhu cầu sống khác nhau được đội ngũ thiết kế đặt lên làm ưu tiên hàng đầu tại Picity Sky Park.
Dự án đặc biệt quan tâm đến cách bố trí không gian sống tại căn hộ, mà tại đó sự tinh tế và nghệ thuật duy mỹ đã trở thành điểm sáng thỏa mãn nhiều khách hàng thượng lưu.
Được thiết kế hiện đại, tối ưu không gian ở với diện tích rộng thoáng, các căn hộ Picity Sky Park 2 phòng ngủ có thể đáp ứng tốt nhu cầu sinh hoạt của một gia đình trẻ từ 3-4 thành viên. Sản phẩm vừa có lô gia kết nối với phòng khách và lô gia kết nối với bếp, cách bố trí thông minh vừa đảm bảo thông gió, chiếu sáng tự nhiên tối đa, vừa tối ưu hóa diện tích sử dụng cho căn hộ.
Mỗi không gian trong căn hộ được chủ đầu tư tính toán tỉ mỉ để đón trọn gió tươi và ánh sáng, giúp gia chủ thưởng ngoạn trọn vẹn vẻ đẹp trung tâm thành phố sôi động hay cảnh quan nội khu yên bình.
Với căn 2 phòng ngủ, từng góc nhỏ trong nhà đều được tính toán tỉ mỉ, từ thiết kế tinh tế, vuông vức, bố trí trên một đường thẳng, đến tận dụng tối đa không gian giúp khách hàng dễ dàng sắp đặt nội thất.
Phòng vệ sinh tách riêng 3 chức năng tối ưu hóa công năng sử dụng cùng một lúc, được ngăn cách bằng các tấm kính lớn để mang lại sự riêng tư, cho phép ánh sáng tự nhiên len lỏi vào từng ngóc ngách, đánh thức các giác quan xúc cảm cư dân tinh hoa: được nghe, được nhìn ngắm, được trải nghiệm.
Đối với căn officetel, không gian kiến trúc hội tụ nhiều yếu tố: thẩm mỹ, hiện đại, thoáng mát, kết nối dễ dàng, cửa sổ rộng mở nhìn về cảnh quan thông thoáng, gần gũi với thiên nhiên và được tích hợp các tiện ích đặc quyền trong tòa nhà. Chẳng hạn như, khu vực phòng họp hiện đại tạo sự chuyên nghiệp cho mỗi giao dịch kinh doanh, hay sảnh đón sang trọng với hệ thống thang máy riêng, những bữa tiệc riêng tư ấm cúng được tổ chức tại phòng tiệc rộng thoáng… tất cả tạo nên một chỉnh thể căn hộ officetel giúp gia chủ thỏa sức sáng tạo, khơi nguồn cảm hứng làm việc bất tận.
Chất sống thượng lưu mà cư dân Picity Sky Park được thừa hưởng ngoài các tầm nhìn từ căn hộ lên đến 360 độ không giới hạn, còn là những tiện ích đề cao trải nghiệm cá nhân. Ghi điểm nhờ hệ tiện ích chăm sóc sức khỏe đẳng cấp với khu vực hồ Jacuzzi, hồ bơi, vườn chill, quảng trường đa năng, rạp chiếu phim… Picity Sky Park giúp mang lại sự thư giãn cho cư dân sau một ngày làm việc, học tập mệt mỏi.
Dự kiến khi chính thức giới thiệu ra thị trường, Picity Sky Park cam kết bàn giao nội thất căn hộ đến từ các thương hiệu uy tín. Sự cộng hưởng từ thiết kế tinh tế, đặc quyền tiện ích nội khu cùng công nghệ IoT đẳng cấp, cho thấy sức hút của dự án đã và đang góp phần nâng tầm tiêu chuẩn của một dự án bất động sản.
Đặc biệt, khách hàng có "gu" ngày càng chú trọng hơn nữa về chất lượng sống thì những dự án được đầu tư bài bản như Picity Sky Park hứa hẹn sẽ tiếp tục được thị trường đón nhận mạnh mẽ trong nhiều năm tới.
PiCity Sky Park - Khu đô thị số văn minh chuẩn quốc tế
Pi Group - Đơn vị phát triển dự án
Website: picityskypark.vn
