Nhà bê tông bình yên giữa đô thị ở Bắc Giang
Ngôi nhà bê tông kết hợp với khoảng xanh tạo ra không gian sống bình yên giữa đô thị.
Bắc Giang cách Hà Nội khoảng 60km về phía Bắc. Ở đây chủ yếu là nhà thấp tầng, mật độ dân số không quá đông đúc. Cũng như các đô thị khác, kiến trúc nhà ở ở Bắc Giang chưa thực sự nhận được sự đầu tư và quan tâm đúng mức. 
Người dân chủ yếu quan tâm tới trang trí mặt tiền và nội thất mà chưa chú ý tới tạo ra không gian sống chất lượng, thoáng mát, gần gũi thiên nhiên. Mặt khác, các ngôi nhà xây dựng chưa được đầu tư đúng mức dẫn tới xuống cấp nhanh.
Căn nhà xây trên diện tích đất 14x17m, mật độ xây dựng 50%. Các kiến trúc sư muốn xây dựng ngôi nhà đơn giản nhưng bền vững, cân bằng giữa kiến trúc và thiên nhiên.
Trong đó, khu vườn không phải là yếu tố trang trí mà là thành phần không thể thiếu trong ngôi nhà. Đồng thời, kiến trúc sư lựa chọn vật liệu bê tông, đảm bảo cho ngôi nhà sử dụng lâu dài không cần phải sửa chữa.
Trần nhà bằng bê tông thô. Đây là vật liệu xây dựng phổ biến trên thế giới nhưng còn khá mới mẻ ở Việt Nam, đặc biệt là Bắc Giang.
Bê tông và cây xanh kết hợp hài hoà, bổ sung cho nhau, tạo cảm giác dễ chịu trong điều kiện khí hậu nóng bức.
Hai khối nhà cùng với vườn xen kẽ tạo ra sự cân bằng giữa thiên nhiên và kiến trúc.
Các không gian trong nhà luôn nhìn ra vườn, không có giảm giác đang ở giữa đô thị ngột ngạt.
Ban đầu, chủ nhà lo ngại về vật liệu bê tông ảnh hưởng tới thẩm mỹ ngôi nhà nhưng sau khi hoàn thiện các thành viên trong gia đình đều hài lòng.
Gia chủ trở nên yêu thích cây cỏ, thiên nhiên, thích chăm sóc ngôi nhà. Chủ nhà nhận ra vẻ đẹp giản dị mộc mạc của bê tông, kết hợp với không gian cây xanh và ánh sáng.
Ngôi nhà này là một ví dụ thích ứng giữa đô thị. Kiến trúc sư mong rằng ngôi nhà sẽ bền vững và đẹp theo thời gian. Dù cuộc sống có thể thay đổi nhưng ngôi nhà vẫn sẽ ở đó, cùng với khu vườn, chứng kiến cuộc sống diễn ra hàng ngày.
(Theo HGAA/AD)
