Thứ trưởng Xây dựng: Phải ngăn được khu để xe và lối thoát ở chung cư mini
(Dân trí) - Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh, các chung cư mini phải cải tạo để ngăn cách giữa khu vực để xe dễ phát sinh cháy nổ với lối thoát dành cho cư dân.
Họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra chiều nay (30/9). Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn chủ trì.
Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết sau vụ cháy tại Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội), các địa phương đã rà soát chung cư mini và phát hiện nhiều sai phạm.
Ông Sinh nhấn mạnh liên quan nhà ở, hiện nay quy định pháp luật đã đầy đủ, tuy nhiên việc thực thi ở các địa phương trên thực tế cũng còn chưa nghiêm túc. Do đó, thời gian tới cần chấn chỉnh, địa phương nào phát hiện sai phạm phải xử lý nghiêm.
Thứ trưởng cũng đề nghị các địa phương đôn đốc, chỉ đạo các chủ đầu tư chung cư mini khẩn trương cải tạo để ngăn cách giữa khu vực để xe dễ phát sinh cháy nổ với lối thoát cho cư dân, đảm bảo thuận lợi nhất.
"Phải ngăn được 2 khu này ra đồng thời đầu tư hệ thống cầu thang, lối thoát hiểm. Đây là những việc cần làm ngay để đảm bảo an toàn cho người dân", Thứ trưởng nói và nhấn mạnh gần đây một số nơi, người dân cũng đã đầu tư cầu thang thoát hiểm.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn chủ trì họp báo tháng 9 (Ảnh: VGP).
Các chung cư phải có trang thiết bị phòng chống cháy nổ; rà soát hệ thống điện để cải tạo đảm bảo đủ công suất. Các thiết bị phòng cháy như mặt nạ chống độc cũng cần được trang bị cho cư dân.
Thứ trưởng cho rằng người dân trong chung cư mini cần được tập huấn ứng phó sự cố và người trông coi chung cư mini phải đủ sức khỏe, có kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng xử lý sự cố. Ông Sinh cho rằng việc quản lý, vận hành loại hình nhà ở này cần thống nhất để đảm bảo an toàn, thuận lợi cho người dân.
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cũng cho rằng các chung cư mini nếu chưa đạt yêu cầu thì chủ đầu tư phải cải tạo như có cầu thang thoát hiểm, rà soát hệ thống điện, trang bị phòng cháy chữa cháy.
