Nhà xây giống chùa trong khu quy hoạch từng bị truy trách nhiệm giờ ra sao?
(Dân trí) - Khu quy hoạch biệt thự trong khu dân cư ở TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có người phản ánh một công trình "nhà xây giống chùa" và từng vào nghị trường Hội đồng nhân dân Bạc Liêu bây giờ ra sao?
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, hiện nay công trình "nhà xây giống chùa" này đã được đưa vào sử dụng. Đây là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu".
Theo tìm hiểu của phóng viên, nhà tổ này do Hội Kim hoàn Bạc Liêu xây dựng, có thiết kế theo lối kiến trúc đình, chùa, với kinh phí hơn 6 tỷ đồng do các mạnh thường quân, hội viên kim hoàn đóng góp.
Đây là nơi để hội viên Hội Kim hoàn Bạc Liêu thờ cúng tri ân tổ nghiệp, hoạt động giao lưu, chia sẻ trong sản xuất kinh doanh ngành nghề vàng, bạc, đá quý... và các hoạt động an sinh xã hội khác của Hội ở địa phương.
Công trình (màu đỏ, vàng) bị phản ánh là "nhà xây giống chùa" trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu).
Như Dân trí đã phản ánh, tại kỳ họp đầu tháng 12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu, có đại biểu đặt vấn đề trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu) có khu vực được quy hoạch xây nhà biệt thự nhưng có một công trình nhà giống như cái chùa.
Đại biểu này đã "truy" trách nhiệm quản lý Nhà nước của ngành Xây dựng tỉnh Bạc Liêu.
Thời điểm đó, Giám đốc Sở Xây tỉnh Bạc Liêu Huỳnh Quốc Ca khẳng định công trình này xây dựng theo đúng quy hoạch trong khu vực biệt thự. Ông Ca cho rằng về mặt kiến trúc biệt thự thì mỗi nhà xây dựng theo một hình dáng khác nhau.
Ở đây (công trình bị phản ánh) chủ đầu tư xây dựng chức năng nhà này làm phủ thờ nên về mặt kiến trúc giống cái chùa.
Công trình hiện nay đã đưa vào sử dụng là "Nhà tổ kim hoàn Bạc Liêu" (Ảnh chụp chiều ngày 16/5).
Lãnh đạo Sở Xây dựng cũng cho biết Nhà nước chỉ quản lý cái chung (về quy hoạch), còn hình thức căn nhà giống chùa thì chế tài còn gặp khó vì không có cơ sở xử lý.
