Hoà Bình mời gọi nhà đầu tư khu đô thị hơn 5.500 tỷ đồng
Dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại Hòa Bình có tổng số vốn đầu tư lên tới 5.518 tỷ đồng. Nhà đầu tư muốn đăng ký thực hiện dự án phải có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư là gần 830 tỷ đồng.
UBND tỉnh Hoà Bình vừa phê duyệt yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm nhà đầu tư đăng ký thực hiện dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại thị trấn Lương Sơn, xã Tân Vinh, xã Nhuận Trạch, huyện Lương Sơn.
Theo đó, dự án có tổng diện tích sử dụng đất khoảng 60,4ha. Trong đó đất ở khoảng 29,4ha, gồm các hạng mục nhà phố thương mại liền kề, nhà phố vườn liền kề, biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và biệt thự song lập thương mại. Các công trình có mật độ xây dựng 74-100%, cao 3 - 5 tầng. 
Cơ cấu sản phẩm nhà ở gồm 1.679 căn. Trong đó có 816 căn biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và 863 căn liền kề. 

Ngoài ra, sẽ có công trình thương mại dịch vụ cao 5 tầng trên khu đất rộng 2,1ha cùng các công trình y tế, trường mầm non, cấp 1,2…
Quy mô dân số 6.716 người. Dự án không thuộc đối tượng phải bố trí 20% quỹ đất ở để dành cho phát triển nhà ở xã hội. 
Tổng vốn đầu tư dự kiến của dự án khoảng 5.518 tỷ đồng. Trong đó chi phí đầu tư xây dựng là 5.234 tỷ đồng và chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (tạm tính) là 284 tỷ đồng.
Tỉnh Hoà Bình yêu cầu vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải thu xếp là 828 tỷ đồng, chiếm tối thiểu 15% tổng mức đầu tư.
Bên cạnh đó, nhà đầu tư trong 5 năm trở lại đây đã có kinh nghiệm đầu tư các dự án có tổng mức đầu tư 2.617 - 3.311 tỷ đồng với vai trò là nhà đầu tư góp vốn/chủ sở hữu/nhà thầu chính xây lắp.
Mới đây, UBND tỉnh Hoà Bình đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND các huyện, thành phố tiến hành kiểm tra, thanh tra, giám sát các dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm tiến độ đưa đất vào sử dụng. 
Tổng số 53 dự án, sử dụng 7.725,46ha đất. Trong đó huyện Yên Thủy 4 dự án, diện tích 35,26ha; huyện Cao Phong 4 dự án, diện tích 2.991,57ha; huyện Tân Lạc 2 dự án, diện tích 1,63ha; huyện Kim Bôi 12 dự án, diện tích 248,45ha; TP Hòa Bình 7 dự án, diện tích 50,53ha; huyện Lương Sơn 4 dự án, diện tích 125,98ha; huyện Đà Bắc 9 dự án, diện tích 2.451,01ha; huyện Mai Châu 7 dự án, diện tích 1.699,38ha; huyện Lạc Sơn 4 dự án, diện tích 121,65ha.
UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành rà soát, kiểm tra 16 dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng, vi phạm pháp luật về đất đai.

Thanh tra tỉnh Hoà Bình “điểm mặt” 6 dự án chậm tiến độ do vướng mắc công tác giải phóng mặt bằng như: Dự án khu đô thị mới Hòa Bình - Geleximco; dự án khu đô thị mới Trung Minh B; khu nhà ở Thăng Long Xanh...
