Có sổ đỏ vẫn bốc thăm mua nhà xã hội NHS Trung Văn, 7 trường hợp bị loại
(Dân trí) - Theo chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội NHS Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội), có 7 trường hợp không đủ điều kiện mua nhà do không đúng đối tượng.
Công ty cổ phần đầu tư xây dựng NHS - chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội NHS Trung Văn - cho biết, sau khi rà soát danh sách bốc thăm trúng mua nhà phát hiện 7 trường hợp không đúng đối tượng và báo cáo lên Sở Xây dựng Hà Nội.
Cụ thể, trong danh sách 149 người bốc trúng suất mua nhà ở xã hội (NƠXH) Trung Văn có 7 trường hợp có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà ở tại các vị trí khác, hoặc nhà đất vượt quá 10m2/người nhưng vẫn tham gia bốc thăm. Thậm chí, có trường hợp đã có sổ đỏ 300m2 đất.
Công ty đã hủy quyền mua của các trường hợp này. Như vậy, dự án còn 7 căn chưa bán. Công ty sẽ đăng ký lại với Sở Xây dựng Hà Nội và làm đúng quy trình bán tiếp căn này. Nếu hồ sơ nộp nhiều thì công ty sẽ lại tổ chức bốc thăm tiếp. Chủ đầu tư sẽ thông báo công khai để người dân biết.
Liên quan tới dự án nhà ở xã hội NHS Trung Văn, tháng 5 năm nay, hơn 1.300 người tham gia bốc thăm 149 căn hộ nhà ở xã hội tại dự án này.
Hơn 1.300 người bốc thăm mua nhà ở xã hội NHS hồi tháng 5/2023 (Ảnh: Hà Phong).
Trước ngày bốc thăm, tình trạng người dân có nhu cầu phải mất rất nhiều thời gian trong quá trình nộp hồ sơ. Không ít những buổi xếp hàng xuyên đêm, chờ chực nhiều ngày để tới lượt nộp sơ.
Thậm chí, theo lời người dân đi xếp hàng còn có hiện tượng "cò" hồ sơ. Trong những ngày người dân tới xếp hàng, trong số những người đến xếp hàng có một số đối tượng "cò" chào mời làm dịch vụ xếp hàng và nộp hộ hồ sơ. Một người cho biết với mỗi hồ sơ nộp thành công, "cò" có thể nhận được vài triệu đồng.
Được biết, dự án nhà ở xã hội NHS Trung Văn có chủ đầu tư là liên danh Công ty cổ phần đầu tư xây dựng NHS và Công ty cổ phần đầu tư xây dựng số 4. Trong đó, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng NHS là đại diện chủ đầu tư.
Dự án nhà ở xã hội NHS có quy mô sử dụng đất là hơn 2.726m2, quy mô dân số 560 người. Dự án gồm 275 căn hộ (trong đó có 225 căn) với một khối nhà chung cư cao 32 tầng nổi và 2 tầng hầm. Dự án có tổng mức đầu tư 571 tỷ đồng.
Các căn hộ nhà ở xã hội tại dự án này có diện tích từ 69,9m2 đến 76,8m2 với giá bán được cơ quan chức năng phê duyệt là hơn 19,5 đồng/m2 (đã bao gồm VAT và chưa có chi phí bảo trì).
Với mức giá trên, để sở hữu căn hộ diện tích nhỏ nhất của dự án, người dân phải bỏ ra số tiền gần 1,5 tỷ đồng. Mức giá nhà ở xã hội được phê duyệt dự án này là cao nhất từ trước đến nay trên địa bàn Thủ đô.
