Khu công nghiệp Nam Đình Vũ nỗ lực phát triển xanh
Tại Hải Phòng, Khu công nghiệp Nam Đình Vũ của Tập đoàn Sao Đỏ là một trong số đó khu công nghiệp đang đẩy mạnh chuyển đổi, xây dựng theo hướng xanh, thân thiện với môi trường.
Định hướng phát triển theo hướng bền vững 
Theo Ban Quản lý Khu kinh tế Hải Phòng, sau 30 năm xây dựng và phát triển, đến nay, thành phố Hải Phòng đã có 14 khu công nghiệp (KCN) được thành lập với tổng diện tích 6.105,7 ha.
Các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn thành phố Hải Phòng đã thu hút được 688 dự án đầu tư với tổng vốn lên tới 36,32 tỷ USD. Riêng trong 8 tháng của năm 2023, Hải Phòng đã thu hút được hơn 2,15 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài (trong đó có hơn 2 tỷ USD vào khu công nghiệp, khu kinh tế), giúp thành phố về đích sớm trong thu hút đầu tư vốn FDI của cả năm.
“Đánh giá về sức hút của Hải Phòng đối với các nhà đầu tư, nhiều chuyên gia đã có nhận định, ngoài yếu tố về vị trí địa lý thuận lợi, hạ tầng cứng hoàn thiện có tính kết nối cao, chính sách thông thoáng thì điều giúp thành phố duy trì được sức hút là do luôn đi đầu và đón bắt các xu hướng dịch chuyển dòng vốn”, ông Nguyễn Thành Phương, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sao Đỏ chia sẻ.
Một trong các xu hướng này chính là việc xây dựng các KCN sinh thái, KCN thân thiện với môi trường để đón dòng vốn FDI thế hệ mới. Việc phát triển KCN sinh thái, chuyển đổi các KCN truyền thống sang KCN sinh thái được Thành phố Hải Phòng đặc biệt quan tâm và đã được đưa vào Nghị quyết 06/NQ-TU, ngày 7/4/2022 của Thành ủy Hải Phòng về nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy công tác quản lý, thúc đẩy các KCN, cụm công nghiệp trên địa bàn thành phố.
Là KCN có vị trí đắc địa trong Khu kinh tế duy nhất của Hải Phòng, KCN Nam Đình Vũ được đánh giá có sức hút lớn với các nhà đầu tư. Với quy mô lên đến 1.329ha, đây là cũng KCN sở hữu 4 phần khu chức năng với cơ sở hạ tầng hiện đại - đồng bộ - hoàn chỉnh.
Không chỉ như vậy, chủ đầu tư của KCN Nam Đình Vũ là Tập đoàn Sao Đỏ còn định hình và vận hành KCN theo một nguyên tắc là thu hút các dự án để tạo thành chuỗi liên hoàn trong cung cấp sản phẩm dịch vụ.
“Ngay trong quá trình quy hoạch các phân khu để thu hút đầu tư, chúng tôi đã thiết kế để tạo nên những chuỗi cung ứng. Sản phẩm đầu ra của khu vực này sẽ là sản phẩm đầu vào cho khu vực khác. Ví dụ như khu vực kinh doanh nhập khẩu gas khí sẽ cung cấp nguyên liệu cho khu doanh nghiệp sản xuất. Khu vực làm dịch vụ cảng, logistics, hậu cần sẽ cung cấp dịch vụ cho các doanh nghiệp xuất khẩu. Nhờ vậy, các doanh nghiệp, nhà đầu tư sẽ tiết giảm chi phí sản xuất, thời gian, chi phí vận chuyển”, ông Phương chia sẻ. Đây cũng chính là yếu tố để Tập đoàn Sao Đỏ phát triển khu công nghiệp theo hướng bền vững.
Nỗ lực đầu tư năng lượng tái tạo 
Nhằm đóng góp chung vào mục tiêu giảm phát thải ròng về “0” theo COP26 mà Chính phủ Việt Nam đã cam kết, đồng thời đưa KCN Nam Đình Vũ thành nơi các nhà đầu tư có thể nhận được nhiều lợi thế cạnh tranh khi sử dụng nguồn năng lượng tái tạo để sản xuất, Tập đoàn Sao Đỏ đã làm việc và đi đến ký kết hợp tác chiến lược với các tập đoàn năng lượng, triển khai hệ thống điện mặt trời áp mái tại KCN Nam Đình Vũ, tiến tới sử dụng nguồn năng lượng sạch, thân thiện với môi trường.
“Tập đoàn Sao Đỏ sẽ là một trong những chủ đầu tư khu công nghiệp đi đầu tại Hải Phòng trong việc đầu tư năng lượng tái tạo”, ông Nguyễn Thành Phương, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sao Đỏ khẳng định.
Ngoài ra, các doanh nghiệp khi đầu tư dự án KCN Nam Đình Vũ cần tuân thủ nghiêm nội quy khu công nghiệp với những quy định chặt chẽ về hành lang cây xanh và bảo vệ môi trường do chủ đầu tư - Tập đoàn Sao Đỏ đưa ra.
Chẳng hạn như đơn vị thuê đất trong KCN Nam Đình Vũ  phải dành ít nhất 40% diện tích lô đất cho các khoảng trống, trong đó ít nhất 20% diện tích dành cho cây xanh.
Hệ thống cây xanh trong khu công nghiệp được bố trí trong các khu chức năng, dọc theo các trục giao thông tạo nên không gian xanh là điểm nghỉ ngơi, vui chơi giải trí lí tưởng của khu công nghiệp sau những giờ làm việc căng thẳng. 
Nhiều yêu cầu khác liên quan đến vấn đề chất thải rắn, độ rung, tiếng ồn cũng đều được quy định rõ trong nội quy để yêu cầu các nhà đầu tư thứ cấp cam kết thực hiện.
Bên cạnh đó, KCN Nam Đình Vũ cũng bố trí 2 trạm xử lý nước thải với tổng công suất 37.000 m3/ngày đêm để đáp ứng nhu cầu xử lý nước thải trong KCN. Các trạm  này đang được đầu tư xây dựng theo từng giai đoạn, phù hợp với tiến độ lấp đầy của KCN.
Chất thải rắn được thu gom, vận chuyển đưa về khu thu gom và xử lý theo quy trình. Đặc biệt, kết quả quan trắc nước thải được cập nhật định kỳ, công khai trên website: namdinhvu.com theo đúng qui định. 
Bích Đào
