Đại gia bí ẩn chi tiền mua căn hộ chung cư đắt nhất châu Á
(Dân trí) - Người mua chưa rõ danh tính đã chi số tiền 459 triệu đô la Hồng Kông để mua căn hộ thuộc dự án chung cư hạng sang. Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại.
Giá bất động sản ở Hồng Kông (Trung Quốc) vào hàng đắt đỏ nhất thế giới nên nhiều căn hộ, chỗ đỗ xe và căn nhà được bán với giá "trên trời".
Một căn hộ hạng sang tại một khu chung cư cao cấp ở đặc khu hành chính này vừa được bán với giá kỷ lục 459 triệu đô la Hồng Kông (khoảng 1300 tỷ đồng). Đây được xem là căn hộ đắt giá nhất châu Á tính đến thời điểm hiện tại, nhưng danh tính người mua không được hé lộ.
Bên bán căn hộ là công ty CK Asset Holdings Ltd của đại gia Victor Li - con trai đại gia giàu có nức tiếng Hồng Kông Li Ka Shing..
Căn hộ đắt giá này nằm ở tầng 23 của tòa chung cư 21 Borrett Road có diện tích 314m2. Bên trong căn hộ có 5 phòng ngủ với bể bơi riêng, người mua còn được nhận thêm 3 chỗ đậu ô tô...
Với giá bán trên, mỗi m2 tương đương hơn 1,4 triệu đô la Hồng Kông, phá vỡ kỷ lục về mức giá căn hộ đắt nhất châu Á được bán tại dự án chung cư cao cấp khác là Mount Nicholson hồi năm 2017.
Ở thời điểm đó, 2 người mua giấu tên đã chi tổng số tiền 1,17 tỷ đô la Hồng Kông để mua 2 căn hộ tại dự án Mount Nicholson. Cụ thể, một khách hàng đã mua căn hộ diện tích 425m2, trong khi khách hàng còn lại mua căn hộ có diện tích 394m2. Khu chung cư Mount Nicholson là dự án hạng sang nằm tại khu The Peak của Hồng Kông - nơi có rất nhiều đại gia sinh sống.
Thương vụ mới nhất là dấu hiệu cho thấy xu hướng hồi phục của phân khúc nhà ở cao cấp trong lĩnh vực bất động sản ở Hồng Kông giữa bối cảnh đại dịch Covid-19.
Nhà phân tích Patrick Wong của Bloomberg Intelligence cho rằng, giao dịch này có thể thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng tiềm năng và thúc đẩy doanh số bán các căn hộ còn lại trong dự án.
Tuần trước, một nhóm công ty bất động sản do Wharf Holdings Ltd dẫn đầu đã mua được một khu chung cư cao cấp với giá cao kỷ lục ở Hồng Kông. Giá nhà ở hạng sang ở Hong Kong đã giảm 8% trong năm 2020, nhiều hơn mức giảm chỉ 1% của phân khúc nhà ở bình dân, theo số liệu của Jones Lang LaSalle Inc.
Năm 2020, chính quyền Hồng Kông đã hủy kế hoạch đánh thuế với các bất động sản bỏ trống, nhằm giảm bớt sức ép đối với doanh số bán nhà hạng sang vì nhà dạng này thường khó bán hơn.
