Masteri Centre Point làm ‘nóng’ thị trường với chính sách hấp dẫn
Dự án Masteri Centre Point nằm trong đại đô thị Grand Park (TP.Thủ Đức) “chiếm sóng” thị trường nhờ chính sách bán hàng “toàn thắng” gây sự chú ý với đông đảo khách hàng.
Hai lựa chọn “toàn thắng”
Masteri Centre Point là khu căn hộ compound cao cấp trong dự án đại đô thị Grand Park, được phát triển bởi Masterise Homes.
Nhằm đón sóng đầu tư cuối năm, Masterise Homes vừa tung ra quỹ căn đặc biệt, với giá bán hấp dẫn tại Masteri Centre Point, đồng thời giới thiệu 2 giải pháp thiết thực, được tính toán dựa trên nhu cầu thực tế, giúp người mua cân đối dòng tiền hiệu quả.
Với khách mua để ở, chỉ cần thanh toán 20% là có thể “xách va-ly vào ở” trong căn hộ với nội thất liền tường vào cuối năm 2023, 80% giá trị còn lại sẽ được ngân hàng hỗ trợ cho vay, hưởng lãi suất 0% đến tháng 4/2025, tức là khách hàng sẽ nhận nhà vào ở đến năm thứ ba mới phải trả lãi, lại còn được miễn phí quản lý đến 12 tháng.
Với khách mua đầu tư hay cho thuê, Masterise Homes tung ra chính sách hấp dẫn khác, giúp khách hàng được hưởng thu nhập ổn định trong vòng 24 tháng và hưởng khoản “sinh lợi kép”: chỉ với 20% vốn ban đầu (trung bình khoảng 1 tỷ) để sở hữu một căn hộ tại Masteri Centre Point, mỗi tháng khách hàng nhận về 15 triệu đồng từ chương trình cam kết cho thuê của Masterise Homes.
Theo tính toán của chủ đầu tư Masterise Homes, trong vòng 24 tháng, khách hàng thu được 360 triệu, và có thể tái đầu tư khoản tiền này bằng cách tiếp tục gửi tiết kiệm tại ngân hàng, vừa có nhà, lại vừa có thu nhập hàng tháng ổn định. Cùng với số vốn 1 tỷ đó, nếu chỉ gửi tiết kiệm thì hai năm chỉ thu về 130 triệu (giả sử lãi suất tiết kiệm là 6,5%/năm) và gốc thu về cũng chỉ là 1 tỷ.
Chính sách này được giới phân tích đánh giá “mua 1 được 2” - vừa hỗ trợ tối đa để khách hàng sở hữu căn hộ mơ ước, vừa đón sóng đầu tư trong bối cảnh dòng tiền rục rịch quay lại thị trường bất động sản.
Đẳng cấp từ vị trí, chất lượng đến tiện ích sống
Trong lòng đại đô thị Grand Park, Masteri Centre Point là dự án sở hữu vị trí đắc địa nhất, ngay “trái tim” khu đô thị. Điều này tạo nên lợi thế kép: tầm nhìn vĩnh viễn thoáng đãng bao quát toàn khu, cùng không gian sống đẳng cấp, với nhiều đặc quyền riêng tư.
Khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn ra đại công viên Ánh sáng rộng 36 ha, sông Đồng Nai và sông Tắc, không bị che chắn bởi công trình nào khác. Cùng đó là mật độ xây dựng chỉ 30%, diện tích tiện ích nội khu rộng nhất Grand Park (khoảng 1,5ha) với không gian xanh hoàn thiện theo tiêu chuẩn quốc tế, mang đến sự tiện nghi, thoải mái và chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho cư dân.
Theo Masterise Homes, bên trong từng căn hộ, dự án đầu tư hàng loạt vật liệu cao cấp, tính toán không gian tối ưu, bàn giao nội thất liền tường cao cấp, nổi bật có hệ tủ bếp hoàn thiện, với đầy đủ thiết bị nấu nướng từ Hafele (Đức). Các trang thiết bị nội thất khác cũng đến từ các thương hiệu danh tiếng như Kohler (Mỹ), Gessi (Ý), Panasonic (Nhật Bản). Theo đó, người mua có thể dọn vào ở ngay mà không tốn chi phí mua hay thời gian, công sức lắp đặt.
Ngoài nội thất và nội khu chuẩn quốc tế, cư dân Masteri Centre Point còn được thụ hưởng hệ tiện ích của dự án đại đô thị Grand Park như: công viên Ánh sáng hồ cảnh quan, đường chạy bộ, sân tennis... cùng hệ thống trường liên cấp Vinschool, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec. Tất cả tạo nên tổ hợp tiện ích khép kín và đồng bộ, giúp cư dân sống nghỉ dưỡng tại nhà mà không cần đi đâu xa.
Hội tụ nhiều ưu thế cho cuộc sống hoàn hảo, căn hộ Masteri Centre Point được giới đầu tư đánh giá không chỉ là nơi an cư, mà còn là tài sản đáng giá, mang lại giá trị lâu dài cho nhà đầu tư.
Tìm hiểu thêm về Masteri Centre Point và chính sách ưu đãi mới nhất tại: https://masterisehomes.com/masteri-centre-point
Tấn Tài
