Dự án căn hộ phong cách Hybrid gây chú ý ở khu Đông, TPHCM
(Dân trí) - Thiết lập phong cách sống Hybrid - linh hoạt, thông minh, nơi mỗi cư dân có thể vừa ở, làm việc, vừa nghỉ dưỡng như resort, tòa tháp The Hybrid khi ra mắt đã gây chú ý tại khu Đông TPHCM.
Theo đơn vị phát triển dự án, sau hơn hai tuần chào sân, The Hybrid - tòa tháp đẹp nhất trong quần thể căn hộ ven sông MT Eastmark City đã thu hút hàng trăm nghìn lượt tìm kiếm, có tới 300 lượt giữ chỗ, từ 80-100 lượt khách tham quan mỗi ngày. Điều này đã mang đến nhiều tín hiệu tích cực cho thị trường bất động sản sau thời gian dài trầm lắng.
Nguyên nhân không chỉ đến từ mức giá 42 triệu/m2, cùng chính sách thanh toán ưu việt cho từng khách hàng mà còn bởi tiên phong xu hướng sống hybrid linh hoạt, hiện đại, nâng tầm căn hộ thông thường thành resort nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 100% căn hộ tùy biến công năng, The Hybrid hứa hẹn mở ra lối sống mới với xu hướng nhà không chỉ là chốn đi về, mà còn là không gian sống đa dạng, đáp ứng phong cách và cá tính riêng của từng chủ nhân.
Nếu như nhiều dự án căn hộ tại TPHCM đi theo xu hướng tập trung phát triển các căn hộ có diện tích nhỏ để tăng tính thương mại thì The Hybrid tuân thủ khắt khe tiêu chí thiết kế rộng rãi nâng tầm trải nghiệm của cư dân, linh hoạt nhưng phải thoải mái.
Tất cả căn hộ 1 phòng ngủ đều có không gian cộng thêm, gia chủ có thể biến tấu thành phòng đọc sách, phòng ngủ nhỏ cho trẻ em hoặc không gian thư giãn cho cả nhà.
Các căn 3 phòng ngủ đều là dual key (căn hộ kép có chìa khóa đôi), có diện tích lên đến 99,9m2; công năng "2 trong 1", vừa đáp ứng nhu cầu riêng tư của gia đình đa thế hệ vừa có thể dùng làm văn phòng sáng tạo hoặc khai thác cho thuê.
Tại The Hybrid, trải nghiệm sống của cư dân được đặt làm trọng tâm. Chủ đầu tư và nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị đã chú trọng đầu tư hệ thống hàng chục tiện ích nội khu cao cấp tại dự án.
Đơn cử như hồ bơi theo chuẩn resort diện tích lên tới 1.700m2, uốn lượn xung quanh các tòa tháp tựa dòng suối mát lành chảy trong lòng khu căn hộ. Hồ bơi được chia thành 2 phân khu riêng biệt cho người lớn và trẻ em để đảm bảo an toàn.
Song song đó, cư dân tại The Hybrid còn được thừa hưởng khu thể thao đa năng quy tụ nhiều bộ môn thời thượng như tennis, cầu lông, bóng rổ bố trí dọc bờ sông giúp cư dân tận hưởng cuộc sống thượng lưu. Bởi đây là chuỗi tiện ích cần khá nhiều quỹ đất và không gian mà chỉ những khu dân cư cao cấp và quy mô mới có thể phát triển.
Theo đuổi xu hướng "all-in-one", cư dân của The Hybrid sẽ tận hưởng đa sắc màu cuộc sống với 99 shophouse sang trọng giữa công viên trung tâm tạo nên "thiên đường" vui chơi - giải trí - mua sắm - ẩm thực - check in
Để chào đón cư dân trở về như thượng khách, tháp The Hybrid nâng cấp toàn bộ sảnh đón sang trọng theo tiêu chuẩn khách sạn cao cấp, vừa khẳng định vị thế chủ nhân, vừa là nơi tiếp đón khách, trao đổi công việc.
Để hoàn thiện bộ sưu tập 5 sao, The Hybrid là tòa tháp mang đến tiêu chuẩn vận hành như khách sạn, tương tự như các tòa cao ốc hạng A tại Thủ Thiêm với sự góp mặt của Tokyu PM Việt Nam - đơn vị quản lý vận hành hàng đầu tại Nhật Bản trong vai trò tư vấn quản lý vận hành.
Sở hữu bề dày hơn 100 năm, vận hành 1.500 tòa nhà thương mại và căn hộ hạng sang trên thế giới, Tokyu PM hứa hẹn đem đến dịch vụ tiếp đón và chăm sóc cư dân The Hybrid theo tinh thần người Nhật.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, đơn vị tiếp tục mang đến trải nghiệm sống trọn vẹn hơn khi hợp tác cùng tập đoàn FPT kiến tạo căn hộ thông minh. Theo đó, tất cả căn hộ đều được trang bị hệ thống smarthome hiện đại, tạo ra cuộc sống tiện lợi với sự tích hợp của ba giải pháp công nghệ:
Giải pháp chiếu sáng cho phép tự động bật - tắt đèn thông qua cảm ứng chuyển động hoặc giọng nói.
Giải pháp điều khiển cho phép sử dụng giọng nói để ra lệnh các thiết bị thông minh trong nhà, từ đèn chiếu sáng, máy lạnh, đến hệ thống âm thanh.
Hệ thống tích hợp giải pháp an ninh, giúp cư dân giám sát và kiểm soát căn hộ một cách an toàn và tiện lợi.
Nhà phát triển Rio Land cho biết, tòa tháp sẽ bàn giao các thiết bị smarthome cùng nội thất theo tiêu chuẩn châu Âu dành cho khách hàng.
"Tính đến hiện tại, khu căn hộ hiện đã thi công lên tới tầng 10, pháp lý hoàn thiện là bảo chứng cho tiềm năng vượt trội của dự án, nhất là tại thời điểm Vành đai 3 hoàn thiện vào 2025", đại diện Rio Land khẳng định.
