Vlasta - Sầm Sơn hỗ trợ lãi suất lên tới 18 tháng
(Dân trí) - DLH Lan Hạ - đơn vị tổ chức kinh doanh dự án cho biết, khách hàng mua shophouse, biệt thự tại Vlasta - Sầm Sơn sẽ được hỗ trợ lãi suất vay lên tới 18 tháng tùy theo giá trị gói vay.
Vlasta - Sầm Sơn áp dụng chính sách hỗ trợ lãi suất hấp dẫn để thu hút nhà đầu tư
Giữ cam kết với khách hàng về tiến độ xây dựng, dự án Vlasta - Sầm Sơn đã hoàn thiện xây thô đúng hạn và bắt đầu được bàn giao tới khách hàng từ tháng 4. Nhờ lợi thế pháp lý và đã hoàn thiện xây dựng, Vlasta - Sầm Sơn nhận được sự đồng hành của nhiều ngân hàng, hỗ trợ khách hàng khi tiến hành vay vốn.
Hiện khách hàng lựa chọn Vlasta - Sầm Sơn sẽ được hỗ trợ lãi suất lên tới 18 tháng tùy theo gói vay. Khách hàng có thể được chiết khấu lên tới 9% giá trị hợp đồng khi thanh toán sớm. Các chính sách này góp phần giảm áp lực chi phí, giúp khách hàng có thêm căn cứ để ra quyết định đầu tư.
Vlasta - Sầm Sơn đã hoàn thiện xây thô và bàn giao từ quý II/2023 (Ảnh: Vlasta - Sầm Sơn).
"Cùng lúc được hỗ trợ từ việc giảm lãi suất vay và kết hợp chính sách ưu đãi chiết khấu hấp dẫn, tôi cho rằng đây là thời điểm để sở hữu bất động sản pháp lý minh bạch với giá hợp lý", ông Trần Trung Anh - một nhà đầu tư có kinh nghiệm chia sẻ.
Hỗ trợ khách hàng hoàn thiện nhà và cho thuê để tạo lợi nhuận bền vững
Trong bối cảnh nguồn cung sản phẩm bất động sản ven biển hạn chế do các vấn đề về pháp lý, tiến độ thi công, tại Thanh Hóa, dự án Vlasta - Sầm Sơn được mở bán hứa hẹn sẽ là điểm sáng trên thị trường giai đoạn cuối năm 2023. Hiện tại, chủ đầu tư cho biết, các sản phẩm tại Vlasta - Sầm Sơn đã hoàn thiện xây thô, đã có sổ đỏ sở hữu lâu dài và sẵn sàng bàn giao để khách hàng hoàn thiện, chuẩn bị đón mùa du lịch 2024.
Nhằm mục tiêu ưu tiên hỗ trợ khách hàng hoàn thiện nhà và cho thuê để tạo lợi nhuận bền vững, Công ty Cổ Phần Thương mại và Dịch vụ DLH Lan Hạ đã công bố nhiều gói hỗ trợ khách hàng hoàn thiện sau khi nhận nhà. "Chúng tôi cho rằng, sức sống của khu đô thị là bảo chứng cho tiềm năng tạo lợi nhuận bền vững khi các nhà đầu tư lựa chọn các sản phẩm shophouse và biệt thự ven biển", đại diện công ty DLH Lan Hạ chia sẻ.
Theo đó, khách hàng sẽ được hỗ trợ hoàn thiện nhà với giá trị lên đến 450 triệu đồng đối với sản phẩm shop villa và 250 triệu đồng đối với sản phẩm shophouse. Trong trường hợp tự thi công hoàn thiện theo danh mục được yêu cầu, khách hàng cũng sẽ được hỗ trợ tiền mặt lên tới 400 triệu đồng đối với shop villa và 200 triệu đồng đối với shophouse.
Sau khi đã hoàn thiện tầng 1, khách hàng được hỗ trợ cho thuê lên tới 24 tháng với mức giá trị tối đa có thể lên tới 720 triệu đồng tùy theo loại hình sản phẩm.
Gia chủ Vlasta - Sầm Sơn được hỗ trợ hoàn thiện nhà lên tới 450 triệu đồng (Ảnh: Vlasta - Sầm Sơn).
Hướng đến mùa khai thác du lịch, thương mại dịch vụ 2024, khách hàng cũng được nhận nhiều gói quà tặng như miễn phí quản lý vận hành trong 2 năm kể từ thời điểm nhận bàn giao và gói quản gia trong 2 năm trị giá hơn 200 triệu đồng khi mua sản phẩm biệt thự. Các gói quà tặng đều có điều kiện kèm theo để đảm bảo quyền lợi và trách nhiệm của khách hàng trong việc đồng hành cùng tạo dựng đô thị biển Vlasta - Sầm Sơn trở thành một điểm đến du lịch không nên bỏ lỡ.
Với nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt trong thời điểm này, Vlasta - Sầm Sơn được kỳ vọng sẽ trở thành tâm điểm thu hút của thị trường bất động sản tại Thanh Hóa nói riêng và bất động sản ven biển nói chung. Các sản phẩm tại Vlasta - Sầm Sơn đã hoàn thiện và sẵn sàng trao tận tay các nhà đầu tư có tầm nhìn về đầu tư sinh lời trong tương lai.
Tham khảo chi tiết các chính sách bán hàng dự án Vlasta - Sầm Sơn: www.vlastavanphu.vn.
