Thanh lý ồ ạt căn hộ cao cấp, cắt lỗ tới 800 triệu đồng: Có nên "bắt đáy"?
(Dân trí) - Nhiều nhà đầu tư rao bán thanh lý căn hộ cao cấp, với mức cắt lỗ tới 800 triệu đồng, theo giới chuyên gia, đây là mức giá "tốt" để đầu tư, tuy nhiên phải lưu ý tới dòng vốn tự có.
Sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, thị trường bất động sản Hà Nội bất ngờ đón nhận làn sóng ồ ạt cắt lỗ căn hộ cao cấp, với mức chiết khấu "khủng" lên tới 500 triệu đồng, thậm chí có nơi cắt lỗ tới 800 triệu đồng.
Đơn cử, tại một dự án chung cư cao cấp tại quận Ba Đình, có 2 mặt nhìn ra Hồ Tây, hiện có khoảng 3 - 5 nhà đầu tư, đăng tin rao bán căn hộ, với mức cắt lỗ 800 triệu đồng.
Năm 2019, chị Quỳnh Trang (SN 1988), quyết định đầu tư 6,4 tỷ đồng, mua một căn hộ cao cấp tại dự án này. Căn hộ có diện tích 80 m2, 2 phòng ngủ. Như vậy, mỗi mét vuông của căn hộ này có giá 80 triệu đồng.
Sau khi nhận nhà, chị tiếp tục đầu tư 500 triệu đồng, để nâng cấp nội thất, mua sắm thêm trang thiết bị thông minh.
Thị trường xuất hiện nhiều thông tin rao bán cắt lỗ
Chia sẻ với PV Báo Dân trí, chị Trang cho biết: Khi đầu tư vào căn hộ cao cấp, chị Trang có dự định cho người nước ngoài thuê với mức giá 25 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, số lượng người nước ngoài tới Việt Nam công tác và làm việc giảm rất mạnh. Không có khách nước ngoài, chị Trang chấp nhận giảm giá thuê xuống 20 triệu đồng/tháng, để chiều lòng khách trong nước.
Dù vậy, trong suốt 1 năm qua, không có bất kỳ khách thuê nào tới hỏi thăm. Cực chẳng đã, chị Trang quyết định bán thanh lý với giá, 5,6 tỷ đồng.
"Không tính chi phí nội thất, bán thanh lý với giá 5,6 tỷ đồng, tức là tôi đã lỗ 800 triệu đồng. Dù rất tiếc, nhưng tôi bán rẻ, để nhanh thu hồi vốn, đầu tư vào nơi khác", chị Trang nói.
Không chỉ chung cư cao cấp tại Ba Đình, một số căn hộ cao cấp khác ở khu vực Hà Đông, Thanh Xuân, Nam Từ Liêm cũng đang thanh lý ồ ạt, với mức cắt lỗ từ 300 - 400 triệu đồng.
Đại diện một sàn giao dịch bất động sản có trụ sở tại Thanh Xuân thừa nhận, làn sóng rao bán, cắt lỗ căn hộ cao cấp đã xuất hiện từ cuối năm 2020, và bắt đầu có xu hướng ồ ạt vào giai đoạn trước Tết Nguyên đán.
"Từ nay cho tới hết năm 2021, làn sóng bán tháo các căn hộ cao cấp vẫn sẽ tiếp diễn. Đây chính là thời điểm thích hợp để nhà đầu tư có nhu cầu "bắt đáy" phân khúc này", vị này nói.
Trong khi đó, ông Phan Đình Vĩnh, chuyên gia bất động sản nhận định: Đầu tư vào căn hộ cao cấp tại Hà Nội thời điểm này tương đối "nhạy cảm".
Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến tính thanh khoản của các phân khúc trên thị trường bất động sản. Ảnh minh họa: Vũ Đức Anh
Thứ nhất, thị trường Hà Nội đang có dấu hiệu thiếu cung căn hộ bình dân, giá rẻ, nhưng lại dư thừa căn hộ cao cấp.
Trích dẫn số liệu từ Hội môi giới bất động sản Việt Nam, ông Vĩnh cho biết: Năm 2020, tổng nguồn cung căn hộ cao cấp là 6.536 sản phẩm. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ thấp, chỉ đạt 1.012 sản phẩm, tương đương 16%. Lượng hàng tồn kho hơn 5.000 sản phẩm.
Thứ hai, giá trị của căn hộ cao cấp thường rất cao, chỉ hướng tới một bộ phận nhỏ người có thu nhập cao, căn hộ rẻ nhất đã trên 5 tỷ đồng. Như vậy, tính thanh khoản dòng sản phẩm này tương đối thấp.
Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp, nhà đầu tư thường có xu hướng giữ tiền, hoặc đầu tư vào một số phân khúc bất động sản có tỷ lệ sinh lời cao, như đất nền ven đô hay nhà đất. Vì vậy, căn hộ cao cấp mới xuất hiện tình trạng ế ẩm lâu dài.
Dù vậy, ông Vĩnh nhận xét, xét dưới góc độ đầu tư dài hạn, căn hộ cao cấp vẫn là "điểm sáng" của thị trường bất động sản Hà Nội. Tuy nhiên, muốn có lực tăng trưởng mạnh, căn hộ cao cấp phải chờ đợi thời điểm đại dịch Covid-19 chấm dứt.
Tức là thị trường cần thêm 2 - 3 năm nữa, để nền kinh tế hồi phục, lúc đó, nhà đầu tư mới quay trở lại phân khúc này.
Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Thanh Tuấn, chuyên gia bất động sản nhận xét: Trước làn sóng cắt lỗ ồ ạt căn hộ cao cấp, nhà đầu tư có thể tranh thủ "bắt sóng" thị trường.
Tuy nhiên, nên lưu ý dòng vốn tự có. Trong trường hợp cần tới các đòn bẩy tài chính, chỉ nên vay tối đa 20%. Nếu vượt quá mức này, có thể nhà đầu tư sẽ "vỡ trận" vì phải tiền lãi hàng tháng.
"Phải xác định đầu tư vào căn hộ cao cấp là đầu tư dài hạn. Do đó, cần đảm bảo có dòng vốn mạnh để duy trì lâu dài. Chờ ngày thị trường hồi phục, phân khúc này sẽ tăng theo", ông Tuấn nói.
