Vỡ mộng chung cư cao cấp ở Trung Quốc: Băng đồng, leo bộ 20 tầng lên nhà
Sau nhiều năm, dự án chung cư vẫn dang dở, bên trong ngổn ngang không được hoàn thiện. Nhiều người chấp nhận dọn về ở trong cảnh không điện, không nước với tương lai mù mịt.
Theo Reuters, từ khi dự án chung cư còn trên giấy, ông Shi Tieniu, một thợ xây đã mua căn hộ tại một thành phố ở Thiểm Tây, Trung Quốc. Dự án được quảng cáo là sản phẩm cao cấp và có thể sử dụng qua nhiều thế hệ. Chủ đầu tư giới thiệu đây là khu phức hợp cao cấp với dịch vụ đẳng cấp doanh nhân.
8 năm sau, công trình vẫn chưa hoàn thiện. Mỗi tối, ông Shi phải leo 20 tầng cầu thang để về căn phòng không nước, lò sưởi hay điện.
"Tôi gần như không uống nước, rửa mặt hay đánh răng. Tôi muốn công trình hoàn thành càng sớm càng tốt để bố mẹ có nơi sống những năm cuối đời. Tôi không còn tiền bạc nữa, tài sản của gia đình đã cạn và tất cả những gì còn lại là ở tòa nhà dang dở này", Shi chua chát nói.

Ông Shi và nhiều người mua nhà đang sống trong tình cảnh tuyệt vọng tại khu chung cư dang dở này. Đây là một phần chiến dịch gây sức ép lên cơ quan chức năng nhằm giải quyết các căn nhà chưa hoàn thiện, trong bối cảnh suy thoái bất động sản kéo dài nhiều năm khiến nhiều công ty bất động sản phá sản và lâm vào cảnh nợ nần.
Ông Shi mua căn hộ hồi năm 2015 với giá 276.000 nhân dân tệ (923 triệu đồng). Hai năm sau đó, công ty bất động sản Tongchuan New District Qianjinfang bắt đầu xây dựng chung cư trên khu đất rộng với 12 tòa nhà. 

Người dân ở đây cho biết, việc xây dựng bị đình trệ nhưng các căn hộ vẫn được rao bán. Tên của chủ đầu tư và dự án thay đổi nhiều lần. 
Người mua nhà ở dự án này đã yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Phía nhà chức trách địa phương cho hay, một ủy ban đã được thành lập để giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, người mua nhà ở đây phản ánh, dự án vẫn không xây dựng. Nhiều hàng xóm của anh Shi là người đã nghỉ hưu. Họ mua căn hộ cho con trai chưa lập gia đình. 
Để vào căn hộ, cư dân phải đi qua một cánh đồng cỏ mọc um tùm và các máy móc ngổn ngang.
Bên trong, cư dân dùng đèn được thắp sáng bằng năng lượng mặt trời, sàn bê tông phủ đầy bụi và sỏi. Mọi người nấu ăn chung tại bếp ở tầng 1, còn khu vệ sinh nằm trong nhà kho tạm bợ.
"Tiền tiết kiệm cả đời của tôi đã dùng mua nhà. Con trai tôi chưa lập gia đình. Tôi đã ngoài 60 tuổi rồi, vài năm nữa tôi không thể leo nhiều bậc thang như vậy nữa", ông Gao - người chi 240.000 tệ (802 triệu đồng) để mua căn hộ ở đây nói.

Kể từ cuộc khủng hoảng nợ bất động sản ở Trung Quốc bắt đầu từ năm 2021, hàng nghìn người mua nhà đã phải đối mặt với tình cảnh tương tự như anh Shi và ông Gao.
Nguyên nhân các công ty bất động sản nhỏ phải đối mặt với vấn đề cạn thanh khoản, còn các "ông lớn" như công ty bất động sản Country Garden tránh được vỡ nợ trong gang tấc. 
Qi Xiaoxia, 65 tuổi, người mua nhà than thở: “Con trai tôi năm nay 36 tuổi. Tôi vay mượn tiền của họ hàng, bạn bè để trả tiền mua nhà. Mấy năm nay, chúng tôi thắt lưng buộc bụng để trả nợ… Nhưng đến nay vẫn chưa có nhà và con trai vẫn chưa có vợ".
