Bộ Xây dựng nói về chung cư mini bị cháy ở Hà Nội
Ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) chỉ ra rằng, việc để giếng trời tại toà chung cư mini vừa bị cháy ở Khương Hạ, Hà Nội rất nguy hiểm, khi bị cháy khói xộc lên rất nhanh.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh cho biết, ông đã trực tiếp xuống hiện trường chung cư mini bị cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội). 
Ông Ngọc Anh đánh giá, chung cư mini trên cao 9 tầng, 1 tum đều hàn chuồng cọp kín, có một số chuồng cọp có cửa thoát hiểm trong trường hợp hoả hoạn. Tuy nhiên, tại chung cư này có nhà trang bị thang dây, có nhà không nên khó tiếp cận thoát sang nhà hàng xóm khi có hoả hoạn. Vì thế, khi xảy ra hoả hoạn nhiều người dân phải liều mình nhảy sang mái tôn nhà hàng xóm để thoát thân.
“Để bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) thì chủ đầu tư phải tuân thủ ngay từ thiết kế xây dựng toà nhà ban đầu. Trong khi giấy phép xây dựng cấp cho chủ đầu tư chung cư mini vừa bị cháy là giấy phép xây nhà riêng lẻ 6 tầng, 1 tum, mật độ xây dựng 70% nhưng chủ đầu tư đã xây 9 tầng, 1 tum với mật độ xây dựng 100%. Việc để giếng trời tại toà chung cư mini vừa bị cháy cũng rất nguy hiểm, khi bị cháy khói xộc lên rất nhanh” – ông Ngọc Anh nói.

Vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường khẳng định, chung cư mini chưa có tên trong bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà chung cư. Nhưng các công trình này có đầy đủ đặc điểm của một nhà chung cư, có cầu thang sử dụng chung, có hành lang chung, có phần sở hữu chung, phần sở hữu riêng. Vì vậy, chung cư mini phải được thiết kế an toàn cháy theo quy định của nhà chung cư. Toà nhà bị cháy phải tuân thủ theo các quy định về PCCC
Lãnh đạo Vụ Khoa học công nghệ và môi trường cũng chỉ ra rằng, theo quy định thì thang bộ của chung cư mini phải được đặt trong buồng thang kín, khói và lửa không lan vào được để bảo đảm an toàn cho cư dân thoát hiểm khi có sự cố. 
“Để bảo đảm an toàn cháy nổ với nhà chung cư mini, trong trường hợp chủ đầu tư không thể lắp đặt thang bộ thoát hiểm thứ 2 bên ngoài toà nhà thì phải lắp đặt, xây dựng tường ngăn cháy cho thang bộ trong toà nhà. Thang bộ thoát hiểm trong toà nhà phải có lối thoát riêng để khi xảy ra sự cố cháy nổ người dân có thể thoát ra an toàn. Nhưng qua kiểm tra, chung cư mini vừa bị cháy ở phố Khương Hạ có nhiều yếu tố chưa bảo đảm an toàn PCCC.” – ông Ngọc Anh đánh giá.
Cũng theo ông Ngọc Anh, chung cư mini phải tuân thủ việc lắp đặt 2 cầu thang, cầu thang trong và cầu thang ngoài. Bên cạnh đó, lối thoát nạn phải đi qua hành lang an toàn. Nhưng chung cư vừa bị cháy không có cầu thang thứ 2 bên ngoài toà nhà và cũng không có không gian để bố trí hành lang an toàn để thoát ra cầu thang thứ 2. Khi xuống tầng 1 không có hành lang an toàn để ra ngoài.
Bộ Xây dựng từng cảnh báo biến tướng nhà chung cư mini
Vào tháng 6/2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các địa phương về việc tăng cường thực hiện quy định pháp luật về xây dựng, kiểm soát trật tự xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ.
Nêu tại văn bản trên, Bộ chỉ ra rằng, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thức thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các sai phạm tập trung chủ yếu là tình trạng xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng.
Tuy nhiên, chung cư mini vẫn nở rộ tại Hà Nội, TP.HCM…
