Vẽ dự án "ma" ở Phú Yên: Giá 299 triệu đồng/lô, tặng ngay 2 chỉ vàng
(Dân trí) - Chủ thửa đất liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1 (Phú Yên) cho rằng công ty môi giới đã "làm quá" nhiều nội dung phân lô, bán nền dẫn đến sai sự thật.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên xác nhận các cơ quan chức năng của địa phương đã có buổi làm việc với ông Ngô Thành Chí (28 tuổi, chủ các thửa đất ở huyện Sơn Hòa liên quan đến dự án bất động sản "ma" Sơn Phước New City 1).
Buổi làm việc nhằm xác định rõ thông tin người sử dụng đất thực hiện việc tách thửa đối với đất nông nghiệp có diện tích lớn thành nhiều thửa đất nhỏ, sau đó lập Dự án Sơn Phước New City 1, rao bán trên mạng xã hội.
Dự án "ma" Sơn Phước New City 1 quảng cáo sai sự thật trên mạng internet (Ảnh: Chụp màn hình).
Tại buổi làm việc, ông Chí trình bày mua lại đất nông nghiệp của người dân ở huyện Sơn Hòa vào năm 2022.
Sau đó, ông này tách thửa đất đã mua thành nhiều thửa nhỏ, nhằm mục đích nếu tương lai khó khăn sẽ bán dần. Thời gian gần đây, ông Chí liên hệ với các công ty môi giới thực hiện chương trình quảng bá để bán các thửa đất trên.
"Vì các điều kiện khách quan trong quá trình thực hiện chương trình, tôi đã giao khoán cho công ty môi giới làm tất cả các công việc mà bản thân không có thời gian để theo dõi, kiểm tra. Từ đó, dẫn đến kết quả chương trình không đúng theo như ý muốn của tôi, trong đó có nhiều nội dung bị làm quá lên, không đúng sự thật", ông Chí trình bày với cơ quan chức năng.
Chủ thửa đất này thừa nhận có trách nhiệm trong việc để công ty môi giới rao bán các sản phẩm bất động sản "không đúng sự thật", khiến nhà đầu tư hoang mang, ảnh hưởng đến các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương.
Ông Chí cho biết đã liên hệ với "đối tác" tháo gỡ các thông tin quảng cáo không đúng sự thật. Chủ đất cam kết không để việc tương tự xảy ra.
Ông Lê Ngọc Tuấn, Phó trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Sơn Hòa, cho biết các thửa đất thuộc quyền sở hữu của cá nhân ông Ngô Thành Chí không liên quan gì đến sở hữu của công ty hay đại diện tổ chức.
Về dự án Sơn Phước New City 1, hiện nay trên địa bàn huyện chưa được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận đầu tư dự án theo quy định của pháp luật. Về quy hoạch chuyên ngành, tại vị trí các thửa đất nêu trên, chưa được quy hoạch là đất ở.
Trước đó, một số đối tượng đã phát tờ rơi và phát quảng cáo trên mạng xã hội về dự án "Sơn Phước New City 1" thuộc xã Sơn Phước, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên.
Theo lời quảng cáo, dự án này có pháp lý rõ ràng (sổ hồng riêng), giá chỉ 299 triệu đồng/lô; chiết khấu ngay 2 chỉ vàng và nhiều yếu tố thu hút đầu tư như kết nối trục đường quốc lộ  19C và quốc lộ 25 đi các tỉnh Tây Nguyên và sân bay Tuy Hòa; tiện ích trường học, bệnh viện, chợ, công viên, trung tâm hành chính huyện.
Ông Lê Văn Quy, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, khẳng định địa phương không có dự án nào là "Sơn Phước New City 1".
"Khu vực này là đất nông nghiệp và đất trồng cây hàng năm khác, hoàn toàn không phải đất ở", Chủ tịch huyện Sơn Hòa thông tin.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện các đối tượng đã tự ý cắm cọc, phân lô trên một số diện tích đất và rao bán đất nền nhà ở cho những người có nhu cầu.
Cổng Thông tin Điện tử Huyện Sơn Hòa còn nhận định: "Đây là thủ đoạn cũ chứ không hề mới, chúng ta đều biết vụ án Alibaba mà các cơ quan chức năng TPHCM đang xét xử về tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua việc vẽ ra các dự án "ma" để bán đất nền điển hình tương tự".
