Bố trí hơn 10 hecta đất tái định cư trong dự án Đại học Quốc gia TPHCM
(Dân trí) - Điểm mới của lần điều chỉnh nhằm bố trí khu tái định cư khoảng 10,03 hecta phục vụ tái định cư các hộ dân trong khu quy hoạch Đại học Quốc gia TPHCM thuộc địa phận TP Thủ Đức.
Quy hoạch Khu Đô thị Đại học Quốc gia TPHCM thành không gian đa chức năng, xanh thoáng (Ảnh: ĐHQG).
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã ký thay Thủ tướng Chính phủ quyết định số 790/QĐ-TTg phê duyệt đồ án Quy hoạch phân khu xây dựng Đại học Quốc gia TPHCM trên cơ sở điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 được phê duyệt ngày 21/3/2014.
Quy hoạch lần này có điều chỉnh so với Quy hoạch năm 2014, nhằm bố trí khu tái định cư khoảng 10,03 hecta phục vụ tái định cư các hộ dân trong khu quy hoạch Đại học Quốc gia TPHCM thuộc địa phận TP Thủ Đức.
Ngoài ra, quy hoạch lần này còn điều chỉnh, bổ sung hệ thống hạ tầng kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu phát triển và đảm bảo tính khả thi, hiệu quả trong quá trình triển khai thực hiện các dự án thành phần trong Đại học Quốc gia TPHCM.
Quy hoạch được điều chỉnh nhằm đáp ứng yêu cầu đào tạo và nhu cầu phát triển của Đại học Quốc gia TPHCM theo kế hoạch, chiến lược đã đề ra và phù hợp với quy hoạch tại TP Thủ Đức (TPHCM), TP Dĩ An (tỉnh Bình Dương).
Mục tiêu hướng tới xây dựng Đại học Quốc gia TPHCM trở thành hạt nhân của khu sáng tạo, tương tác cao phía đông TPHCM. Đây cũng là cơ sở để xác định, bố trí tái định cư tại phường Linh Xuân, TP Thủ Đức; giúp Đại học Quốc gia TPHCM sớm có quỹ đất để triển khai thực hiện các dự án và đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng.
Theo quy hoạch được phê duyệt, phạm vi, ranh giới với tổng diện tích 643,7 hecta được giới hạn cụ thể.
Phía Bắc giáp phần còn lại phường Bình Thắng, giáp phường Bình An, giáp phần còn lại của phường Đông Hòa, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Phía Nam giáp Quốc lộ 1, Trường Đại học Nông Lâm TPHCM, Trường Đại học Thể dục Thể thao Trung ương II và Viện Công nghệ sinh học nhiệt đới.
Phía Đông giáp Trường Đại học An ninh, Quốc lộ 1 và khu dân cư phường Đông Hòa, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Phía Tây giáp phần còn lại của phường Linh Xuân, TP Thủ Đức, TPHCM.
Khu Công nghệ Phần mềm Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: VNU-HCM).
Đồ án Quy hoạch phân khu xây dựng trên sẽ do Đại học Quốc gia TPHCM phối hợp UBND TPHCM và UBND tỉnh Bình Dương thực hiện. Bộ Xây dựng là đơn vị đảm bảo quá trình triển khai tuân thủ đúng quy định của pháp luật, cũng như thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết các dự án thành phần.
Đại học Quốc gia TPHCM được xác định là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, làm nòng cốt trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
Đơn vị này hướng đến xây dựng một hệ thống đại học trong top đầu châu Á. Đến năm 2030, quy mô đào tạo dự kiến tại khu quy hoạch Đại học Quốc gia TPHCM là 65.000 sinh viên.
Trong tương lai, dự kiến hình thành các tuyến xe buýt, xe điện để trung chuyển hành khách từ bên ngoài vào khu đại học. Ngoài ra, 2 bến xe buýt sẽ được bố trí để tiếp nhận và vận chuyển hành khách đi và đến khu đại học tại các khu vực cửa ngõ Đại học Quốc gia TPHCM.
