Lý do khách Hàn Quốc, Nhật Bản chuộng không gian sống phía tây Hà Nội
Thị trường hiện ghi nhận xu hướng dịch chuyển của nhóm khách Hàn Quốc và Nhật Bản về phía tây Hà Nội. Nhiều đại lý bất động sản có tuần ghi nhận tới hơn 50 giao dịch mua chung cư phía tây từ nhóm khách quốc tế này.
Tây Hà Nội - Điểm sáng “hút” cư dân quốc tế
Trong hơn 2.265 triệu USD vốn FDI đầu tư vào Hà Nội và các khu công nghiệp lân cận 6 tháng đầu năm 2023, phần lớn nguồn vốn đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, kéo theo một lượng lớn chuyên gia và nhân sự của các nước này tới làm việc. Hiện, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản chiếm tới 30% người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.
Ước tính, thu nhập trung bình của các chuyên gia Hàn Quốc, Nhật Bản vào khoảng 4.000 - 6.000 USD/tháng nên họ luôn có nhu cầu mua hoặc thuê căn hộ cao cấp tại các đại đô thị với quỹ đất rộng lớn, đầy đủ tiện ích. Nếu như trước đây, cộng đồng người Hàn Quốc và Nhật Bản sang Việt Nam thường sinh sống ở khu vực Hồ Tây, Ba Đình thì hiện nay nhiều người lựa chọn phía tây Hà Nội. Khu vực này vừa có nhiều dự án căn hộ cao cấp vừa sở hữu hệ thống giao thông tiện lợi cùng cơ sở hạ tầng ưu việt, tiện ích nội khu đa dạng, hiện đại theo chuẩn quốc tế. 
Ông Vũ Cương Quyết - Tổng Giám đốc Đất Xanh Miền Bắc, cho biết thời gian qua, có tuần công ty ghi nhận hơn 50 giao dịch cho người nước ngoài chỉ tại một dự án phía tây Hà Nội. Trong khi đó, theo báo cáo của Savills Hà Nội, các căn hộ dịch vụ cho thuê tại khu vực này luôn đạt tỉ lệ lấp đầy trên 80%, trong số đó có đến gần 50% khách thuê người nước ngoài. 
Nổi bật tại thị trường mua bán - cho thuê căn hộ phía tây Hà Nội là đại đô thị Vinhomes Smart City với nhiều dòng sản phẩm chung cư trung và cao cấp, đáp ứng đa dạng nhu cầu của cả khách ở và khách thuê. Trong đó toà căn hộ SA5 The Sakura được lòng cộng đồng khách yêu thích văn hóa Nhật bởi hệ tiện ích mang đậm phong cách và văn hoá sống xứ Phù Tang. 
SA5 The Sakura - Chốn mong về của cộng đồng yêu phong cách Nhật  
Toà SA5 The Sakura sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh được chuyên gia đánh giá cao trong phân khúc chung cư cao cấp dành cho người nước ngoài. Quỹ căn nằm ngay tại vị trí huyết mạch của thành phố, giao cắt với Đại lộ Thăng Long, đường Lê Trọng Tấn và đường Lê Quang Đạo. Đây cũng là nơi giao nhau của các tuyến Metro 5, 6, 7 kết nối với trung tâm Hà Nội trong tương lai không xa. Các khu trung tâm “vệ tinh kiểu mới” kết nối trung tâm cũ thông qua mạng lới giao thông công cộng thuận tiện, dễ dàng di chuyển này đang là xu hướng của các đại đô thị phát triển hàng đầu trên thế giới.  
Đặc biệt, The Sakura là sự hợp tác đầu tiên giữa hai “ông lớn” trong lĩnh vực bất động sản, Vinhomes của Việt Nam và SAMTY Corporation - tập đoàn hàng đầu Nhật Bản. Với tầm nhìn chiến lược và kinh nghiệm dày dặn, SAMTY hiểu rõ nhu cầu và sự khắt khe của nhóm khách hàng cao cấp, từ đó mang đến The Sakura tiêu chuẩn và không gian sống kiểu Nhật đẳng cấp. 
Không chỉ là một nơi lý tưởng để ở, SA5 The Sakura còn là một không gian nghỉ dưỡng đỉnh cao ngay giữa lòng thành phố phồn hoa, sôi động. Các cư dân quốc tế tại đây được thụ hưởng hệ sinh thái đậm chất Nhật với vườn Nhật nội khu và công viên Zen Park độc đáo rộng hơn 11.000m2, vườn hoa Hokkaido, cầu dạo bộ Hinoki, khu vực thiền Bạch Hạc, vườn trà đạo Chaniwa cân bằng tâm trí... 
SA5 còn có hồ bơi 4 mùa mái kính rộng 1.000m2, được đầu tư nhiều tiện ích chăm sóc sức khỏe cao cấp khác như bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi, hệ thống máy tập gym cao cấp, sân tập thể thao, sân chơi trẻ em... Ngoài ra, SA5 còn sở hữu “vườn Nhật trên mây” với khu đọc sách yên tĩnh dưới tán tùng la hán và đường dạo bộ đèn lồng tô điểm cho không gian tĩnh tại.  
Cư dân quốc tế sinh sống tại SA5 The Sakura cũng được hưởng trọn hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp của Vingroup, từ đăng ký cho con học tại Vinschool, khám chữa bệnh tại Vinmec hay mua sắm và giải trí tại TTTM Vincom… “Chìa khóa” làm nên chất sống đẳng cấp quốc tế tại SA5 The Sakura còn phải kể đến tiêu chí vận hành và quản lý tòa nhà của Vinhomes - thương hiệu đã được bảo chứng qua 29 khu đô thị trên cả nước.
Xu hướng dịch chuyển về phía tây của nhóm khách Nhật Bản, Hàn Quốc nói riêng và cộng đồng chuyên gia quốc tế tại Hà Nội nói chung đã khiến giá nhà cho thuê tại khu vực này luôn tăng đều theo thời gian. Trong đó, quỹ căn 1 - 2 phòng ngủ tại “thành phố quốc tế” Vinhomes Smart City sở hữu tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ khi nhắm trúng nhu cầu của phân khúc khách hàng này.  

Với chương trình “Mua nhà mùa vàng - Nhận ngàn ưu đãi”, khách hàng mua căn hộ thuộc toà SA5 tại phân khu The Sakura Vinhomes Smart City sẽ được hỗ trợ lãi suất lên đến 20 tháng (không muộn hơn tháng 5/2025) và hưởng chính sách vay lên đến 70% giá trị căn hộ, nhận quà tặng mùa thu lên tới 2 cây vàng. 
Tìm hiểu ngay: https://tinyurl.com/csbhT9SA5 
Thế Định
