Shophouse Moonlight 1 - Tâm điểm mới thu hút giới đầu tư
Tọa lạc trên mặt đường đại lộ Ánh trăng, bao quanh là ba mặt phố và tiếp giáp với hai khu biệt thự của khu đô thị 5 sao Anlac Green Symphony, shophouse tại đây được dự đoán trở thành tâm điểm mua sắm và giải trí sầm uất.
Theo đánh giá các nhà đầu tư có kinh nghiệm, shophouse Moonlight 1 sẽ có sức hút lớn bởi tiềm năng khai thác cho thuê kinh doanh cao, đảm bảo tính thanh khoản và khả năng mang lại lợi nhuận đều đặn. 
Không chỉ sở hữu nguồn khách nội sinh dồi dào, shophouse Moonlight 1 cũng có tiềm năng thu hút lượng lớn khách từ các khu vực lân cận khi dự án khu đô thị Anlac Green Symphony với 60+ tiện ích vui chơi, giải trí đã và đang triển khai nhiều hoạt động cộng đồng thường kỳ sôi động. 
Bên cạnh đó, shophouse Moonlight 1 còn ghi điểm bởi thiết kế ưu việt, phù hợp với đa dạng hình thức kinh doanh. 4 căn 1 tầng với diện tích 70-128m2/căn, cùng 8 căn 2 tầng với diện tích 133-193m2/căn được bàn giao thô, giúp khách hàng dễ dàng thiết kế không gian theo đúng gu cá nhân và đa dạng loại hình shop. 
Theo chủ đầu tư, khách thuê có thể lựa chọn kinh doanh những dịch vụ thiết yếu cho cuộc sống hàng ngày như cửa hàng tiện lợi, mini mart, hiệu thuốc, ngân hàng… Các dịch vụ phục vụ nhu cầu thư giãn, chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp như quán cafe, spa, hair salon… cũng là một lựa chọn thông thái khi shophouse Moonlight 1 sở hữu không gian sang trọng, thư thái, giao hòa với thiên nhiên
Đại diện chủ đầu tư cho biết, các gia đình trẻ có con nhỏ chiếm tỷ trọng lớn trong cộng đồng cư dân tương lai của tòa căn hộ. Những nhà kinh doanh thức thời có thể khai thác tệp khách hàng này với mô hình phòng khám hay lớp học tiếng Anh, ngoại khóa cho trẻ nhỏ.  
Với thiết kế tân cổ điển độc đáo cùng mặt tiền rộng 6-10m, shophouse Moonlight 1 còn là lựa chọn lý tưởng để kinh doanh shop thời trang với những showroom bắt mắt, phù hợp với thị hiếu của cộng đồng tinh hoa. 
Khu nhà hàng cũng là “thỏi nam châm” thu hút đầu tư khi được bố trí tại khu vực cảnh quan thơ mộng ngập tràn sắc xanh, với điểm nhấn là tầm view đắt giá nhìn ra vườn nội khu châu Âu. 
Shophouse Moonlight 1 nằm trong một khu đô thị sầm uất tại khu vực phía Tây Thủ đô, với hạ tầng phát triển toàn diện, bao quanh là những con đường huyết mạch như Vành đai 3.5, đường Trịnh Văn Bô, đại lộ Thăng Long, nhà ga Metro số 7. Nhờ sự thăng hạng của hạ tầng, khu Tây đang đón làn sóng đầu tư mạnh mẽ cho hàng loạt tiện ích kế cận các dự án giao thông trọng điểm.
Theo giới đầu tư, sự bứt phá về hạ tầng cùng tiện ích đồng bộ và một cộng đồng dân cư lớn mạnh sẽ là “đòn bẩy” gia tăng giá trị cho bất động sản khu Tây, khiến những dự án chất lượng như shophouse Moonlight 1 được các nhà đầu tư sành sỏi quan tâm. 

Thông tin liên hệ:
Chủ đầu tư: Anlac Group.
Hotline: 0931 56 1818.
Địa chỉ: Đại lộ Ánh Trăng, khu đô thị Anlac Green Symphony, Hoài Đức, Hà Nội.
Website: https://anlacmoonlight.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/anlacmoonlight1.official/
Hồng Nhung
