Ivory Villas & Resort: Nghỉ dưỡng gần gũi với thiên nhiên ven đô Hà Nội
(Dân trí) - Du lịch nghỉ dưỡng ngoại ô được ưa chuộng nhờ sự chủ động, linh hoạt về thời gian và tối ưu chi phí. Với lợi thế gần Thủ đô Hà Nội, Ivory Villas & Resort hứa hẹn thu hút nhiều du khách đến trải nghiệm, gần gũi với thiên nhiên.
Khi cuộc sống trở nên hối hả và căng thẳng, nhu cầu tìm kiếm những kỳ nghỉ dưỡng gần gũi thiên nhiên, xa rời bộn bề thành thị đã trở thành một trào lưu. Đối với người dân Thủ đô, trong khoảng cách 50 phút lái xe, có thể lựa chọn dịch chuyển hướng về phía đông với những khu giải trí nhân tạo hoặc chọn phía tây để trải nghiệm một không gian yên bình, tận hưởng cung đường phóng khoáng, trú ẩn giữa thiên nhiên nguyên sơ, văn hóa đa dạng tại Hòa Bình. 
Ivory Villas & Resort - điểm nghỉ dưỡng phía tây Hà Nội mới trong tương lai
Trong dòng chảy của những lựa chọn nghỉ dưỡng tại Hòa Bình, dự án Ivory Villas & Resort nổi bật lên khi tọa lạc trên dải đất bao phủ bởi 2.000ha rừng, là sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng và nhà đầu tư.
Vị trí cách Thủ đô hơn 50 phút lái xe, dự án tọa lạc tại mặt tiền Quốc lộ 6 vừa thuận lợi về giao thông, vừa dễ dàng kết nối linh hoạt đến các điểm du lịch nổi tiếng, loạt sân golf như Phoenix, Geleximco Kỳ Sơn, Skylake... 
Là dự án nghỉ dưỡng cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao phía tây Hà Nội, Ivory Villas & Resort tiên phong giới thiệu Infinity View - tầm nhìn vô cực nơi cao độ gần 200m trên mực nước biển, với bốn bề bao phủ bởi rừng xanh và suối mát.
Tầm view này mở ra bức tranh thủy mặc sở hữu vẻ đẹp bí ẩn, tinh tế chạm tới mọi giác quan. Vạn tinh hoa đất trời dường như đã hội tụ tại 66ha dự án, nơi thiên nhiên giao hòa cùng với những mạch nguồn không gian văn hóa Tây Bắc.
Các biệt thự tại dự án Ivory Villas & Resort sở hữu tầm view vô cực (Ảnh minh họa: Ivory Villas & Resort).
Ivory Villas & Resort được chia làm 4 phân khu, bao gồm các căn biệt thự đa dạng diện tích: 250m2, 400m2, 600m2. Chủ đầu tư cũng phát triển những căn dinh thự phiên bản giới hạn, diện tích lên tới 1.000m2, đáp ứng nhu cầu đầu tư của giới thượng lưu.
Bên cạnh không gian sống riêng tư, Ivory Villas & Resort còn sở hữu loạt tiện ích đồng bộ như nhà hàng phong cách ẩm thực Á - Âu, trung tâm thương mại - nghệ thuật - văn hóa The Center, công viên nước 1ha, bến du thuyền, vườn hoa bậc thang Nhật Sắc, vườn hồng Pháp cổ, spa chăm sóc sức khỏe theo chuẩn quốc tế...
Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn phát triển các tiện ích như bến thuyền, khu tập golf, sân tennis, khu thám hiểm Amazing Race, clubhouse sang trọng, vườn thiền.... kiến tạo nên một tổ hợp nghỉ dưỡng với những công trình kiến trúc và giải trí xa xỉ.
Bất động sản nghỉ dưỡng có giá trị truyền đời
Trong bối cảnh thị trường bất động sản tỉnh Hòa Bình đang siết chặt công tác quản lý triển khai và rà soát pháp lý, thì Ivory Villas & Resort là số ít dự án sở hữu nền tảng pháp lý minh bạch. Dinh thự Ivory Villas & Resort không chỉ mang lại những giá trị nghỉ dưỡng thượng hạng, mà còn sở hữu vị thế kiêu hãnh "riêng một tầm cao" có giá trị truyền đời.
Trong bước tiến của cuộc sống, mỗi người luôn tìm kiếm những giá trị đích thực và những khoảnh khắc thăng hoa. Ivory Villas & Resort đã nắm bắt những điều này và mang đến một phong cách sống cao cấp, một tài sản truyền đời cho những ai tìm kiếm không gian nghỉ dưỡng ven đô, điểm đến đầu tư thịnh vượng.
"Pháp lý minh bạch, tiến độ vượt bậc là lời cam kết của chúng tôi dành cho các nhà đầu tư vào dự án Ivory Villas & Resort", chủ đầu tư khẳng định.
