Sắp lên quận, đất Đông Anh trúng đấu giá lên đến 100 triệu đồng/m2
Đất đấu giá tại huyện Đông Anh, Hà Nội gần đây đã thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia. Đáng chú ý, phiên đấu giá gần đây có mức giá trúng cao nhất gần gấp đôi so với giá khởi điểm.
Lô đất trúng đấu giá cao nhất 100 triệu đồng/m2
Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Đông Anh phối hợp với Công ty đấu giá Hợp Danh đã tổ chức phiên đấu giá quyền sử dụng đất phía Tây Bắc, thôn Lễ Pháp, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh (đợt 1) vào ngày 30/9 vừa qua.
Phiên đấu giá có gần 170 khách hàng, đăng ký hơn 300 hồ sơ tham gia đấu giá 33 thửa đất.
Các lô đất đấu giá có giá khởi điểm từ 45,5 triệu đồng/m2 đến 56,5 triệu đồng/m2 (tùy theo diện tích và vị trí). Bước giá áp dụng tại tất cả các thửa đất là 500.000 đồng/m2.
Kết quả cho thấy, thửa đất trúng đấu giá cao nhất với giá 100 triệu đồng/m2. Thửa đất có giá trúng thấp nhất là 52,5 triệu đồng/m2. 
Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá trên 256,6 tỷ đồng, tăng hơn 67,4 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
Trước đó, tại phiên đấu giá ngày 23/9, Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Đông Anh đã phối hợp với Công ty Đấu giá hợp danh Lạc Việt tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng nhà ở tại thôn Đình Tràng, xã Dục Tú, huyện Đông Anh.
Tham gia phiên đấu giá có 40 khách hàng, đăng ký 83 hồ sơ tham gia đấu giá 19 thửa đất với tổng diện tích là 1451,95 m2. 
Giá khởi điểm từ 27,3 – 38,1 triệu đồng/m2, tùy theo diện tích và vị trí.
Thửa đất trúng đấu giá cao nhất với giá 50,1 triệu đồng/m2. Thửa đất có giá trúng thấp nhất là 28,8 triệu đồng/m2. Tổng số tiền thu được từ phiên đấu giá trên 53,5 tỷ đồng, tăng hơn 6,5 tỷ đồng so với giá khởi điểm.
Tiếp tục đấu giá nhiều thửa đất trong tháng 10
Chiều 14/10, tại hội trường Trung tâm chính trị huyện Đông Anh; Công ty Đấu giá hợp danh đấu giá Việt Nam sẽ tổ chức đấu giá 43 thửa đất là tài sản của UBND huyện Đông Anh .
Cụ thể, 43 thửa đất đấu giá tại ô đất LK4, LK5 thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất phía tây bắc thôn Lễ Pháp, xã Tiên Dương, huyện Đông Anh, TP Hà Nội.
Diện tích các thửa đất từ 105,6 đến 179,2 m2/thửa. Giá khởi điểm từ 45,5 - 56,5 triệu đồng/m2.
Hình thức, phương thức đấu giá, đấu giá từng thửa đất bằng hình thức bỏ phiếu kín trực tiếp một vòng theo phương thức trả giá lên.
Tương tự, chiều 21/10, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Đông Anh phối hợp với Công ty Đấu giá hợp danh Đấu giá Việt Nam sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 18 thửa đất là tài sản của UBND huyện Đông Anh. 
Các thửa đất đấu giá thuộc ô đất LK2, LK3 và LK4 thuộc Dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đấu giá quyền sử dụng đất A5, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh (đợt 1). 
Đây là các thửa đất có mục đích sử dụng là đất ở, thời hạn sử dụng lâu dài. Diện tích từ 129,5 - 238,67 m2. Giá khởi điểm các thửa đất từ 59 - 71 triệu đồng/m2.
Hồ sơ tham gia đấu giá được bán và tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá từ ngày 5 - 18/10.
Cuộc đấu giá được tổ chức theo hình thức đấu giá từng thửa đất, bằng bỏ phiếu kín trực tiếp 1 vòng đấu và theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại hội trường Trung tâm chính trị huyện Đông Anh.
