Đại gia mua cả hòn đảo triệu USD, biến thành khu nghỉ dưỡng sang trọng
(Dân trí) - Sau khi công trình xây dựng hoàn tất, khu nghỉ dưỡng hạng sang nằm trên hòn đảo xanh mát có thể được cho thuê với mức giá lên đến 1,2 triệu USD/tuần.
Tỷ phú người Nga Dmitry Rybolovlev đang chi khoảng 200 triệu USD để biến một hòn đảo nhỏ ở Hy Lạp thành khu nghỉ dưỡng sang trọng. Thông tin này được một cố vấn của ông xác nhận với báo chí. Hòn đảo có tên là Skorpios, rộng hơn 809.000m2 nằm ở ngoài bờ biển phía Tây của Hy Lạp với view khung cảnh biển đẹp mắt xung quanh.
Hiện nay, đảo có bến thuyền, khu đất trồng nông nghiệp, sân đỗ trực thăng, hệ thống điện nước và một số công trình đã cũ kỹ. Cách đây mấy chục năm, những công trình trên đảo khá hiện đại nhưng trải qua bao thăng trầm của thời gian, chúng đã xuống cấp.
