Đón đầu tiềm năng Ocean City, Highlands Coffee mở 5 cửa hàng sau gần 3 năm
Lần đầu xuất hiện tại Vinhomes Ocean Park 1 vào cuối năm 2020, tới hiện tại Highlands Coffee đã có 5 cửa hàng được mở mới tại Ocean City.
Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là điểm dừng của Highlands Coffee tại thị trường phía đông sôi động này.
Thành công liên tiếp nhờ sức hút của Ocean City
Nhận biết được một thị trường tiềm năng tại khu đông Thủ đô, từ cuối năm 2020, Highlands Coffee đã bắt đầu đánh dấu sự hiện diện bằng cửa hàng đầu tiên được đặt cạnh Vincom Mega Mall Ocean Park. Ngay lập tức, nơi đây trở thành điểm hẹn của cư dân và khách tới vui chơi, mua sắm. 
Gần 3 năm sau, trong đó phân nửa thời gian là giai đoạn “đóng băng” của ngành F&B do đại dịch Covid-19, Highlands Coffee vẫn mở thêm được 4 cửa hàng tại Vinhomes Ocean Park 1. Các cửa hàng Highlands này trải dài từ đường Biển Hồ tiếp giáp TTTM Vincom Mega Mall cho tới đường San Hô nằm sát khu dân cư đông nhất, tới chân đế khu căn hộ và khu vực gần đường Dương Xá. Đây đều là những vị trí đắc địa trong khu đô thị với tầm nhìn thoáng đãng và dễ nhận biết.
Theo ghi nhận, mặc dù mở liên tiếp nhiều chi nhánh chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng các cửa hàng của Highlands Coffee luôn đông kín khách. Trong những khung thời gian cao điểm, các cửa hàng luôn trong tình trạng “cháy bàn”, nhiều khách hàng phải mua mang đi để ngồi thưởng thức tại các khu vực cảnh quan trong khu đô thị.
Lý giải về thành công của Highlands Coffee, nhiều ý kiến cho rằng thương hiệu này đã nhanh chân chọn được các vị trí đắc địa, có view đẹp để dễ dàng tiếp cận, thu hút khách hàng. Đặc biệt, Highlands Coffee được hưởng lợi từ sức hút của Ocean City khi mà khu vực phía đông trở thành điểm đến của làn sóng chuyển cư lớn với hơn 60.000 dân đã về sinh sống tại Vinhomes Ocean Park 1. Việc là một trong những thương hiệu xuất hiện đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park 1 đã tạo nên dấu ấn quen thuộc với đại bộ phận người dân, giúp Highlands Coffee nhanh chóng sở hữu tập khách hàng “khủng”.
Ngoài ra, một lượng lớn khách hàng của Highlands Coffee đến từ cộng đồng dân văn phòng đang làm việc ở đây. Nhóm này thường xuyên chọn các cửa hàng như Highlands Coffee để làm điểm tiếp khách do có vị trí đẹp, dễ tìm và không gian lịch sự, thoáng đãng.
Mặc dù Ocean City liên tục được Highlands Coffee và nhiều thương hiệu khác khai thác trong gần 3 năm qua, nhưng tiềm năng sinh lời tại “thành phố điểm đến” này được đánh giá vẫn còn rất màu mỡ. Đặc biệt, sự xuất hiện của Mega Grand World Hà Nội vào cuối năm nay với định hình trở thành tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí lớn bậc nhất miền Bắc càng làm gia tăng sức hút của Ocean City.
Như những giai đoạn trước đó, với sự nhạy bén sẵn có, Highlands Coffee đã nhanh chóng bắt tay với Vincom Retail để nắm giữ vị trí đắc địa tại Mega Grand World, đánh dấu bước tiến tiếp theo tại thị trường hấp dẫn này.
“Cuộc đua” chiếm lĩnh thị trường phía đông Hà Nội của các thương hiệu lớn
Lần xuất hiện này của Highlands Coffee hứa hẹn gây bùng nổ với kế hoạch xây dựng một cửa hàng tầm cỡ với định dạng Flagship Store cùng thiết kế mới tinh tế, sang trọng và năng động hơn. 
Lấy màu trắng làm chủ đạo và ngôn ngữ thiết kế định hướng hiện đại, khỏe khoắn, Flagship store này của Highlands Coffee dự kiến thu hút được nhiều khách hàng trẻ, một trong những tệp khách hàng lớn đến với Mega Grand World Hà Nội sau khi tổ hợp này mở cửa.
Việc xây dựng Flagship Store của Highlands Coffee tại Mega Grand World Hà Nội cũng nằm trong chiến lược mở rộng quy mô để chiếm lĩnh thị trường khu đông Hà Nội khi một lượng khách hàng khổng lồ gồm cư dân sinh sống tại khu vực này và khách du lịch từ khắp mọi nơi đổ về. 
Bên cạnh đó, Flagship Store của Highlands Coffee cũng sẽ là điểm đến của giới kinh doanh. Với việc đông đảo các đại lý bất động sản tập trung ở Ocean City, đặc biệt là Vinhomes Ocean Park 2 và 3, Highlands Coffee sẽ đón một lượng khách hàng lớn và thường xuyên.
Một nguyên nhân nữa khiến Highlands Coffee nhanh chóng “đổ bộ” Mega Grand World Hà Nội với một Flagship Store là bởi quy hoạch vừa độc đáo vừa khoa học của tổ hợp này. Với quy hoạch dành 42% cho ngành hàng ẩm thực, 38% cho ngành hàng mua sắm và 20% cho ngành hàng dịch vụ, Mega Grand World Hà Nội sẽ tạo ra trải nghiệm mua sắm, giải trí liên hoàn, trọn vẹn, từ đó giúp thu hút và níu chân đông đảo khách hàng.   
Nhiều ý kiến cho rằng, sự nhanh nhạy của Highlands Coffee trong việc khẳng định thương hiệu tại Mega Grand World Hà Nội sẽ tạo nên một cuộc chạy đua xây dựng Flagship Store tại đây, nhằm tăng tính cạnh tranh với các đối thủ cùng ngành hàng. 
Trên thực tế, thời gian qua, nhiều thương hiệu, ngành hàng lớn đã nhanh chân ký kết hợp tác với Vincom Retail để “giữ chỗ” trước khi cuộc đua tìm mặt bằng tại đây đi vào giai đoạn nước rút. Nổi bật trong số đó có thể kể đến Trung Nguyên Legend Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Amata Beef Steak, Bồ Đề quán, Beer Club 881, Nét Huế, Yukichi Ramen, Bò Tơ quán mộc, Roll Story… Làn sóng này càng làm gia tăng sự sầm uất và sôi động của “thành phố điểm đến” phía đông Hà Nội. 
Thế Định
