Nhà phố thiết kế chống ồn, bụi và nắng hướng Tây
Nằm ngay mặt phố sầm uất, ồn ào nhưng căn nhà phố đã được thiết kế chống tiếng ồn, bụi mịn và chống nắng hướng Tây tuyệt vời… bằng lõi xanh tự nhiên.
DKS House - căn nhà phố ở TP Đà Nẵng có diện tích 200m2, được các kiến trúc sư của MAS Architecture giải quyết triệt để các vấn đề như ô nhiễm tiếng ồn, bụi mịn, nắng hướng Tây bằng cách chuyển không gian sinh hoạt lên tầng cao. Tầng 1 được dành toàn bộ cho hoạt động buôn bán.
Cùng với đó, sử dụng kết cấu vượt nhịp phân tách không gian, tăng độ dày lớp sàn bê tông để giảm rung chấn cũng như tạo kết cấu vườn tự nhiên như lá phổi xanh trong nhà.
(Theo ArchDaily)
