Chiêm ngưỡng 'Lâu đài cát' 27,5 triệu USD của kiến trúc sư lừng danh
Harry Gesner đã xây dựng một công trình kiến trúc độc nhất vô nhị ở Malibu (Mỹ) cho gia đình mình vào đầu những năm 1970 và gọi nó là “Lâu đài cát”.
Ngôi nhà có kiến trúc độc đáo ở Malibu của kiến ​​trúc sư Harry Gesner nhìn ra bãi biển, có hình trụ, được thiết kế để truyền cảm hứng sáng tạo.
Kiến trúc và thiết kế của ngôi nhà rất đặc biệt, mang lại cảm giác bình yên độc đáo.
Ngôi nhà rộng 3.000 m2, có lối đi thẳng xuống biển, được xây dựng một cách hài hòa với cảnh quan.
Căn nhà có cấu trúc như một “ngôi nhà trên cây nhìn ra biển”, có đầy đủ nhà bếp, phòng khách, khu vực ăn uống, phòng ngủ và phòng tắm. Ngoài ra còn có khu vực sinh hoạt và ăn uống ngoài trời.
Ngôi nhà hiện vẫn thuộc sở hữu của gia đình Gesner. Con trai kiến trúc sư cho biết: “Tôi lớn lên trong một thế giới giả tưởng hoàn toàn, có một chút giống gia đình Robinson Thụy Sĩ sống ở Trung Địa (vùng đất hư cấu trong tác phẩm Legendarium của nhà văn J.R.R.Tolkien). Mới đây, ngôi nhà độc nhất vô nhị này đã được rao bán với giá 27,5 triệu USD.
(theo WSJ)
