The Dragon Castle tung ưu đãi mùa Vu lan báo hiếu
(Dân trí) - Với sự thông minh và tư duy mở của nhà đầu tư trẻ ngày nay, "tháng ngâu" là thời điểm mua được hàng giá hời do chủ đầu tư tích cực đưa ra các chính sách ưu đãi.
Nhiều khách hàng trẻ chuộng mua nhà "tháng ngâu"
Khi nghe con trai 30 tuổi nói rằng đã chốt mua một căn hộ tại Hạ Long trong tuần đầu tiên của tháng 7 âm lịch, bà Cúc (60 tuổi, Hà Nội) không khỏi bất ngờ, bà thở dài: "Ai lại mua nhà vào tháng ngâu".
Anh Hà, con trai bà Cúc cho rằng: "Tháng ngâu với tôi là tháng tuyệt vời khi cơ hội mua được căn hộ giá hời".
Cũng như anh Hà, giới trẻ ngày nay, đặc biệt là những người chịu ảnh hưởng nhiều từ nền văn hóa phương Tây - không còn đặt nặng vấn đề "tháng ngâu" với ám ảnh về vận xui như các ông bà thế hệ trước. Thậm chí, họ đi ngược lại suy nghĩ thông thường để trở thành nhà đầu tư thông minh, xuống tiền vào thời điểm giá hời.
Với anh Minh chị Thủy (Hạ Long, Quảng Ninh), tháng 7 là tháng Vu lan báo hiếu. Anh chị mua 2 căn hộ gần nhau để đón bố mẹ ở quê lên sống cùng. Ông bà ở gần con cháu, dễ dàng tổ chức những bữa cơm gia đình ấm cúng, anh chị cũng tiện chăm sóc khi cha mẹ già ốm đau.
"Tháng ngâu" thường là tháng mà các chủ đầu tư, đơn vị bán hàng tung ra nhiều chính sách giá tốt để kích cầu do tâm lý e ngại của đa số khách hàng.
Hiện nay, các nhà đầu tư trẻ không mua bán theo cảm tính hay những đồn đoán tâm linh mà đưa ra quyết định bằng tư duy phân tích và phản biện, dựa trên dữ liệu về các xu hướng đầu tư của khu vực, cung - cầu thị trường, chính sách hỗ trợ từ Chính phủ, quyết sách, các vấn đề thực tế…
Thanh toán 30% dọn vào ở ngay
Căn hộ mà anh Hà và vợ chồng anh Minh chị Thủy mua đều thuộc dự án The Dragon Castle của chủ đầu tư N.H.O, ở vị trí trung tâm của Hạ Long. Trong tháng 7 âm lịch, chủ đầu tư này đưa ra hàng loạt chương trình ưu đãi hấp dẫn, được khách hàng đón nhận.
Theo chủ đầu tư N.H.O, 20 khách hàng đầu tiên mua nhà trong "tháng ngâu" sẽ được chiết khấu từ 3-4% (tùy loại căn), giảm thêm 5% nếu chọn thanh toán nhanh. Còn nếu chọn thanh toán theo tiến độ thì trong 12 đợt thanh toán đầu tiên, khách hàng chỉ cần đóng 0,5%/tháng - tương đương chỉ 11 triệu đồng/tháng đối với căn hộ 3 phòng ngủ. Hoặc khách hàng chọn vay vốn ngân hàng, thì sẽ được vay đến 70% tổng giá trị căn hộ, được ân hạn trả gốc trong 18 tháng và miễn phí trả nợ trước hạn.
Bên cạnh đó, khách hàng còn được chủ đầu tư tặng 1 năm phí quản lý, đồ nội thất (máy lạnh ở tất cả phòng ngủ và phòng khách, tủ bếp trên và tủ bếp dưới, bếp điện, máy hút mùi…).
Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% (tương đương từ 715 triệu đồng đối với căn 3 phòng ngủ) là đã được dọn vào ở ngay.
Các chương trình ưu đãi của N.H.O là một trong những yếu tố thúc đẩy các vị khách chốt hợp đồng trong tháng 7 âm lịch. Tuy nhiên, điều tạo nên sức hấp dẫn nền tảng và bền vững của The Dragon Castle còn nhiều hơn thế.
Hạ Long là 1 trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, là "trái tim" của tỉnh Quảng Ninh - địa phương sở hữu nhiều nội lực bao gồm tài nguyên, hạ tầng, giao thông, kinh tế, văn hóa… Đây là nơi có sự phát triển bền vững thuộc phân khúc hấp dẫn nhất tại Quảng Ninh về tìm mua và cho thuê căn hộ.
Được thiết kế bởi các kiến trúc sư đến từ Tập đoàn ADU (Hàn Quốc), The Dragon Castle được đánh giá là ngôi nhà an cư cho những ai tìm kiếm sự thoải mái, tiện lợi khi mang phong cách khoáng đạt đi cùng hơn 30 tiện ích hiện đại.
Từ vị trí của The Dragon Castle, chỉ mất khoảng 5 phút đã có thể tiếp cận các tuyến giao thông như đường cao tốc, trung tâm văn hóa mới, cầu Bãi Cháy; khoảng 10 phút đến trung tâm thành phố; 35 phút đến sân bay quốc tế Vân Đồn, Cát Bi. Vị trí là một trong những yếu tố quan trọng nhất quyết định giá trị của một dự án.
The Dragon Castle nằm kế Aeon Mall nên có triển vọng tăng giá trong tương lai. Với một loạt thông tin về việc Aeon Mall Hạ Long sẽ chuẩn bị triển khai trong vài tháng tới, dự án The Dragon Castle hứa hẹn trở thành một trong những dự án hút khách mua để ở và đầu tư tại khu vực "trung tâm mới" với mức giá từ 30 triệu đồng/m2.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh.
