Giá trị kép của dự án căn hộ cao cấp Grand SunLake
(Dân trí) - Xét về các tiêu chuẩn của dự án căn hộ cao cấp tại Hà Nội, Grand SunLake hội tụ các yếu tố cho một dự án xứng tầm, trong đó nổi bật là giá trị kép: vị trí trung tâm và tiềm năng sinh lời vượt trội.
Trung tâm kết nối, tiện ích xứng tầm
Khu Tây thành phố Hà Nội được đánh giá là một trong những khu vực có hệ thống giao thông quy hoạch toàn diện, phát triển cả 4 hướng Đông - Tây - Nam - Bắc.
Nơi đây là điểm giao của các hệ thống giao thông công cộng hiện đại, bao gồm tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, đường sắt đô thị Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc, tuyến buýt nhanh BRT, các tuyến metro 5,6,7 đang được quy hoạch… cùng những tuyến đường huyết mạch đã hiện hữu như đại lộ Thăng Long, đường Vành đai 3, hầm chui Lê Văn Lương - Tố Hữu, Lê Quang Đạo mở rộng…
Với hạ tầng đồng bộ và kết nối liên thông, bất động sản khu Tây trở thành một trong những tâm điểm của thị trường Hà Nội, các khu đô thị cao cấp và quy mô lớn đang dần xuất hiện, mang đến diện mạo mới cho khu vực. Trong đó có tổ hợp căn hộ cao cấp Grand SunLake.
Được định vị là dòng sản phẩm căn hộ cao cấp, mang phong cách sống thành thị, Grand SunLake có vị trí nổi bật ngay trung tâm quận Hà Đông, cửa ngõ của khu đô thị sầm uất Văn Quán. Dự án tọa lạc tại giao lộ đường Trần Phú và Nguyễn Khuyến - 2 tuyến giao thông trọng điểm của khu vực và liền kề ga Văn Quán, đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Vị trí "tâm điểm của tâm điểm" giúp cư dân kết nối thuận tiện đến trung tâm hành chính quận và khu vực nội thành TP Hà Nội cũng như hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng và toàn diện trong vài phút di chuyển.
Cư dân có thể tiếp cận ngay Hồ Gươm Plaza; trung tâm thương mại Machino Trần Phú; Văn phòng Thành ủy Hà Nội; hệ thống trường học liên cấp và trường quốc tế; hệ thống bệnh viện lớn như bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện Quân y 103…
Trong lòng dự án, Grand SunLake kiến tạo phong cách sống hiện đại với sự hội tụ 3 yếu tố "sống xanh - cân bằng - tiện nghi".
Tổ hợp hơn 50 tiện ích cao cấp như: hồ bơi, sky bar, trung tâm thương mại, sân tập yoga ngoài trời, nhà sách, khu vui chơi, quảng trường cây xanh… giúp gia chủ tận hưởng không gian chan hòa thiên nhiên xanh mát, tái tạo năng lượng và trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn.
Kênh đầu tư với ưu đãi hấp dẫn
Bên cạnh những ưu điểm nổi trội về vị trí và tiện ích, Grand SunLake nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của nhà đầu tư vì mức giá cùng tiềm năng hấp dẫn.
Theo đó, dự án được giới thiệu với mức giá từ 37 triệu đồng/m2, khá cạnh tranh khi so với các dự án cùng phân khúc trong khu vực. Các chuyên gia nhận định, thị trường căn hộ tại khu Tây sẽ tiếp tục đón đà tăng trưởng ổn định nhờ vào vị trí kết nối trung tâm cùng hạ tầng phát triển mạnh.
Hiện tại, Grand SunLake tung ra loạt chính sách ưu đãi dành cho khách hàng giao dịch thành công trong tháng 5 này, với tổng chiết khấu lên đến 20% giá trị căn hộ và quà tặng trị giá 228 triệu đồng. Bên cạnh chiết khấu lên đến 10% cho từng phương thức thanh toán hiện hữu, khách hàng mua nhà an cư và đầu tư còn được hưởng những ưu đãi đặc biệt khác gồm: chiết khấu 5% cho 20 giao dịch đầu tiên trong tháng 5/2023, chiết khấu thêm 2% cho căn hộ sở hữu lâu dài.
Khách hàng mua nhà an cư còn được tặng kèm gói nội thất lần lượt là 120 triệu, 144 triệu và 168 triệu áp dụng tương ứng với loại hình căn hộ một phòng ngủ, 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ.
"Mang đến thị trường một sản phẩm bất động sản với vị trí đẹp - chất lượng vượt trội - hệ tiện ích đủ đầy và giá cả phù hợp, Grand SunLake sẽ là một phong cách sống mới tại khu Tây thành phố Hà Nội", đại diện chủ đầu tư khẳng định.
Thông tin về dự án, chính sách giá và các ưu đãi, liên hệ:
Hotline tư vấn: 0919 79 79 68 - 0934 548 282
Website dự án: https://grandsunlake.vn/
