Biệt thự 340 m2 gần như không có tường
(Dân trí) - Ngôi nhà phản ánh rõ lối sống đơn giản và tính cách của chủ sở hữu ngôi nhà - vốn là một người đam mê kiến trúc đã về hưu.
Biệt thự rộng 340 m2 này nằm ở Thái Lan. Không gian có tính thẩm mỹ cao này được xây dựng dựa trên những tìm hiểu kỹ càng về thiết kế, cấu trúc, kiến trúc. Nó phản ánh rõ lối sống đơn giản và tính cách của chủ sở hữu ngôi nhà - vốn là một người đam mê kiến trúc đã về hưu. 
MT House là một biệt thự rộng 340 m2 nằm ở Chiang Mai, Thái Lan.
Ông muốn dành thời gian nghỉ hưu yên bình của mình trong sự yên tĩnh của Chiang Mai (tỉnh phía bắc Thái Lan), khác với toàn bộ cuộc sống trước đây của ông trong một căn hộ chung cư với mật độ dân cực cao. Đặc biệt, công trình có kinh phí thấp, ứng dụng kỹ thuật địa phương.
Tất cả các phòng gần như không có bức tường nào được bao quanh, nhận ánh sáng tự nhiên và thông gió nhờ những cửa sổ cao lên tận trần nhà.
Vấn đề được quan tâm hàng đầu khi thiết kế ngôi nhà này là việc mang lại cuộc sống bền vững cùng thiên nhiên liên quan tới khu vực nông thôn. Tất cả phòng trong ngôi nhà gần như không có bức tường nào được bao quanh, nhận ánh sáng tự nhiên và thông gió nhờ những cửa sổ kính cao lên tận trần nhà.
Tầng trên được thiết kế theo kiến trúc nhà nghỉ Sala truyền thống của Thái Lan. Không gian dạng mở với tầm nhìn rộng thoáng, cho phép quan sát toàn cảnh không gian bên ngoài và phía dưới.
Các chức năng chính bao gồm nhà bếp và hai phòng ngủ nằm ở tầng trệt gần khu vườn. Cầu thang điêu khắc nằm ở vị trí trung tâm với bố cục đơn giản. Tầng trên được thiết kế theo kiến trúc nhà nghỉ Sala truyền thống của Thái Lan. Không gian dạng mở với tầm nhìn rộng thoáng, cho phép quan sát toàn cảnh không gian bên ngoài và phía dưới.
Cầu thang điêu khắc nằm ở vị trí trung tâm với bố cục đơn giản.
Tất cả đồ nội thất cũng có thể được sắp xếp linh hoạt với hầu hết trong số đó là đồ nội thất gỗ hoặc gỗ tái chế địa phương.
Cửa gió trên mái nhà giúp hạ nhiệt độ mùa hè khắc nghiệt trên nền khí hậu nhiệt đới của Thái Lan.
Kết cấu và phần mái ghép độc đáo của MT House chính là nhân tố quan trọng nhất trong việc tạo sự thông thoáng cho ngôi nhà. Dạng mái dốc được xếp lồng vào nhau có tác dụng làm giảm rãnh đọng nước mưa. Cửa gió trên mái nhà giúp hạ nhiệt độ mùa hè khắc nghiệt trên nền khí hậu nhiệt đới của Thái Lan.
Ngôi nhà luôn có bầu không khí thông thoáng tự nhiên trong mùa hè khắc nghiệt. 
Nhờ vậy, gia chủ có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống bên trong ngôi nhà với một bầu không khí thông thoáng tự nhiên trong mùa hè khắc nghiệt của một quốc gia nhiệt đới.
