Triển khai loạt tiện ích trong tòa tháp phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
(Dân trí) - Tòa tháp đôi Central Park Residences tại Eco Central Park được thiết kế độc đáo với 520 khu vườn giữa mây trời, cùng hàng trăm tiện ích 5 sao, hứa hẹn phục vụ nhu cầu sống xanh - sống đẳng cấp của giới nhà giàu.
Tính đến hiện tại, đây là một trong những dự án đưa tổ hợp khách sạn 5 sao vào căn hộ tại Nghệ An, khi hoàn thành sẽ góp phần thay đổi diện mạo toàn khu vực.
Biểu tượng cao tầng phong cách khách sạn 5 sao tại miền Trung
Phong cách sống, trải nghiệm như khách sạn 5 sao tại gia là xu hướng đang thịnh hành trên thế giới như New York, London, Hong Kong (Trung Quốc), Australia,… Đơn cử có thể kể đến, Compass Pointe được mệnh danh là "cộng đồng hạnh phúc nhất" bởi cư dân ở đây được tận hưởng tiện ích cao cấp bên thềm nhà, tầm nhìn bờ biển Carolinas.
Hay dự án khu phức hợp căn hộ Sandringham nằm trong khuôn viên Sandy Hill từng đoạt giải thưởng dự án đáng sống nhất thế giới khi mang đến cho chủ nhân những trải nghiệm hạnh phúc bên bãi biển tuyệt đẹp tại vịnh Half Moon, cùng không gian sống tràn ngập sắc xanh và bể bơi vô cực. Giá mỗi căn hộ tại đây từ vài triệu đến hàng chục triệu USD.
Định nghĩa nhà giờ đây không chỉ đơn thuần là tài sản hay nơi ở mà đó phải là nơi con người hòa mình với thiên nhiên, tạo nên giá trị tinh thần tích cực cho bản thân và gia đình.
Tuy nhiên, để tạo nên tổ ấm tựa khách sạn 5 sao bên thềm nhà, dự án cần phải hội tụ đủ điều kiện về thiết kế sang trọng, không gian xanh mát, tầm nhìn tuyệt mỹ. Đặc biệt, hệ tiện ích cũng phải đạt chuẩn nghỉ dưỡng và khác biệt, để thể hiện được đẳng cấp của mỗi chủ nhân.
Cách trung tâm TP Vinh 8 phút di chuyển qua đường Nguyễn Sỹ Sách sẽ được thông xe vào cuối năm 2023, Central Park Residences của nhà sáng lập Ecopark là dự án ôm trọn bởi hệ thống thủy bao từ biển, sông và hồ điều hòa, được phát triển như một khách sạn 5 sao nghỉ dưỡng.
Với thiết kế 30 tầng nổi hình cánh buồm độc đáo, trải dài theo hướng đông - nam, 100% căn hộ đều sở hữu tầm view sông không giới hạn. Càng lên cao tầm nhìn (view) càng đẹp, bao trọn bởi biển cả, sông Lam thơ mộng, hồ điều hòa và công viên có quy mô lớn hàng đầu khu vực.
Thiết kế này còn giúp căn hộ tràn ngập gió tươi, không khí mát mẻ đổ về, đồng thời, khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè, giảm thiểu toàn bộ các căn hộ có cửa đón gió và ánh sáng hướng Tây.
Bên cạnh "đo ni - đóng giày" tỉ mỉ về thiết kế, hướng gió, Central Park Residences còn được đánh giá là biểu tượng cao tầng 2023 khi đưa 520 khu vườn lên giữa mây trời với diện tích vườn xanh lên đến 20.000 m2.
Đây là con số bỏ xa kỷ lục của tòa tháp xanh nhất thế giới - Bosco Vertical tại Milan (Italy) với 400 khu vườn nhiệt đới được đưa lên gần 200m, tự phá kỷ lục của chính mình năm 2021 tại tòa tháp Sky Forest với các công viên khổng lồ lên tới 10.000m2 diện tích cây xanh.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, các khu vườn tại 2 tòa tháp này đều có quy mô lớn, chạy dài theo chiều ngang của mỗi căn hộ, được thiết kế như những vườn thượng uyển theo ý thích, gu thẩm mĩ riêng của gia chủ.
Còn gì tuyệt vời hơn khi mỗi ngày thức giấc được hòa mình giữa thiên nhiên, nhâm nhi tách cà phê, thưởng thức bình minh và cảm nhận trọn vẹn gió biển thổi vào. Đêm về lại ngắm trọn thành phố sôi động giữa thiên nhiên thơ mộng.
Một nút bấm, trăm tiện ích và dịch vụ 
Không chỉ phủ xanh dự án với mức đầu tư lớn, Central Park Residences còn đặc biệt chú trọng từng tiện ích, chỉn chu từng chi tiết đem đến cuộc sống sang trọng bậc nhất cho các cư dân.
Sau ngày dài làm việc, trở về nhà, cư dân Central Park Residences sẽ được chào đón tại sảnh khách sạn 5 sao, phục vụ điều hòa 24/7 với đội ngũ bảo vệ và lễ tân chuyên nghiệp.
Để tăng tính an toàn cho cuộc sống cư dân, ngoài hệ thống camera giám sát được trang bị ở khắp mọi nơi, tại sảnh tòa nhà còn được lắp đặt công nghệ Face ID.
Ấn tượng nhất trong bộ sưu tập tiện ích nghìn tỷ tại Central Park Residences là 30.000m2 quảng trường trung tâm, nơi ánh sáng lung linh với những show trình diễn nhạc nước chuyên nghiệp, thổi bùng lên nhịp sống sôi động, đưa nơi đây thành điểm đến phồn hoa 24/7, hứa hẹn không chỉ thu hút dân địa phương mà còn hấp dẫn khách du lịch.
Nép dưới những tán cây xanh mát tại quảng trường trung tâm là "thiên đường" ăn chơi mua sắm "shopping in the park" dài gần 2km với những góc cà phê, nhà hàng lãng mạn, nơi gia chủ có thể cùng gia đình tận hưởng bữa tối trọn vẹn hoặc dùng để tiếp đối tác, khách hàng.
Từng khoảnh khắc nghỉ dưỡng sẽ trọn vẹn hơn khi với 1 nút bấm, cư dân có thể tiếp cận với tổ hợp tiện ích khách sạn 5 sao lên đến 2.000m2 như bể bơi vô cực 500m2, gym center 5 sao, thư viện, kid club, quầy bar, BBQ chân mây, vườn thượng uyển,…
Bể bơi vô cực tại đây được sử dụng công nghệ điện phân muối. Đây là loại hình hồ bơi hiện đại bậc nhất ở thời điểm hiện tại. Sử dụng công nghệ này, vừa có thể khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, giúp người bơi cảm nhận được sự tinh khiết của nước, đồng thời không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng Clo, tốt cho sức khỏe.
Hầm để xe sang trọng (Ảnh phối cảnh: Ecopark).
Điểm cộng tại Central Park Residences là xây dựng chỗ giữ xe định danh dành cho cư dân. Toàn dự án có đến 720 chỗ giữ xe ô tô nhưng chỉ có 620 căn hộ. Điều này thể hiện sự tinh tế của đơn vị phát triển dự án trong bối cảnh tỷ lệ đăng ký mới ô tô tại Nghệ An tăng cao, không chỉ đáp ứng chỗ đỗ xe ô tô cho cư dân mà còn thoải mái tiếp khách, bạn bè và đối tác đến thăm nhà.
Đại diện nhà sáng lập Ecopark cho biết, dự án cũng được vận hành bởi những tập đoàn hàng đầu thế giới, không chỉ bảo chứng cho chất lượng dịch vụ mà còn đảm bảo giá trị tăng trưởng bất động sản trong tương lai.
Sự hài hòa giữa thiết kế và không gian sống như khách sạn 5 sao tinh tế, tiện ích cao cấp, kết hợp cùng tầm view khác biệt, Central Park Residences hứa hẹn sẽ là dự án được chú ý tại thị trường miền Trung giai đoạn cuối năm 2023.
