Thêm tín hiệu ở tuyến đường "đắt nhất hành tinh" tại Hà Nội
(Dân trí) - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến đề nghị các cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ công tác GPMB dự án xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục) trong năm nay.
Tại buổi làm việc mới đây với Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến về tiến độ triển khai thực hiện dự án xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục), Chủ tịch UBND quận Đống Đa Lê Tuấn Định cho biết, tính đến ngày 16/9 vừa qua, đã điều tra khảo sát 553/635 phương án, còn tồn tại 82 phương án khu vực tiếp giáp mặt Đê La Thành, phường Ô Chợ Dừa, do các hộ dân không đồng thuận, phối hợp điều tra.
Ảnh vẽ tương đối theo quy hoạch về khu vực thu hồi đất từ Hoàng Cầu (nối tiếp với đường Ô Chợ Dừa) đến khu vực tòa nhà Đài truyền hình Việt Nam (Ảnh: Hà Phong).
Đối với quận Ba Đình, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết, công tác đo đạc hồ sơ kỹ thuật thửa đất đã thực hiện 1.076/1.389 trường hợp (đạt 76,82%). Còn 322 trường hợp chưa đo đạc hồ sơ kỹ thuật thửa đất. Trong đó có 111 trường hợp Tổ công tác tại UBND phường hoàn thiện hồ sơ để thực hiện kiểm đếm bắt buộc.
Về công tác tái định cư, quận Ba Đình đã tổ chức bốc thăm căn hộ tái định cư đối với 192 hộ và xét bán 248 căn tái định cư. Trong đó, có 46 căn các hộ dân nhận tiền hỗ trợ tự lo chỗ ở và 202 căn các hộ dân nhận nhà tái định cư.
Để đảm bảo cho các hộ gia đình sớm được ổn định cuộc sống sau khi bị thu hồi đất (gồm 326 hộ dân đang sử dụng để ở, nguồn gốc sử dụng của các hộ gồm đất nông nghiệp được giao, đất ao công; các hộ đã tự chuyển mục đích sang đất ở từ sau năm 1994 đến trước năm 2004...), quận Ba Đình đề nghị UBND TP xem xét báo cáo HĐND TP chấp thuận riêng chính sách hỗ trợ đối với khu vực Đầm Bầu, Đầm Tròn được hỗ trợ tỷ lệ % đơn giá đất ở theo giá đất cụ thể của dự án.
Về nhà tái định cư, quận Ba Đình đề nghị UBND TP chỉ đạo việc khẩn trương bàn giao nhà tái định cư cho các hộ dân. Tiếp nhận tiền mua nhà tái định cư và bàn giao nhà 30T1, 30T2 lô A14 Nam Trung Yên.
Về điều chỉnh dự án, quận Ba Đình đề nghị TP chỉ đạo Sở Xây dựng đẩy nhanh việc thẩm định và trình phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục.
Trong buổi làm việc, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến, hiện nay, việc triển khai đầu tư dự án đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục) còn chậm, kết quả còn khiêm tốn, chưa đạt tiến độ đề ra. Trong đó, nổi lên một số khó khăn trong thống nhất phương án tháo gỡ vướng mắc; nhiều hộ còn chưa đồng thuận trong đo đạc điều tra kiểm đếm…
Để tiếp tục đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng (GPMB) và hoàn thành dự án, bà Tuyến đề nghị UBND TP sớm xem xét, trình cấp có thẩm quyền xem xét, thông qua chính sách đặc thù do liên ngành trình.
Đồng thời, đề nghị Ban Cán sự đảng UBND TP sớm xem xét các nội dung đề xuất của UBND quận Ba Đình về các chính sách đặc thù khu vực 326 hộ dân Đầm Bầu, Đầm Tròn. 
Ảnh vẽ tương đối theo quy hoạch về khu vực thu hồi ở nút giao Láng Hạ - Giảng Võ - La Thành (Ảnh: Hà Phong).
Về công tác GPMB, đề nghị quận Ba Đình, Đống Đa cần tiếp tục chỉ đạo quyết liệt, đẩy nhanh công tác xác nhận nguồn gốc đất, nhân khẩu, hộ khẩu, công tác thẩm định phê duyệt phương án bồi thường, bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư. Bên cạnh đó, cũng cần tiếp tục vận động các hộ dân tạo sự đồng thuận chấp hành chủ trương chính sách của Nhà nước.
Ngoài ra, UBND Thành phố tổ chức giao ban thường kỳ hằng tháng nhằm tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện. Cùng với đó, tăng cường giám sát cộng đồng và của tổ HĐND tại địa bàn; tổ chức đối thoại trực tiếp để sớm giải quyết kiến nghị của nhân dân.
Với quyết tâm thực hiện hoàn thành dự án xây dựng đường vành đai 1, đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục trong năm 2024, bà Tuyến đề nghị các sở, ngành, chủ đầu tư, các quận Đống Đa, Ba Đình phối hợp giải quyết, tập trung quyết liệt đẩy nhanh tiến độ công tác giải phóng mặt bằng, phấn đấu hoàn thành trong năm 2023 và kết thúc dự án vào năm 2024.
Nhấn mạnh tầm quan trọng Dự án đầu tư vành đai 1 đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục là dự án trọng điểm của TP, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn yêu cầu, GPMB đến đâu tiến độ xây dựng phải triển khai đến đó và mục tiêu GPMB xong trong năm 2023. Quan điểm của TP là không thay đổi tiến độ thực hiện.
Liên quan đến khó khăn trong GPMB, Phó chủ tịch UBND TP cho biết, các sở và 2 quận đã có Tờ trình liên ngành về giải quyết khó khăn vướng mắc. Hiện nay, UBND Thành phố đang lấy ý kiến của tập thể UBND TP và theo thẩm quyền quy định sẽ chấp thuận tờ trình liên ngành này…
Tuyến đường vành đai 1, đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục được Chính phủ phê duyệt vào cuối năm 2017, dài hơn 2,2km, mặt cắt ngang 50m, gồm 6 làn đường; 2 cầu vượt tại các nút giao Giảng Võ - Láng Hạ và Nguyễn Chí Thanh - Đê La Thành.
Với tổng mức đầu tư gần 7.800 tỷ đồng, riêng phần giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư hơn 6.000 tỷ đồng, đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục đã phá kỷ lục về tổng kinh phí đầu tư trên mỗi km đường của các dự án trước đó trên địa bàn Thủ đô và được mệnh danh "đắt nhất hành tinh".
Dự kiến, mỗi mét đường ở đây tiêu tốn khoảng 3,44 tỷ đồng.
