Nhà ở xã hội - Dòng sản phẩm được quan tâm trên thị trường bất động sản
(Dân trí) - Trước tình trạng trầm lắng của thị trường bất động sản, dòng sản phẩm đáp ứng nhu cầu ở thực như nhà ở xã hội vẫn ghi nhận có lượng giao dịch đáng kể.
Nhà ở xã hội là điểm sáng trên thị trường hiện nay
Theo số liệu công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản được Bộ Xây dựng công bố vừa qua, trong quý II/2023, có tới 96.977 giao dịch thành công. Trong đó, đáng chú ý là lượng giao dịch căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ đạt 29.725 giao dịch (chiếm gần 30% tổng giao dịch bất động sản).
Chỉ số này cho thấy, bất động sản ở thực vẫn là dòng sản phẩm được thị trường đón nhận trong bối cảnh thị trường ảm đạm. Nhất là dòng sản phẩm nhà ở xã hội với nhiều số liệu tích cực.
Tính đến quý II/2023, cả nước có 294 dự án nhà ở xã hội đang xây dựng, cung cấp ra thị trường gần 300.000 căn hộ. Trong đó, 201 dự án đang triển khai với hơn 16.000 căn hộ nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị; 93 dự án với quy mô xây dựng khoảng 127.272 căn hộ nhà ở xã hội cho công nhân khu công nghiệp.
Theo giới chuyên gia, hiện tại là thời điểm thích hợp cho khách hàng mua nhà ở xã hội, bởi dòng sản phẩm này được Nhà nước đặc biệt quan tâm tạo điều kiện. Tháng 4, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà ký Quyết định 388/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030". Đồng thời, Chính phủ đã thông qua gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, cho vay ưu đãi đối với người mua nhà ở xã hội.
Mức giá đặc biệt tạo tính thanh khoản cho nhà ở xã hội
Theo giới chuyên gia, nhà ở xã hội vẫn là dòng sản phẩm có tính thanh khoản tốt trên thị trường hiện nay bởi nhiều lý do thuyết phục.
Thứ nhất, đây là bất động sản có tính đặc thù về đối tượng khách hàng, không phải tất cả người dân đều có thể mua. Theo điều 49 Luật Nhà ở 2014, có 9 đối tượng được phép mua nhà ở xã hội. Mặt khác, nhu cầu an cư, ổn định cuộc sống của lực lượng lao động công nhân, viên chức, thu nhập thấp… là rất lớn. Cộng hưởng với đối tượng mua cùng nhu cầu là mức giá dễ tiếp cận từ dòng sản phẩm này.
Đây là sản phẩm nhà ở có sự ưu đãi trợ giá từ Nhà nước, vì vậy các căn hộ nhà ở xã hội sở hữu mức giá vừa túi tiền, nằm trong khả năng chi trả của nhiều người lao động. Những dự án nhà ở xã hội thường có các gói vay ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách giúp nhiều gia đình thu nhập thấp có thể hiện thực hóa giấc mơ sở hữu căn nhà riêng.
Đơn cử như dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-1 và B4-2 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng (tên thương mại The Ori Garden), ghi nhận lượng quan tâm lớn từ khách hàng tại Đà Nẵng với hơn 700 hồ sơ đăng ký mua.
Dự án cung cấp ra thị trường những căn hộ nhà ở xã hội giá thành hợp lý, chất lượng tương xứng với nhiều dự án nhà ở thương mại trung cấp.
Chủ đầu tư cho hay, khách hàng chỉ cần trả trước khoảng 286 triệu (tương đương 30% giá trị sản phẩm) là có thể sở hữu một căn hộ 1+1 phòng ngủ (58m2) và được Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay với lãi suất chỉ 4,8%, dư nợ giảm dần trong 25 năm.
Theo đó, trong vòng 14 năm đầu, người mua nhà trả gốc và lãi từ 4,9 triệu/tháng. Năm thứ 15, số tiền cần thanh toán là 3,41 triệu đồng/tháng, năm thứ 25 chỉ còn 2,34 triệu đồng. Như vậy, trung bình một tháng, người mua sẽ chi trả 3,8 triệu đồng/tháng để sở hữu căn hộ hiện đại. Số tiền này tương đương chi phí thuê một căn phòng trọ tại Đà Nẵng.
Người dân Đà Nẵng nộp hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội dự án The Ori Garden (Ảnh: The Ori Garden).
Theo chia sẻ từ chủ đầu tư, dự án vẫn đang mở đợt nhận hồ sơ đăng ký mua căn hộ. Những hồ sơ nộp từ đợt trước nhưng khách hàng chưa mua được và nếu vẫn có nhu cầu mua thì sẽ được chủ đầu tư hướng dẫn thủ tục chuyển sang đợt đăng ký sắp tới.
