3 xu hướng chọn vật liệu nội thất mùa xây sửa nhà
Mùa thu là lúc thích hợp để chuẩn bị và lên ý tưởng xây sửa ngôi nhà của mình. Cùng tìm hiểu xu hướng lựa chọn vật liệu nội thất mới nhất trên thị trường hiện nay nhé!
Vật liệu tối giản với các đường viền mềm mại
Chủ nghĩa tối giản vẫn đứng đầu danh sách các phong cách thiết kế nội thất năm nay, tuy nhiên được điểm xuyết và cải tiến hơn với phiên bản mang sắc thái mềm mại. Thay vì sử dụng góc cạnh và đường viền thẳng, các nhà thiết kế bổ sung các đường cong tròn trịa cho bề mặt bàn, cửa sổ hoặc khung cửa. Điều này giúp không gian nhẹ nhàng hơn, phù hợp với các gia đình trẻ muốn nâng cấp không gian sống của mình mà không cần quá nhiều vật dụng trang trí cầu kỳ. 
Nếu phong cách tối giản được biết đến với bảng màu sáng đơn giản như: trắng, kem, be; thì đối với xu hướng mới này gia chủ có thể kết hợp thêm dải màu trung tính như gỗ ốp nâu sáng làm bổ trợ, tạo điểm nhấn bằng tone màu nổi bật như: vàng, hồng cho các đồ dùng nội thất. 
Vật liệu mang họa tiết 
Đối với các vật liệu trang trí với diện tích lớn như đá bề mặt, xu hướng lựa chọn các mẫu có họa tiết mới lạ như: vân gỗ, đá, nhám… đang dần được ưu chuộng hơn so với các mẫu trơn đơn sắc. Tùy thuộc vào phong cách thiết kế tổng thể, gia chủ có thể tìm kiếm mẫu với màu nền trắng, be điểm xuyết những đường vân tối màu trải dài tấm; hay các bề mặt đá có đường vân lớn với họa tiết độc đáo để tăng thêm sự sinh động, tạo điểm nhấn đậm chất nghệ thuật cho không gian sống. 
Ngoài ra, đối với gia chủ ưa chuộng sự đơn giản, tinh tế, có thể lựa chọn vật liệu họa tiết nhỏ, đường vân mảnh mai, cùng tông màu với các vật dụng trang trí khác trong phòng như: bàn, ghế, màu sơn tường… để tạo cảm giác hài hòa. 
Sở hữu hơn 130 mẫu mã, với các dải màu đa dạng (từ các tông màu phổ thông như trắng, kem, xám cho đến các thiết kế ấn tượng độc đáo như: vân sét trắng rạn trên nền đen Vicostone® Nero Marquina BQ8740, vân mây rối Vicostone® Gan Eden BQ8881), các sản phẩm Vicostone dễ dàng kết hợp và ứng dụng cho mọi phong cách thiết kế như: tân cổ điển, hiện đại, rustic…
Vật liệu bền vững (Eco-friendly) 
Tính bền vững là xu hướng chủ đạo trong thế giới thiết kế nội thất gần đây. Không chỉ góp phần mang con người đến gần hơn với thiên nhiên, mà còn chú trọng đến yếu tố “vật liệu xanh”, hạn chế tác động đến môi trường tự nhiên, đồng thời tạo ra không gian sống trong nhà thoải mái và dễ chịu. 
Do đó các nhà thiết kế có xu hướng lựa chọn các vật liệu nhân tạo, vừa có cơ lý tính vượt trội hơn vật liệu tự nhiên, vừa bền, chắc, kéo dài được thời gian sử dụng để giảm tác động đến môi trường. Tuy nhiên, gia chủ cũng cần lưu ý khi lựa chọn vật liệu nhân tạo: sản phẩm đến từ những thương hiệu uy tín, chất lượng tốt, không chứa các chất hóa học tồn dư, được chứng nhận bởi các tổ chức kiểm định quốc tế… 
Là một trong những thương hiệu đá thạch anh nhân tạo cao cấp trên thế giới, Vicostone được các chuyên gia, nhà thiết kế yêu thích. Mỗi sản phẩm đá Vicostone đều được sản xuất 100% trên dây chuyền Breton (Ý), kiểm soát chất lượng tại từng bước bởi đội ngũ nhân sự với hơn 21 năm kinh nghiệm; từ đó hiện thực hóa những “ngôi nhà trong mơ” của mọi khách hàng.

Mong muốn được đồng hành cùng người tiêu dùng trong hành trình xây dựng tổ ấm, Vicostone mang đến chương trình khuyến mãi “Bếp đẹp bừng sáng, Nhà thêm sang”, mua sản phẩm đá Vicostone có cơ hội nhận quà lên đến 10 triệu đồng.
Hotline:18006766
Doãn Phong
