Tận dụng không gian dưới gầm cầu thang một cách sáng tạo
(Dân trí) - Không gian nhỏ dưới gầm cầu thang trong ngôi nhà có thể khiến bạn ngạc nhiên nếu áp dụng các cách bố trí sáng tạo dưới đây.
Tận dụng không gian dưới cầu thang giúp tối ưu hóa nhu cầu sử dụng trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Houzz).
Trong bối cảnh "tấc đất tấc vàng", mỗi m2 trong ngôi nhà đều được tận dụng triệt để. Vậy nên, đừng lãng phí không gian nhỏ dưới cầu thang trong ngôi nhà của bạn, mà hãy biến nó trở nên có giá trị.  
Dưới đây là một số ý tưởng bố trí sáng tạo để tối ưu hóa không gian dưới gầm cầu thang:
Ngăn kéo đựng đồ
Bạn có thể tận dụng không gian trống dưới gầm cầu thang để tạo ra những ngăn kéo cất giữ quần áo, giày dép hay các đồ đạc khác. Đây là một lựa chọn rất tiện ích, giúp gia tăng không gian lưu trữ cho ngôi nhà của bạn, đặc biệt phù hợp với những ngôi nhà có diện tích sử dụng nhỏ.
Khu lưu trữ thông minh dưới cầu thang (Ảnh: Family Handyman).
Phòng chơi cho trẻ
Phòng chơi là không gian mà các bé có thể thỏa sức sáng tạo và thỏa sức vui đùa trong nhiều giờ. Tạo một khu vực vui chơi dưới gầm cầu thang là một lựa chọn thông minh. Đồ chơi được cất giữ trong không gian này giúp cho phòng khách của nhà bạn luôn gọn gàng.
Phòng chơi của trẻ em phù hợp với không gian nhỏ dưới cầu thang (Ảnh: Extra Space).
Phòng thú cưng
Bạn có thể mang lại cho thú cưng sự riêng tư và yên tĩnh cần thiết với một căn phòng nhỏ cho chúng ở gầm cầu thang. Không gian kín sẽ "che giấu" mùi khó chịu mà thú cưng của bạn có thể gây ra. Ngoài ra, bạn có thể tạo thêm không gian cất giữ thức ăn, đồ chơi và các vật dụng cần thiết khác cho những con vật này.
Không gian dưới cầu thang là khu vực tuyệt vời cho thú cưng của bạn (Ảnh: Bob Vila).
Mở rộng nhà bếp của bạn
Việc thiếu không gian lưu trữ có thể khiến căn bếp nhỏ của bạn trở nên lộn xộn và bừa bộn. Không gian dưới cầu thang chính là một sự bổ sung tuyệt vời. Hãy thử mở rộng nhà bếp đến không gian này để có thêm nơi lưu trữ đồ dùng giúp cho bếp của bạn luôn gọn gàng, ngăn nắp.
Tận dụng không gian dưới cầu thang làm kho lưu trữ giúp căn bếp nhỏ của bạn trông gọn gàng hơn (Ảnh: Houzz).
Góc trưng bày
Bạn có thể biến không gian dưới cầu thang thành một góc trưng bày với giá để sách hoặc đồ trang trí.
Góc trang trí dưới cầu thang tô điểm cho ngôi nhà của bạn (Ảnh: Melanie Jade Design).
Phòng tiện ích
Nếu ngôi nhà của bạn không có đủ không gian cho một phòng tiện ích riêng biệt, khu vực dưới cầu thang có thể giải quyết vấn đề này. Bạn có thể lắp đặt một chiếc máy giặt nhỏ gọn và cất giữ các dụng cụ vệ sinh trong không gian "trong tầm tay nhưng khuất tầm nhìn" này.
Không gian nhỏ nhưng tiện ích (Ảnh: Houzz).
Không gian giải trí
Bạn muốn một phòng media đầy đủ tiện nghi, mang đến những lựa chọn giải trí cho cả gia đình? Điều đó cực dễ dàng nếu bạn biết cách tận dụng không gian có sẵn dưới cầu thang. Chỉ cần kê thêm 1 chiếc tivi, thiết lập này sẽ đưa việc giải trí của bạn lên một tầm cao mới.
Không gian thư giãn, giải trí đầy sáng tạo cho cả gia đình (Ảnh: Houzz).
