Vega City Nha Trang ra mắt nhà đầu tư 3 miền với chuỗi sự kiện độc đáo
Kết hợp giữa “tinh hoa đầu tư” và “tinh hoa trải nghiệm”, chuỗi sự kiện ra mắt 3 miền sẽ giới thiệu những tiềm năng hấp dẫn nhất, độc đáo nhất của dự án quần thể BĐS phức hợp ven biển Vega City Nha Trang.
Điểm hẹn của những “tinh hoa”
Không chỉ mang đến cơ hội đầu tư hấp dẫn nhờ vị trí độc đắc địa ở thành phố biển, dự án Vega City Nha Trang còn là biểu tượng của những trải nghiệm gắn liền với tầng lớp chủ nhân tinh hoa. Đó cũng chính là lý do các sự kiện từ Vega City Nha Trang đều không đơn thuần chỉ là những sự kiện giới thiệu dự án thông thường, mà luôn được đầu tư tổ chức như những sự kiện độc đáo, nơi những tinh hoa đầu tư và trải nghiệm cùng kết hợp để chạm đến từng khách hàng - những chủ nhân tương lai xứng tầm của dự án.
Theo đó, mở màn cho hành trình mang tinh hoa đi khắp 3 miền của Vega City Nha Trang trong tháng 9 này sẽ là 2 “cuộc hẹn” với khách hàng, nhà đầu tư trong không gian đẳng cấp và đầy riêng tư tại Asiana Plaza (Bình Thạnh, TP. HCM) và Gran Meliá Nha Trang (Nha Trang, Khánh Hòa) lần lượt trong 2 ngày 23 và 24/9/2023. 
Đón tiếp số lượng khách mời giới hạn: chỉ 100 người cho mỗi sự kiện, đi kèm nhiều chính sách quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 1,5 tỷ đồng, “Ấn chương tinh hoa” (tại TP. HCM) và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” (tại Nha Trang) hứa hẹn là cơ hội để khách hàng hiểu sâu về Vega City Nha Trang, cũng như tâm huyết của chủ đầu tư KDI Holdings dành cho dự án. 
Đồng thời, tại 2 sự kiện đặc biệt này, Vega City Nha Trang cũng sẽ công bố và mở phiên “Đặc quyền đầu tư”, chia sẻ cơ hội đầu tư và chính sách quà tặng chỉ áp dụng riêng cho các khách mời tham gia sự kiện. Đây được xem là “điểm chạm đầu tư” không thể bỏ qua, bên cạnh những “tinh hoa trải nghiệm” đến từ những đặc quyền thượng lưu mà Vega City Nha Trang mang lại cho khách hàng tiềm năng.
Trải nghiệm những đặc quyền tinh hoa tại thành phố biển
“Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” tiếp nối hành trình mang cơ hội đầu tư tinh hoa đến quý khách hàng từ Vega City Nha Trang trong suốt giai đoạn thị trường nhiều biến động. Trước đó, chủ đầu tư KDI Holdings cũng đã gây ấn tượng với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đồng hành cùng Meliá Nha Trang - một hợp phần quan trọng của Vega City Nha Trang. 
Tọa lạc tại trung tâm quần thể Vega City Nha Trang, Meliá Nha Trang là toà gồm 359 căn hộ 100% view biển và núi. Vận hành bởi Meliá Hotels International, thương hiệu có độ nhận diện cao nhất trong hệ sinh thái thương hiệu của tập đoàn Meliá Hotels International với 65 năm lịch sử, Meliá Nha Trang được kỳ vọng trở thành chốn dừng chân hàng đầu khi đến với thành phố biển.
Meliá Nha Trang còn tích hợp hệ thống trải nghiệm đẳng cấp quốc tế với 99 tiện ích thuộc quần thể phức hợp Vega City Nha Trang. Trong số này, không thể không kể đến những tiện ích độc đáo như Nhà hát Đó và show diễn "Life Puppets - Rối mơ", đưa du khách vào hành trình khám phá văn hóa bản địa với màn kết hợp của các loại hình rối bóng, rối nước, rối dây... và dàn nhạc bản địa Đông Nam Á; hay nhà hàng Tây Ban Nha cao cấp Hispania - nhà hàng được dẫn dắt bởi đầu bếp đạt sao Michelin - chinh phục khẩu vị của du khách bằng thế giới ẩm thực đa dạng. Ngoài ra, trong bán kính 5 - 10km từ Meliá Nha Trang nói riêng và Vega City Nha Trang nói chung, hàng loạt những địa danh nổi tiếng tại Nha Trang luôn sẵn sàng chờ du khách đến khám phá.
Với sự kiện “Ấn chương tinh hoa” và “Nha Trang - Điểm hẹn những tinh hoa” sắp tới đây, Vega City Nha Trang dự kiến dành tặng khách hàng những đặc quyền hấp dẫn như chiết khấu đến 30 triệu cho nhà đầu tư Meliá Nha Trang và chương trình bốc thăm giá trị lên tới 1,5 tỷ đồng. Đây được xem là một nỗ lực đáng ghi nhận của chủ đầu tư KDI Holdings nhằm mang “tinh hoa” thành phố biển đến nhà đầu tư và khách hàng trên cả nước, góp phần kích cầu thị trường giai đoạn cuối năm. 
Bích Đào
