Cư dân TNR Gold Season dàn ô tô, căng băng rôn phản đối tăng phí gửi xe
(Dân trí) - Cho rằng chủ đầu tư đang áp đặt tăng phí gửi ô tô, nhiều cư dân chung cư TNR Gold Season 47 Nguyễn Tuân (Hà Nội) đã để tràn ô tô xung quanh đường nội khu của tòa nhà, căng băng rôn phản đối.
Căng thẳng tại chung cư TNR Gold Season 47 Nguyễn Tuân, phường Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân, Hà Nội) đã diễn ra trong 2 ngày qua liên quan tới việc tăng phí gửi ô tô. Nhiều cư dân chung cư này tập trung dưới đường, dàn ô tô, căng băng rôn phản đối chủ đầu tư tăng phí gửi ô tô khi chưa có sự đồng thuận từ ban quản trị và cư dân.
Theo phản ánh của không ít cư dân chung cư này, họ không đồng ý với mức phí gửi ô tô tăng từ 1,2 triệu đồng lên 1,5 triệu đồng/xe/tháng - đối với xe thứ nhất và tăng từ 1,5 triệu đồng lên tới 1,8 triệu đồng/xe/tháng - đối với xe thứ 2 do chủ đầu tư đưa ra. 
Liên quan tới sự bất đồng này, ngày 14/4, UBND phường Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân, Hà Nội) đã ra thông báo đảm bảo an ninh trật tự trước việc tăng phí gửi ô tô tại khu chung cư TNR Gold Season 47 Nguyễn Tuân. Trong đó, UBND phường này yêu cầu chủ đầu tư và công ty quản lý vận hành chung cư này dừng việc tăng giá trông giữ phương tiện, trước khi các bên có liên quan thỏa thuận, thống nhất được phương án phù hợp.
Tuy nhiên, vào khoảng 17h ngày 19/4, đơn vị vận hành tòa nhà từ chối phục vụ các trường hợp không đóng phí gửi ô tô dẫn tới bùng nổ căng thẳng. Người và phương tiện dừng đỗ, căng băng rôn trên đường nội khu, gây ảnh hưởng tới việc đi lại. 
"Trong khi việc tăng phí gửi ô tô chưa được thống nhất, nhiều chủ xe đã đóng 1,2 triệu đồng/xe/tháng theo mức phí cũ đã không được đưa ô tô vào hầm", một cư dân bức xúc.
Cư dân chung cư TNR Gold Season 47 Nguyễn Tuân tập trung căng băng rôn phản đối việc tăng phí giữ ô tô tối 19/4 (Ảnh: Phùng Việt Anh).
Sau khi tiếp cận sự việc, trong tối 19/4, UBND phường Thanh Xuân Trung yêu cầu các bên không làm căng thẳng, gây mất an ninh trật tự trong khu vực. Theo biên bản làm việc, UBND phường đề nghị, trước mắt một số trường hợp chưa nộp phí gửi ô tô vẫn tạm nộp mức phí 1,2 triệu đồng/xe/tháng. Bên cạnh đó, UBND phường đề nghị chủ đầu tư và ban quản trị tòa nhà họp để thống nhất phương án và có lộ trình tăng giá cụ thể.
Tuy nhiên, trong tối 20/4, nhiều cư dân vẫn tập trung dừng ô tô khu vực đường nội khu chung cư và căng băng rôn phản đối việc tăng phí gửi ô tô dưới hầm.
Trao đổi với Dân trí, ông Vũ Việt Phú - Trưởng ban quản trị chung cư TNR Gold Season 47 Nguyễn Tuân cho biết, căng thẳng tại chung cư này trong những ngày qua là do nhiều cư dân không đồng ý tăng phí gửi ô tô của chủ đầu tư đưa ra. Ban quản trị đã nhiều lần có văn bản gửi tới chủ đầu tư là Công ty cổ phần Bất động sản Mỹ và đơn vị quản lý tòa nhà là Công ty cổ phần Đầu tư và quản lý bất động sản TN Property Management (TNPM) yêu cầu hủy bỏ thông báo tăng phí trên.
Theo ông Phú, tại thời điểm năm 2018, chủ đầu tư đưa ra mức phí gửi ô tô là 1,2 triệu đồng/xe/tháng đã quá cao. Tuy nhiên do mới về ở và chưa thành lập được ban quản trị, cho nên cư dân tạm thời chấp nhận mức phí do chủ đầu tư đưa ra.
"Đến nay, chủ đầu tư tự ý đưa ra mức phí mới, không thỏa thuận với cư dân và đại diện của cư dân - ban quản trị là không phù hợp. Điều này cũng không đúng với chỉ đạo trước đó của UBND phường Thanh Xuân Trung", ông Phú nêu.
Chung cư TNR Gold Season gồm 4 tòa cao từ 27 tầng đến 35 tầng đã đưa vào sử dụng từ năm 2018 (Ảnh: Trần Kháng).
Còn trao đổi với Dân trí ngày 21/4, đại diện truyền thông của chủ đầu tư cho biết, hiện tại, cư dân đã đóng 1,2 triệu đồng/xe/tháng theo mức phí cũ vẫn được sử dụng dịch vụ. Còn đối với những cư dân không đóng phí thì đơn vị quản lý vận hành tòa nhà sẽ từ chối cung cấp dịch vụ.
"Chủ đầu tư, ban quản lý vận hành tòa nhà và ban quản trị, cư dân sẽ tiếp tục trao đổi với nhau về việc tăng phí gửi ô tô này đến khi có sự thống nhất", vị đại diện này nói và khẳng định, việc tăng giá trông giữ xe tại chung cư này đều thực hiện đúng theo quy định của UBND TP Hà Nội.
Vị này cho biết trước khi áp dụng đơn giá mới, chủ đầu tư đã gửi công văn cho đơn vị vận hành để thông báo tới ban quản trị, cư dân.
