Lâm Đồng 'thúc' tiến độ dự án nhà ở xã hội khởi công rình rang rồi 'bất động'
Đáp ứng đầy đủ thủ tục pháp lý, dự án nhà ở xã hội tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được tổ chức lễ khởi công rình rang vào tháng 6/2023. Tuy nhiên, sau đó chủ đầu tư lại không xây dựng.
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chỉ đạo các sở, ngành liên quan và đề nghị Công ty Cổ phần Đầu tư Nhà An Bình (Công ty Nhà An Bình) khẩn trương tổ chức thi công xây dựng công trình tại dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng. 
Dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu công nghiệp Phú Hội (NƠXH Phú Hội) đã được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận nhà đầu tư cho Công ty Nhà An Bình. Doanh nghiệp này đã thực hiện các trình tự, thủ tục và được Sở Xây dựng Lâm Đồng cấp giấy phép xây dựng vào ngày 22/6. 
Ngày 23/6/2023, Công ty Nhà An Bình đã tổ chức lễ khởi công dự án NƠXH Phú Hội. Tham dự buổi lễ này có lãnh đão UBND tỉnh Lâm Đồng, như ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Phạm S, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; và lãnh đạo các sở, ngành của tỉnh. 
Sau lễ khởi công nói trên, theo UBND tỉnh Lâm Đồng, qua kiểm tra thực tế tại công trình, Công ty Nhà An Bình chưa tổ chức thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Để đảm bảo việc thi công NƠXH Phú Hội đúng tiến độ đầu tư của dự án, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Công ty Nhà An Bình phải có trách nhiệm tổ chức thi công công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng, an toàn thi công xây dựng công trình theo quy định. 
Sở Xây dựng Lâm Đồng được giao khẩn trương chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nhiệp tỉnh và UBND huyện Đức Trọng yêu cầu Công ty Nhà An Bình lập tiến độ thi công chi tiết, triển khai ngay việc thi công xây dựng. Sở Xây dựng báo cáo UBND tỉnh trước ngày 12/10/2023.
Được xây dựng trên diện tích đất 1,8ha, dự án NƠXH Phú Hội có quy mô 4 khối nhà chung cư, cung ứng 371 căn hộ. Trong đó, có 303 căn hộ NƠXH và 68 căn hộ thương mại. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 206 tỷ đồng, dự kiến thi công trong 2 năm. 

