Cơ hội sở hữu căn hộ phong cách Singapore với giá dự kiến hơn 30 triệu/m2
(Dân trí) - Là thành phố cảng biển lớn của miền Bắc, Hải Phòng sở hữu nền kinh tế năng động cùng tiềm năng to lớn. Bên cạnh các dự án đầu tư FDI trong lĩnh vực công nghiệp, Hải Phòng đang là điểm đến hấp dẫn của nhiều doanh nghiệp FDI lĩnh vực bất động sản.
Trong số đó phải kể đến Sentosa Sky Park - dự án phong cách Singapore đầu tiên tại Hải Phòng do Công ty TNHH Agape Việt Nam làm chủ đầu tư, tọa lạc tại lô đất CT4, thuộc dự án Khu đô thị ven sông Lạch Tray phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, TP Hải Phòng. Sáng ngày 9/4, chủ đầu tư dự án Sentosa Sky Park đã tổ chức lễ ra mắt dự án để tri ân khách hàng.
Sentosa Sky Park và những con số ấn tượng
Từ khi ra mắt, Sentosa Sky Park đã được khách hàng và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm định vị là dự án có sức hút lớn bởi chất lượng theo chuẩn Singapore, đa tiện ích, được kiến tạo bởi các đơn vị hàng đầu, giàu kinh nghiệm và giá bán cạnh tranh so với các dự án cùng khu vực. Dự án còn tọa lạc tại vị trí kết nối giữa 2 tuyến đường huyết mạch là Bùi Viện và Võ Nguyên Giáp (quận Lê Chân, Hải Phòng) kết nối đi nhiều khu công nghiệp trọng điểm của thành phố.
Dự án Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí đắc địa - cửa ngõ phía nam TP Hải Phòng (Ảnh minh họa: Agape Việt Nam).
Nhằm tri ân những khách hàng, tại lễ ra mắt dự án được tổ chức tại khách sạn 5 sao Sheraton Hải Phòng vào sáng ngày 9/4/2023, chủ đầu tư đã dành 100 chỉ vàng để tặng 100 khách hàng đầu tiên đăng ký mua căn hộ. Chủ đầu tư tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng dành tặng cho những khách hàng đăng ký mua may mắn ngay trong chính sự kiện ra mắt giới thiệu dự án.
"Với sự chuyên nghiệp của chủ đầu tư cùng những ưu điểm vượt trội và tiềm năng đầu tư, nhiều khách hàng đã quyết định đăng ký mua căn hộ, góp phần đưa thành tích giao dịch tính đến thời điểm này lên tới hơn 200 căn hộ", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Cơ hội sở hữu những sản phẩm căn hộ cao cấp tại Hải Phòng
Với quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, phong phú 30-200m2 và đa dạng các loại hình sản phẩm từ studio, một phòng ngủ, 2 phòng ngủ, 3 phòng ngủ, căn hộ 2 chìa khóa (dualkey), căn hộ penthouse, căn thông tầng (duplex) và giá dự kiến từ 1,2 tỷ đồng/căn, Sentosa Sky Park được kỳ vọng mở ra cuộc sống tiện nghi với nhiều trải nghiệm khác biệt.
Nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và các nhà đầu tư, nhân dịp này, ngoài các căn hộ thông thường, chủ đầu tư đã ra mắt một trong những sản phẩm đặc biệt nhất của dự án là các căn hộ penthouse và duplex. Các sản phẩm này được thiết kế cao cấp tựa như biệt thự trên cao cùng view ôm trọn vẹn không gian của thành phố, nơi các chủ nhân tương lai có thể thả hồn thư giãn giữa không gian xanh mướt trong khu vườn riêng tư đầy màu sắc của cỏ cây và hoa lá với diện tích từ 98,3m2 đến 232,4m2, giá bán từ 4,8 tỷđồng/căn. 
Sở hữu thiết kế tựa như ngọn hải đăng thắp sáng phía Nam của thành phố, từng căn hộ Sentosa Sky Park đều sở hữu không gian tràn đầy ánh sáng, tràn đầy năng lượng xanh cùng không gian sống phù hợp với đa dạng đối tượng khách hàng.
"Với sức nóng tiếp tục lan tỏa từ dự án, Sentosa Sky Park được kỳ vọng sẽ tiếp tục là thỏi nam châm thu hút sự quan tâm lớn từ cả khách hàng và những nhà đầu tư chuyên nghiệp", chủ đầu tư kỳ vọng.
