Bán đấu giá 24 căn hộ chung cư ở Nha Trang để thi hành án
Doanh nghiệp bị cưỡng chế kê biên, bán đấu giá 24 căn hộ tại phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang (Khánh Hòa) để thi hành 3 bản án dân sự với số tiền gần 50 tỷ đồng.
Ngày 26/9, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Khánh Hòa công bố bán đấu giá 24 căn hộ chung cư Napoleon Castel 1 tại phường Vĩnh Phước để thi hành án. Tài sản này của Công ty TNHH Cat Tiger Khareal do ông Lê Văn Dũng làm Giám đốc.
Động thái này được đưa ra nhằm thi hành 3 bản án mà doanh nghiệp trên phải thực hiện. Trong đó, hai bản án của TAND TP Nha Trang tuyên vào tháng 6 và 8/2022. Một bản án sơ thẩm khác do TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên hồi tháng 9/2022.
Công ty TNHH Cat Tiger Khareal phải thi hành án trả cho công dân, tổ chức và nộp án phí, tổng cộng hơn 49,5 tỷ đồng. Đến nay, tổng số tiền thi hành án hơn 50 tỷ đồng nếu cộng thêm tiền lãi chậm thi hành án theo quy định. 

Theo kết quả thẩm định giá, các căn hộ có giá trị thấp nhất là 907 triệu đồng/căn và cao nhất trên 1,5 tỷ đồng/căn. Tổng giá trị 24 căn hộ bị cưỡng chế, kê biên bán đấu giá theo kết quả thẩm định giá là hơn 28,8 tỷ đồng. 
Trong tổng số tiền Công ty TNHH Cat Tiger Khareal phải thi hành án, có một nguyên đơn thắng kiện được thi hành án trị giá hơn 46 tỉ đồng.
Trước đó, một khách hàng đã mua nhiều căn hộ. Tuy nhiên, chủ dự án vi phạm hợp đồng, bị kiện ra tòa và thua kiện. 
Khách hàng này đang khiếu nại, kiến nghị cưỡng chế kê biên thêm tài sản của chủ đầu tư để đảm bảo thi hành án. Bởi tổng trị giá tài sản 24 căn hộ đang chuẩn bị bán đấu giá để thi hành án có kết quả định giá mới hơn một nửa số tiền chủ đầu tư phải thi hành án với vị hành với khách này.
Tháng 5/2023, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Khánh Hòa có văn bản đề nghị các cơ quan chức năng liên quan của tỉnh Khánh Hòa và các phòng, văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh tạm dừng việc đăng ký, chuyển quyền sở hữu, sử dụng, thay đổi hiện trạng đối với tài sản của Công ty TNHH Cat Tiger Khareal đã thực hiện việc chuyển nhượng sau ngày 30/6/2022 cho người khác.
