Ngôi nhà tiện nghi có tường được đúc từ thùng carton tái chế
(Dân trí) - Ngôi nhà nhỏ đúc sẵn sử dụng thùng carton tái chế làm vật liệu tường và mái nhà.
Stilt studios, công ty đồng sáng lập bởi Alexis Dornier và Florian Holm đã hoàn thành "Tetra Pod Studio" đầu tiên. Đây là một ngôi nhà nhỏ đúc sẵn sử dụng thùng carton tái chế làm vật liệu tường và mái nhà. 
Ngôi nhà sử dụng thùng carton tái chế làm vật liệu tường và mái nhà. 
Nằm ở Uluwatu, Bali, ngôi nhà rộng 64 m2 hòa quyện vào môi trường xung quanh bằng cách sử dụng các đặc điểm phản chiếu của vật liệu tái chế. Nhà mẫu của tetra pod chỉ mất 8 tuần để xây dựng vì hầu hết các yếu tố được đúc sẵn. 
Nằm ở Uluwatu, Bali, ngôi nhà rộng 64 m2 hòa quyện vào môi trường xung quanh.
"Chúng tôi tin rằng mình phải có trách nhiệm về nhiều khía cạnh, tạo ra các thiết kế độc đáo và giảm tác động môi trường của ngôi nhà cũng như làm cho các thiết kế này có sẵn cho tất cả mọi người", Alexis Dornier giải thích về ý tưởng xây dựng ngôi nhà độc đáo này.
"Tetra Pod" bao gồm tất cả các tiện nghi sống chỉ trong 64 m2, bao gồm phòng ngủ thoải mái, phòng tắm riêng, nhà bếp mở và phòng khách.
"Tetra Pod" dù chỉ rộng 64 m2 nhưng đầy đủ tiện nghi, gồm một phòng ngủ thoải mái, phòng tắm riêng, nhà bếp mở và phòng khách cũng như một vài khoảng sân ở ngoài trời. Nền nhà nâng lên 40 cm so với mặt đất.
Ngôi nhà được xây dựng bằng gỗ, thép, thủy tinh và vật liệu tái chế.
Ngôi nhà được xây dựng bằng gỗ, thép, thủy tinh và vật liệu tái chế, trong khi mái dốc của nó lấy nước mưa thông qua hệ thống máng và bể chứa được thiết kế riêng. Nước mưa được lưu trữ để tưới nước cho khu vườn xung quanh. 
Các lớp rèm cửa đảm bảo sự riêng tư cho không gian bên trong ngôi nhà. Ngoài ra, hệ thống nội thất tùy chỉnh giúp ngôi nhà có một không gian ăn uống và sinh hoạt ấm cúng. 
Toàn cảnh ngôi nhà làm từ vật liệu tái chế.
Tetra Pod có thể được sử dụng như một nơi đầy đủ để sống. Nhiều đơn vị có thể biến thành khách sạn hoặc khu nghỉ dưỡng, một không gian làm việc...
