Blue Zones - vùng đất mơ ước của giới siêu giàu
(Dân trí) - Nhiều cuộc di cư của giới siêu giàu trên toàn cầu hướng đến những vùng đất hạnh phúc, nơi họ được sống gần gũi với thiên nhiên để hưởng thụ những điều vô giá mà thiên nhiên mang lại.
Tại Việt Nam, một nhà phát triển bất động sản cũng kiến tạo những vùng đất mà thiên nhiên ngập tràn, kết hợp trị liệu. Chủ đầu tư đưa thiên nhiên vào không gian sống, để trở thành vùng đất Blue Zones (vùng xanh, nơi con người gắn kết, gần gũi với thiên nhiên) tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm của giới nhà giàu có.
Người giàu chuyển dịch đến nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian, tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân. Trong đó không gian sống xanh là giá trị cao hơn cả.
Từ nhiều năm trước, nhiều nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, một bộ phận người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi mang đến sức khỏe thể chất và tinh thần để sống lâu hơn và hạnh phúc hơn, cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú nổi tiếng Bill Gates sống tại dinh thự Xanadu 2.0 - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ, định giá đến 178 triệu USD.
Một tên tuổi đình đám khác trong giới siêu giàu là nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos. Jeff Bezos sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington và cách khu trung tâm của Seattle vài dặm. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng.
Hồ Washington là nơi diễn ra nhiều hoạt động ngoài trời như bơi lội, thể thao dưới nước và bơi thuyền vào mùa hè. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại quê nhà Bồ Đào Nha, nơi có thể chạm vào thiên nhiên ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Vùng đất Blue Zones của Việt Nam dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (vùng xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hòa quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp.
Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn vùng xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao hơn các nơi khác 10 tuổi. Bởi con người gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark tiên phong đưa ra thị trường dự án bất động sản theo mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, hứa hẹn trở thành vùng đất đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành thân - tâm - trí.
Tại Ecovillage Saigon River, mà cụ thể là phân khu Riverwalk, những chủ nhân tại đây có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha,... hay dễ dàng ngắm bình minh rực rỡ qua khung cửa sổ của những căn biệt thự độc bản, nói lên vị thế của chủ nhân.
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên khi nhà sáng lập Ecopark bắt tay với huyền thoại tư vấn trị liệu Raymond. Đó là nơi tâm hồn - thể chất - trí tuệ được cân bằng, nuôi dưỡng.
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kế các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, tập gym, cắm trại...
Các hoạt động này đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khỏe cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh thiết kế với âm hưởng "Rê- Mi" tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí - đỉnh cao của trị liệu. Nơi đây tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là "Vitamin không khí", giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River trở thành bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Tầm nhìn sông đắt giá của biệt thự Ecovillage Saigon River.
Bác sĩ Đoàn Thu Hồng, Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cũng nhìn nhận không gian sống gần gũi với thiên nhiên là xu hướng mà con người lựa chọn ở hiện tại và tương lai. Bởi, nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
Vì vậy, bác sĩ Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành là vô cùng cần thiết.
"Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khỏe tinh thần cũng cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch", bác sĩ Hồng nói.
