Đề xuất đầu tư dự án sân golf ở vùng núi tại Bình Định
(Dân trí) - Trong 10 dự án đề xuất đầu tư trong năm nay, UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha tại xã Tây Phú.
Ngày 24/5, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư tỉnh Bình Định cho biết, UBND huyện Tây Sơn đã đề xuất danh sách 10 dự án đầu tư trong năm nay. Đây là những dự án trọng điểm nhằm tăng cường phát huy tiềm năng sẵn có, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện.
UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) đề xuất mời gọi đầu tư dự án sân golf rộng gần 90ha ở xã Tây Phú (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Cụ thể, 10 dự án đầu tư bao gồm 1 dự án thuộc lĩnh vực bất động sản là dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, diện tích gần 9ha; 2 dự án lĩnh vực công nghiệp là Cụm công nghiệp Bình Nghi mở rộng, xã Bình Nghi, diện tích 74ha và Cụm công nghiệp Gò Cầy, xã Bình Thành, diện tích 75ha.
Ngoài ra, địa phương mời gọi 5 dự án thuộc lĩnh vực dịch vụ du lịch, gồm dự án Khu thương mại dịch vụ tại khu dân cư phía Nam quốc lộ 19, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,6ha; dự án Trung tâm dịch vụ thương mại Bình Nghi, xã Bình Nghi, diện tích 0,7ha; dự án Khu du lịch Thác Đổ, xã Vĩnh An, diện tích 50ha; dự án Khu du lịch sinh thái và nhà ở Văn Phong, xã Tây Giang và Bình Tường, diện tích 70ha; dự án Khách sạn cao cấp Phú Phong, thị trấn Phú Phong, diện tích 0,7ha.
Đặc biệt, huyện mời gọi đầu tư dự án sân golf tại xã Tây Phú, diện tích 89ha; dự án Trường Trung cấp giáo dục nghề nghiệp, xã Bình Nghi, diện tích 2,4ha là các dự án thuộc lĩnh vực giáo dục, thể dục thể thao.
Theo ông Phan Chí Hùng, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, dự án sân golf tại xã Tây Phú đã có nhà đầu tư khảo sát, quan tâm. 
Huyện xác định phát triển du lịch, dịch vụ là ngành kinh tế quan trọng của huyện nên việc mời gọi đầu tư sân golf là đúng định hướng. Huyện đang làm quy hoạch 1/2000 để trình UBND tỉnh Bình Định.
Theo Trung tâm Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Định, từ đầu năm đến nay, huyện Tây Sơn đã thu hút mới được 5 dự án với tổng mức đăng ký đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng.
