Căn hộ mang gam màu tối giản sang trọng của doanh nhân trẻ
(Dân trí) - Ngay từ cái nhìn đầu tiên căn hộ đã toát lên sự sang trọng, hiện đại và thể hiện đẳng cấp cũng như gu thẩm mỹ của chủ nhân.
Nằm trên tầng cao của một khu chung cư cao cấp ở Sài Gòn, căn hộ rộng 300 m2 do Nam Phú décor thiết kế thuộc sở hữu của một nam doanh nhân trẻ U30.
Theo yêu cầu của chủ nhân, anh muốn có một không gian đẹp, sang trọng với đầy đủ chức năng để vừa có thể làm việc, vừa tận hưởng, thư giãn và tiếp khách, bạn bè của mình vào những dịp đặc biệt hoặc cuối tuần. Với mong muốn của gia chủ, Nam Phú décor đã kiến tạo không gian tập trung nhấn mạnh vào sự sang trọng, tinh tế để xứng tầm với vị thế của căn hộ, cũng như người sở hữu.
Có thể thấy rõ qua những chi tiết "lấp lánh" trong không gian thiết kế như nội thất đắt tiền, các loại đá granite và kim loại bóng bẩy tạo sự sang trọng, điểm nhấn cho không gian; các khu vực thiết kế liền mạch với những cánh cửa được giấu sau bức tường…
Căn hộ được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết nhưng vẫn toát lên sự ấm áp và nam tính. Nhiều khách đến thăm lần đầu đều trầm trồ ví như đang ở "khách sạn 5 sao".
Các không gian mở liên thông với nhau, liên kết bằng hệ tủ, tối ưu chức năng cho từng khu vực, cho phép ánh sáng luân chuyển qua các không gian căn hộ bằng hệ thống đèn âm. Hệ thống đèn âm một mặt vừa tạo cảm giác trầm ấm sang trọng và ánh sáng cộng hưởng làm nổi bật các điểm nhấn trong ngôi nhà.
Căn hộ có đến 3 phòng ngủ riêng biệt và sở hữu tầm nhìn đẹp do ở vị trí trên cao của tòa nhà. Khu bếp gọn gàng với gam màu trắng xám của đá tự nhiên; thiết bị dùng cho nhà bếp như tủ lạnh, lò nướng, bếp… đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng quốc tế. Khu vực này có quầy bar và tràn ngập ánh sáng tự nhiên bằng bức tường kính ngăn chia với bên ngoài ban công.
Nơi thờ tự mang phong cách tối giản, tao nhã của gia chủ.
Sở hữu diện tích rộng nhất không gian. Khu vực này vẫn bố trí nội thất theo phong cách tối giản với bộ ghế sofa góc lớn. Đây là cách thiết kế thường thấy trong các căn penthouse hạng sang của giới nhà giàu ở trung tâm các thành phố lớn.
Phòng khách trong căn penthouse của chủ nhân 9X là nơi sở hữu tầm nhìn đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh, vừa như bức tường ngăn chia với bên ngoài nhưng không làm hạn chế tầm nhìn do rộng và dài. Thiết kế này giúp chủ nhân có thể vừa thư giãn, vừa ngắm trọn một góc thành phố từ trên cao. Và một khu vực riêng để thờ tự - một nét tâm linh, hướng về nguồn cội tổ tiên không thể thiếu trong các gia đình Việt Nam - đã được bố trí ở một không gian trang trọng.
Một nơi không thể không nhắc đến trong căn penthouse của chủ nhân U30 này là khu vực phòng ngủ. Cả 3 phòng ngủ đều được đặt ở tầng 1. Tuy nhiên, mỗi phòng đều có một thiết kế riêng nhưng điểm chung vẫn là hiện đại và riêng tư.
Không gian rộng rãi, nhiều ánh sáng tự nhiên và tiện nghi, sang trọng; có cả sofa và góc làm việc.
Cũng như phòng khách, phòng ngủ master có thiết kế tường kính rộng giúp lấy ánh sáng tự nhiên và sở hữu tầm nhìn đẹp. Đây là nơi thư giãn, nghỉ ngơi của gia chủ sau một ngày làm việc mệt mỏi, vì thế, thiết kế tập trung vào sự riêng tư nhưng vẫn toát lên sự sang trọng và cá tính chủ nhân. Một bức tường phía trên giường ngủ để trang trí và làm điểm nhấn cho không gian, được kết hợp với đèn ngủ treo và những món đồ trang trí làm căn phòng ấm áp và hiện đại, đâu đó toát lên sự vương giả tao nhã.
Phòng khách rộng rãi và sở hữu tầm nhìn tuyệt đẹp nhờ hệ thống cửa kính thông minh rộng, dài.
Gia chủ vốn là người "tham việc", bận rộn nên khu vực này được thiết kế thêm bàn làm việc. Ngoài ra, có thêm một bộ ghế sofa góc để thư giãn. Từng món đồ trang trí trong phòng ngủ như bức tranh treo tường, thảm lông hay vật trang trí… hay màu sắc được gia chủ đầu tư rất tỉ mỉ, chăm chút.
Chủ nhân ngôi nhà cho biết rất hài lòng với không gian sống được thiết kế hiện đại, tiện nghi và phù hợp với phong cách sống của mình. Không gian sống này thể hiện được đẳng cấp, gọn gàng, tao nhã nhưng đầy tinh tế với các chức năng, tiện nghi được tối ưu hóa. Phía đơn vị thiết kế - Nam Phú Decor - cho biết điều này cũng mang lại niềm vui, niềm tự hào của đội ngũ thiết kế.
