Vincom Shophouse Royal Park Quảng Trị khai trương nhà mẫu đúng dịp Trung thu
Ngày 23/9 chủ đầu tư dự án Vincom Shophouse Royal Park (TP. Đông Hà) đem đến cơ hội “mục sở thị” căn shophouse mẫu tại tâm điểm tỉnh Quảng Trị mà nhiều người háo hức đón chờ.
Nhân dịp này, các cư dân tương lai tại dự án cũng sẽ được tận hưởng không khí mùa trăng tròn bùng nổ với lễ hội “Rước đèn đêm trăng” được tổ chức ngay tại công viên trung tâm dự án. 
Tâm điểm đổ dồn về trung tâm TP. Đông Hà
Trung thu năm nay sẽ là một trong những mùa Tết đoàn viên đáng nhớ nhất với cư dân tương lai của dự án Vincom Shophouse Royal Park Quảng Trị. Bởi đây là lần đầu tiên các gia đình được tham gia lễ hội “Rước đèn đêm trăng”, nơi mọi người cùng vui chơi, tự do khám phá và tìm hiểu về văn hóa truyền thống ngay trước thềm ngôi nhà mơ ước của mình.
Hoạt động đón Trung thu đêm 23/9 tới đây trong khuôn viên công viên trung tâm sẽ trở nên đặc biệt với cư dân khi ba mẹ cùng các bé được tận tay nhào nặn những chiếc bánh trung thu truyền thống đặc sắc, hay thử sức làm những chiếc đèn ông sao rực rỡ sắc màu.
Sau khi thỏa sức khám phá, vui chơi, các gia đình có thể hòa mình vào buổi biểu diễn đường phố sôi động với sự xuất hiện của các nhân vật dân gian Việt Nam như chị Hằng, chú Cuội, những chú Lân, chú Tễu vui nhộn và các phần biểu diễn hoạt náo đặc sắc. Tất nhiên, lễ hội Trăng rằm đáng nhớ không thể thiếu màn phá cỗ Trung thu mang đậm dấu ấn truyền thống, gắn kết các gia đình và trẻ nhỏ.
Trải nghiệm tham quan nhà mẫu công năng “2 trong 1” 
Cũng trong ngày 23/9, sự kiện khai trương nhà mẫu Vincom Shophouse Royal Park sẽ diễn ra, đem đến những trải nghiệm chân thực cho khách tham quan và các chủ nhân tương lai. Mô hình nhà phố thời thượng tại dự án vừa có không gian sang trọng đảm bảo sự riêng tư, biệt lập, vừa mở ra cơ hội giao thương sinh lời không giới hạn cho gia chủ.
Quỹ căn shophouse Vincom Shophouse Royal Park được săn đón bởi thiết kế khoa học với quy hoạch 3 tầng vừa là tổ ấm an cư vừa là nơi kinh doanh cho cư dân tinh hoa. Định hướng tầng 1 sẽ trở thành không gian khai thác kinh doanh, tầng 2 và 3 dùng để ở nhằm tối đa hóa lợi nhuận nhưng vẫn đảm bảo chất lượng sống cao cấp cho gia chủ.
Tiềm năng kinh doanh của quỹ căn shophouse đẳng cấp bậc nhất tại thủ phủ Quảng Trị thời điểm này phải kể tới vị trí đắc địa, sầm uất nhất TP. Đông Hà của dự án khi nằm trên mặt tiền đường lớn Hùng Vương, kề cận đường Điện Biên Phủ, đối diện công viên Cọ Dầu rộng hơn 100ha. Xung quanh Vincom Shophouse Royal Park là nhiều bệnh viện lớn, cơ quan hành chính, trường học và khu công nghiệp Nam Đông Hà. Dự án đặc biệt kết nối thẳng tới Quốc lộ 1A và sân bay Quảng Trị trong tương lai.
Tại Vincom Shophouse Royal Park, chất sống đẳng cấp của giới tinh hoa Quảng Trị được đảm bảo với hệ cảnh quan bao quanh dự án như bộ đôi công viên trung tâm với quảng trường lớn, đồi cảnh quan; sân chơi trẻ em; sân cỏ đa năng, khu nướng BBQ ven hồ; vườn cờ - thiền yoga… Ngoài ra, công viên thể thao cũng có đầy đủ sân gym, tennis, bóng chuyền, cầu lông, bóng rổ, sân chơi liên hoàn,... phục vụ mọi nhu cầu hoạt động thể chất của gia chủ.
Chủ đầu tư dự án không chỉ giúp cư dân hưởng lợi kép từ bất động sản 2 trong 1 mà còn kiến tạo nên cộng đồng thượng lưu đầy gắn kết thông qua các chuỗi lễ hội như “Rước đèn đêm trăng" và nhiều hoạt động hấp dẫn trong tương lai, để mỗi ngày sống tại Vincom Shophouse Royal Park là một ngày trải nghiệm đầy lý thú và hạnh phúc.

Hiện nay chủ đầu tư áp dụng chương trình siêu hấp dẫn “Sở hữu nhà sang Royal Park - vi vu xế xanh VinFast” cho khách khi mua sản phẩm Vincom Shophouse Royal Park áp dụng duy nhất đến 30/9/2023.
Cùng hàng loạt phương án mua siêu linh hoạt, dễ dàng sở hữu cho khách hàng:
Chính sách 1: Thanh toán theo tiến độ 12 tháng, bình quân 5% GTCN/tháng
Chính sách 2: Thanh toán thảnh thơi 24 tháng bình quân 3%/GTCN/tháng
Chính sách 3: Thanh toán thảnh thơi, 36 tháng bình quân 1,7% GTCN/tháng 
Chính sách 4: Nhận nhà trước, thanh toán sau, hỗ trợ tài chính lên tới 70% GTCN
Chính sách 5: Thanh toán sớm, nhận chiết khấu ngay 4% GTCN
*Chương trình áp dụng có điều kiện
**Chính sách được áp dụng từng thời điểm theo thông báo của Chủ đầu tư và Ngân hàng
Thế Định
