6 cây trồng trong nhà giúp hút ẩm, ngăn nấm mốc hiệu quả
(Dân trí) - Cây trồng trong nhà không chỉ có tác dụng trang trí mà có khả năng thanh lọc không khí, hút độ ẩm, chống nấm mốc.
"Mặc dù cây trồng trong nhà không thể loại bỏ nấm mốc đen đã hình thành, nhưng chúng có thể giúp giảm độ ẩm trong nhà và ngăn ngừa việc hình thành các vết ẩm mốc", Angela Slater, chuyên gia trong lĩnh vực làm vườn tại Hayes Garden World, giải thích.
Nấm mốc sinh ra do nhiệt độ thấp, ẩm trong nhà và có thể gây mất mỹ quan, rất khó loại bỏ và gây nguy hiểm cho sức khỏe, đặc biệt đối với người mắc bệnh hen suyễn.
Tăng nhiệt độ và sử dụng máy hút ẩm là cách phổ biến để loại bỏ nấm mốc. Tuy nhiên, một số loại cây trồng trong nhà có thể giúp giải quyết vấn đề này.
Theo ghi nhận, ở những khu vực trong nhà với những loại cây trồng này, lượng bào tử nấm và vi khuẩn giảm 40-60%. Chúng làm giảm độ ẩm trong phòng vốn là nguyên nhân gây ra nấm mốc bằng cách hấp thụ độ ẩm qua lá của chúng.
Dưới đây là 6 loại cây trồng giúp chống nấm mốc hiệu quả đưa ra bởi các chuyên gia trong lĩnh vực làm vườn.
Hoa lan ý là loại cây trồng trong nhà hoàn hảo do loại cây này cần ít công chăm sóc, phát triển mạnh trong môi trường ấm áp, ẩm ướt như phòng tắm và nhà bếp khi chúng hấp thụ độ ẩm trong không khí qua lá.
"Cây càng lớn thì khả năng loại bỏ nấm mốc càng hiệu quả. Ngoài ra, lan ý cũng có khả năng loại bỏ độc tố trong không khí và trao đổi carbon dioxide để lấy oxy mang lại sự sống", Angela giải thích.
Lan ý cũng có khả năng hút ẩm, loại bỏ độc tố trong không khí (Ảnh: Anything grows).
Chuyên gia cũng cho lời khuyên về cách chăm sóc loại cây này như tránh ánh nắng trực tiếp và giữ ẩm vừa phải.  
Mặc dù lan ý có tác dụng giảm độ ẩm trong nhà, nhưng loại cây này không phù hợp với gia đình có vật nuôi. "Một điều cần lưu ý là phải để loại cây này tránh xa vật nuôi vì lá của chúng rất độc nếu ăn phải", Angela cảnh báo.
Angela cho biết có nhiều loại cọ có thể giúp loại bỏ độ ẩm và ngăn ngừa nấm mốc.
"Cây họ cọ là một số loại cây trồng trong nhà giúp làm sạch không khí hiệu quả và đặc biệt có khả năng loại bỏ các nguyên nhân phổ biến gây ra nấm mốc qua lá", bà nói.
Cây họ cọ là một số loại cây trồng trong nhà giúp làm sạch không khí hiệu quả (Ảnh: Spruce).
Các loại cây thuộc họ cọ có tác dụng chống ẩm mốc tốt là cau cảnh (an toàn cho mèo), cọ lá tre và trúc mây.
"Những loại cây thuộc họ cọ cần nhiều ánh sáng, tuy nhiên có thể chịu được một mức độ khô nhất định. Do vậy, đây là loại cây lý tưởng cho những người không có kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây cảnh. Cây lớn hơn có nhiều khả năng loại bỏ lượng hơi ẩm lớn hơn", Angela cho biết thêm.
Theo Holly Crossley, nhà văn, người làm vườn chuyên nghiệp và chuyên gia về cây trồng trong nhà cho biết: "Cây nhện là loại cây trồng trong nhà phổ biến. Chúng rất dễ chăm sóc và dễ sống nên phù hợp cho cả những người không có "tay" chăm sóc cây cối".
Cây nhện là loại cây trồng trong nhà phổ biến (Ảnh: Spruce).
Theo chuyên gia, loại cây này loại bỏ các độc tố trong không khí như bào tử nấm mốc, cũng như hấp thụ độ ẩm dư thừa để cân bằng lại không khí trong nhà. Hơn nữa, đây là một trong những loại cây trồng trong nhà dễ trồng nhất bằng cách giâm cành. Vì vậy, bạn nên nhân rộng chúng, trồng trong nhiều chậu và đặt các chậu cây gần nhau để nâng cao hiệu quả hút ẩm và chống mốc.
Ngoài ra, cây nhện rất an toàn cho vật nuôi, phù hợp cho mọi gia đình.
Lưỡi hổ là một trong những loại cây trồng trong nhà được nhiều người lựa chọn. Theo chuyên gia làm vườn Angela, loại cây này rất dễ chăm sóc, phát triển tốt trong môi trường ấm áp và ẩm ướt và ngăn ngừa nấm mốc hiệu quả.
Ngoài ra, cây lưỡi hổ còn giúp loại bỏ các chất độc trong không khí bên trong ngôi nhà một cách hiệu quả.
Cây lưỡi hổ giúp lọc các chất ô nhiễm có hại, chẳng hạn như benzen và formaldehyde, có trong không khí (Ảnh: Getty).
Bà khuyến nghị nên trồng một cây lưỡi hổ có kích thước lớn trong nhà hoặc nhiều cây với các kích cỡ khác nhau.
"Nhiều cây không chỉ loại bỏ nấm mốc hiệu quả hơn mà còn đem lại tính thẩm mỹ cao và phát triển tốt hơn so với một cây đơn lẻ vì chúng sẽ tạo ra môi trường vi khí hậu của riêng mình", Angela nói.
Cây lưỡi hổ không cần nhiều nước. Ngoài ra, loại cây này có thể phát triển tốt cả ở nơi nhiều ánh sáng tự nhiên và nơi râm mát.
Cây dương xỉ Boston là một trong những loại cây trồng lý tưởng phòng tắm vì nó phát triển mạnh ở độ ẩm cao.
Holly Crossley - chuyên gia về cây trồng trong nhà cho biết: "Loài thực vật rừng nhiệt đới bản địa này rất phù hợp với những nơi có ít ánh sáng yếu trong nhà, những nơi dễ bị nấm mốc phát triển. Chúng hấp thụ hơi ẩm đọng lại trong không khí một cách tự nhiên qua lá, do đó giúp cân bằng độ ẩm trong nhà bạn".
Dương xỉ Boston phù hợp với những nơi có ít ánh sáng yếu trong nhà, những nơi dễ bị nấm mốc phát triển (Ảnh: Spruce).
Ngoài ra, chuyên gia cũng cho biết đối với cây dương xỉ Boston, bạn chỉ cần cung cấp cho chúng ít ánh sáng mặt trời gián tiếp và thường xuyên tưới nước để cho cây phát triển tốt và phát huy khả năng lọc không khí hiệu quả.
"Thường xuân cũng là một cây chống nấm mốc hiệu quả. Đây là một trong những loại cây dễ trồng nhất và có thể phát triển tốt trong bóng râm. Đối với cây này, bạn nên tưới nước thường xuyên để giữ ẩm, nếu không lá cây sẽ chuyển vàng và rụng, do đó làm giảm tác dụng hút ẩm của cây", Angela cho biết.
Thường xuân là một loại cây trồng lý tưởng cho phòng tắm hoặc nhà bếp vì nó phát triển mạnh trong bầu không khí ẩm ướt. Trên thực tế, các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nó có khả năng loại bỏ benzen, trichloroethylene và formaldehyde trong không khí.
Thường xuân trồng trong các giỏ treo, giúp tiết kiệm không gian căn phòng (Ảnh: Uagoo).
Bạn có thể trồng chúng trong giỏ treo, vừa có tác dụng trang trí lại vừa không chiếm diện tích trong căn phòng.
Tuy nhiên, Angela cảnh báo: "Nếu bạn nuôi thú cưng, hãy để chúng tránh xa loại cây vì lá của nó rất độc đối với động vật. Ngoài ra, bạn không nên tưới quá nhiều nước cho cây".
