Biệt thự, nhà liền kề ven đô rao bán cắt lỗ nhưng giá vẫn cao ngất ngưởng
(Dân trí) - Từng là phân khúc hấp dẫn, sinh lời lớn cho nhà đầu tư trong giai đoạn thị trường "sốt nóng" nhưng đến nay, nhà liền kề, biệt thự đang trở thành sản phẩm được rao bán cắt lỗ tràn lan trên thị trường.
Những tháng gần đây, hàng loạt thông tin rao bán giảm giá, cắt lỗ các sản phẩm biệt thự, nhà liền kề vùng ven đã xuất hiện trên các trang mua bán nhà đất. Đáng chú ý, giá trị những căn biệt thự, nhà liền kề này đều từ chục tỷ đồng đến vài chục tỷ đồng khiến giao dịch thành công khan hiếm.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tại một số khu đô thị phía tây Hà Nội như: Geleximco Lê Trọng Tấn, Sudico - Nam An Khánh, Thiên Đường Bảo Sơn, An Lạc Green Symphony, khu biệt thự Hoa Phượng, khu đô thị Hinode Royal Park, khu đô thị Lideco… đang có hàng loạt thông tin rao bán biệt thự, nhà liền kề.
Một người đăng thông tin rao bán tên H. cho biết, chị đang muốn bán gấp biệt thự khu đô thị Thiên Đường Bảo Sơn (Hoài Đức, Hà Nội). Dù rao bán có giá "cực rẻ", nhưng biệt thự song lập diện tích 210m2, đã xây dựng 4 tầng này vẫn có mức giá 25 tỷ đồng, tương đương gần 120 triệu đồng/m2.
Người rao bán biệt thự trên còn cho biết, sẽ chuyển tiền hoa hồng là 500 triệu đồng cho môi giới khi có giao dịch thành công.
Khu đô thị Thiên Đường Bảo Sơn (Hoài Đức, Hà Nội) nhìn từ đường Lê Trọng Tấn (Ảnh: Hà Phong).
Tương tự, dọc đường Lê Trọng Tấn (thuộc địa phận quận Hà Đông và huyện Hoài Đức), nhiều nhà liền kề thuộc khu đô thị Geleximco đang trong tình trạng không có người ở, không ít hạng mục hư hỏng, xuống cấp.
Theo chia sẻ của một số môi giới đang bán bất động sản khu vực Hoài Đức (Hà Nội), giá biệt thự, nhà liền kề xây hoàn thiện mặt ngoài tại các khu đô thị Geleximco A, B, C và D dọc đường Lê Trọng Tấn hiện nay đã hạ khoảng từ 20-35% so với thời điểm sốt giá nhà đất hồi năm 2020-2021. Đơn cử, một căn liền kề 60m2, hồi năm 2020, giá bán 8,5-9 tỷ đồng nay chỉ rao khoảng 6,5-7 tỷ đồng; căn liền kề 100m2 bán 9,5-10 tỷ đồng thì nay chỉ rao 8,5 tỷ đồng.
Tại huyện Đan Phượng, giá nhà biệt thự, liền kề trong khu đô thị The Phoenix Garden ở thị trấn Phùng cũng giảm mạnh. Giá hiện nay dao động 41-43 triệu đồng/m2, giảm so với mức trên 50 triệu đồng/m2 giai đoạn sốt nóng. Hiện nay, một số căn chủ nhà muốn cắt lỗ nhanh cũng chỉ đưa về mức giá 39 triệu đồng/m2, tương đương căn 200m2 đã xây thô trị giá khoảng 7,8 tỷ đồng.
Không chỉ ở khu vực phía tây, nhiều dự án bất động sản ở khu vực phía đông Hà Nội thời gian qua cũng có hiện tượng rao bán cắt lỗ hàng loạt các căn biệt thự, nhà liền kề. Giá cắt lỗ thường giảm 3-5 tỷ đồng so với giá hợp đồng mua bán.
Theo chia sẻ của nhiều môi giới, tình trạng biệt thự, nhà liền kề cắt lỗ nhiều xuất phát từ việc nhà đầu tư không chịu được áp lực từ các khoản vay hoặc có chiến lược đầu tư mới cần thu hồi vốn nhanh.
Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của Savills Hà Nội cho thấy, trong quý III năm nay, thị trường không ghi nhận thêm dự án có biệt thự, nhà liền kề mới. Cả thị trường chỉ có 30 căn mới từ dự án hiện hữu tại Thanh Trì.
Nguồn cung biệt thự, nhà liền kề mới phân khúc thấp tầng giảm 76% theo quý và 94% theo năm. Số lượng căn đã bán trong quý III/2023 giảm 5% theo quý và 66% theo năm xuống còn 101 căn.
Một số chủ đầu tư ra sản phẩm biệt thự, nhà liền kề vẫn để mức giá cao (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hàng tồn kho giá cao khiến giá sơ cấp của tất cả các loại hình sản phẩm đều tăng. Giá biệt thự sơ cấp trung bình tăng 3% theo quý, lên 103 triệu đồng/m2 đất. Giá nhà liền kề đồng thời tăng 9% theo quý, lên 190 triệu đồng/m2, giá shophouse đồng thời ghi nhận mức tăng 6% theo quý.
Theo JLL Việt Nam, thị trường nhà liền thổ Hà Nội (biệt thự, nhà liền kề) có lượng hàng mới nhỏ giọt. Thị trường tiếp tục kéo dài trạng thái "ngủ đông", với đa số dự án đang tạm khóa bảng hàng, xây dựng lại bảng giá và chính sách. Các chủ đầu tư đều đang rất thận trọng, ưu tiên tập trung cho thủ tục pháp lý hoặc tiến độ xây dựng hơn là các hoạt động tiền mở bán rầm rộ như giai đoạn trước.
Tình hình chung thị trường nhà liền thổ Hà Nội không có nhiều thay đổi về giá bán sơ cấp theo quý do đa số các dự án đều đang khóa bảng hàng. Giá bán sơ cấp trung bình có ghi nhận tăng nhẹ theo quý nhờ chính sách giãn tiến độ thanh toán khiến cho giá rao bán ban đầu ghi nhận cao.
Tuy nhiên, cũng theo JLL Việt Nam, thị trường nhà liền thổ tiếp tục ghi nhận hấp thụ hạn chế chỉ với 65 căn trong quý III, chủ yếu đến từ các sản phẩm mới có giá bán không cao do ở xa trung tâm và số ít quỹ căn mới ở một dự án ở nội thành vốn có sức mua ổn định.
"Sự lựa chọn mới trên thị trường sơ cấp rất hạn chế, các dự án cũ không gây được quan tâm, tốc độ bán ở đa số dự án rơi vào khoảng 5-10 căn/quý. Các chủ đầu tư kích cầu bằng một số phương án thanh toán như giãn tiến độ, đóng đợt đầu chỉ từ 10% giá trị hợp đồng nhằm thu hút khách hàng khi tâm lý thận trọng kéo dài", báo cáo thị trường mới đây của JLL Việt Nam cho biết. 
