Thêm đại gia bất động sản Trung Quốc xin bảo hộ phá sản tại Mỹ
Đại gia bất động sản Trung Quốc nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ là một bước đi trong quá trình tái cơ cấu.
Công ty bất động sản Sunac China Holdings của Trung Quốc đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản theo Chương 15 của Luật Bảo hộ phá sản lên Tòa án tại Mỹ.
Công ty đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản trong lúc tiến hành tái cơ cấu để các chủ nợ không khởi kiện. Bước nộp đơn xin bảo hộ phá sản là một phần trong quá trình tái cấu trúc của Sunac.
Động thái này sẽ cho phép một tòa án phá sản tại Mỹ vào cuộc khi có trường hợp mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Chương 15 khuyến khích sự hợp tác giữa các tòa án Mỹ, các chủ nợ và tòa án các nước liên quan đến quy trình phá sản.

Các trái chủ của Sunac đã phê duyệt kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ nước ngoài của công ty trị giá 9 tỷ USD, đánh dấu lần đầu tiên một công ty bất động sản lớn của Trung Quốc chấp thuận kế hoạch tái cấu trúc nợ với quy mô như vậy.
Là nhà phát triển bất động sản lớn thứ 16 của Trung Quốc tính theo doanh số hợp đồng, Sunac lần đầu vỡ nợ trái phiếu bằng USD hồi tháng 5/2022.
Công ty công bố kế hoạch tái cơ cấu nợ nước ngoài hồi tháng 3. Chỉ trong vài tuần, các nhà đầu tư nắm giữ hơn 75% trái phiếu của công ty đã chấp thuận kế hoạch này.
Trong khi đó, một "ông lớn" khác của ngành bất động sản Trung Quốc là Country Garden đã không thanh toán được lãi trái phiếu 15,4 triệu USD cho các trái chủ hôm thứ Hai (18/9) tuần này. Tuy nhiên, công ty có thời gian ân hạn 30 ngày trước khi tuyên bố vỡ nợ.
Tháng trước, Tập đoàn Evergrande đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản ở New York, Mỹ. Công ty này rơi vào khó khăn khi vay nợ nhiều, sau đó không có khả năng thanh toán năm 2021. Evergrande từng là công ty bất động sản lớn thứ hai của đất nước tỷ dân. 
(Theo Reuters/Standard)

