Tiềm năng bất động sản nghỉ dưỡng Phú Quốc dưới góc nhìn chuyên gia
Ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Guru Property - Khu vực miền Nam, đánh giá BĐS nghỉ dưỡng Phú Quốc có nhiều cơ hội dẫn đầu xu hướng hồi phục tăng trưởng trong giai đoạn cuối năm 2023 - 2024.
Hội tụ nhiều cơ hội phục hồi
- Ông có thể chia sẻ những tín hiệu tích cực cho thấy sự hồi phục của thị trường bất động sản, đặc biệt tại các thành phố du lịch?
Có thể thấy, khó khăn về tài chính trong năm vừa qua đã tác động đáng kể đến lĩnh vực bất động sản, khi cả chủ đầu tư và nhà đầu tư đều loay hoay ở câu chuyện “dòng tiền”. Tuy nhiên, những tín hiệu tích cực của thị trường gần đây đã mang đến một bức tranh khởi sắc hơn.
Cụ thể là ngân hàng Nhà nước đã có 4 lần liên tục điều chỉnh mặt bằng lãi suất từ 0,5 - 2%, nhằm thực hiện chủ trương của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp. Tăng trưởng tín dụng ngân hàng cũng đảm bảo ở mức 14% cho năm 2023. Trong 6 tháng đầu năm mức tăng trưởng tín dụng là 3,7%, đồng nghĩa với việc 6 tháng cuối năm các nhà đầu tư có thể dễ dàng tiếp cận với nguồn vốn tín dụng ngân hàng hơn khi mức tăng trưởng tín dụng là 10,3% kèm với lãi suất điều chỉnh giảm đáng kể. 
Bên cạnh đó, Chính phủ ban hành Nghị định 10/2023/NĐ-CP về sửa đổi bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai quy định về việc cấp sổ hồng cho các condotel, officetel, biệt thự biển... đã tác động tích cực tới thị trường nghỉ dưỡng nói chung và phân khúc nhà phố thương mại nói riêng. Ngoài hai thị trường lớn gồm Hà Nội và TP.HCM, thị trường đang dần ấm lên ở nhiều đô thị khác như các thành phố du lịch biển Nha Trang, Đà Nẵng, đặc biệt là Phú Quốc. 
Có nhiều động lực cho thị trường bất động sản Phú Quốc dẫn đầu xu hướng hồi phục tăng trưởng trong giai đoạn cuối năm 2023 - 2024. Đầu tiên là lượng khách du lịch trong 7 tháng đầu năm đạt 4,1 triệu lượt du khách (trong đó khách quốc tế là 410.000 lượt), tăng 30,4% so với cùng kỳ năm trước. Thứ hai là đề xuất của tỉnh Kiên Giang nâng hạn miễn thị thực lên 6 tháng cũng kỳ vọng tạo ra đột biến về lượng khách du lịch trong thời gian sắp tới. 
Những tín hiệu tích cực trên đã thúc đẩy một số chủ đầu tư khởi động các dự án và dự báo nguồn cung mới ra thị trường sẽ gia tăng đáng kể.
- Phân khúc nhà phố thương mại tại Phú Quốc được nhiều nhà đầu tư quan tâm hiện nay, ông có thể chia sẻ cụ thể hơn về tiềm năng của dòng sản phẩm này?
Quỹ đất tại Phú Quốc rất khan hiếm, không còn nhiều quỹ đất đẹp để phát triển các dự án nhà phố thương mại với quy mô lớn và đồng bộ, do đó nguồn cung tương lai sẽ không còn nhiều.
Trong khi nguồn cung hạn chế, nhu cầu đối với loại hình bất động sản phục vụ mua sắm kết hợp lưu trú này sẽ phát triển tỉ lệ thuận với tiềm năng kinh tế du lịch. Mà như chúng ta thấy, Phú Quốc sở hữu nhiều lợi thế về du lịch với cảnh sắc, thiên nhiên, khí hậu nắng ấm không thua kém Bali (Indonesia), Phuket (Thái Lan), hay Maldives…; đồng thời có nhiều tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng và trải nghiệm văn hóa địa phương như sản xuất rượu sim, làm ngọc trai, là hòn đảo có nước ngọt ngầm bên dưới, có sân bay riêng, có giao thương dễ dàng với đất liền và các hòn đảo lân cận... 
Bên cạnh đó, Phú Quốc đã và đang thúc đẩy các hạ tầng giao thông quan trọng, tăng cường hệ thống chăm sóc sức khỏe, dịch vụ đa dạng, giúp việc di chuyển và trải nghiệm của du khách trở nên dễ dàng và tận hưởng hơn.
Hiện nay chính quyền địa phương cũng có nhiều chính sách thu hút khách du lịch như miễn thị thực cho du khách quốc tế, các tuyến bay thẳng trực tiếp tới các quốc gia trong khu vực và quốc tế… dự báo cho tới năm 2030 kỳ vọng sẽ thu hút hơn 22 triệu lượt khách nội địa và 1,6 triệu lượt du khách quốc tế. 
Như vậy với nguồn cung dự kiến khan hiếm cùng tiềm năng du lịch sẽ tạo ra nhu cầu lớn, tác động tích cực tới phân khúc nhà phố thương mại tại Phú Quốc.
Sức hút của BĐS nghỉ dưỡng sở hữu vị trí trung tâm
- Dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tại khu vực trung tâm Phú Quốc đang được săn đón trên thị trường vì là “sản phẩm hàng hiếm”, ông đánh giá như thế nào về xu hướng này?
Theo đánh giá một cách khách quan, các dự án đáp ứng toàn diện mọi nhu cầu của khách du lịch, lại đặt ở vị trí trung tâm trái tim đảo ngọc - địa phương có sức hút bậc nhất về du lịch - sẽ có giá trị tăng dần theo thời gian. Du khách không cần mất nhiều thời gian và công sức di chuyển nhưng vẫn có thể trải nghiệm trọn vẹn kỳ nghỉ dưỡng ngắn ngày. Đặc biệt, với những nhóm du khách nước ngoài hay nhóm gia đình có người lớn tuổi và trẻ nhỏ, thì sự tiện lợi là yếu tố chính thu hút khách du lịch. 
Cho đến thời điểm hiện tại, có ít khu nghỉ dưỡng ở trung tâm thành phố tích hợp đầy đủ mọi nhu cầu dịch vụ, giải trí, mà chủ yếu tập trung ở Nam đảo và Bắc đảo. Do vậy, gọi bất động sản nghỉ dưỡng tại khu vực trung tâm Phú Quốc là “sản phẩm hàng hiếm” là nhận định hoàn toàn có cơ sở.
- Nói về tiềm năng của bất động sản nghỉ dưỡng tại trung tâm Phú Quốc, gần đây, dự án Lumera Beach của chủ đầu tư Công ty Cổ phần đầu tư Vinh Phát đang trở thành tâm điểm thu hút trên thị trường, dù chưa chính thức ra mắt. Ông có thể lý giải điều này?
Mô hình BĐS nghỉ dưỡng của dự án Lumera Beach không phải là quá xa lạ với thị trường Phú Quốc. Tuy nhiên, điểm khác biệt của dự án phát triển bởi chủ đầu tư Vinh Phát này là sở hữu một vị trí đắc địa, nằm ở mặt tiền đường Trần Hưng Đạo của xã Dương Tơ - con đường sầm uất và thu hút không chỉ người dân địa phương mà còn nhiều du khách trong nước lẫn quốc tế. 
Với quỹ đất ngày càng khan hiếm, trong tương lai sẽ không còn nhiều dự án sở hữu vị trí đẹp như thế này ở thị trường Phú Quốc. Chính vì vậy dòng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng của dự án cũng sở hữu nhiều tiềm năng hấp dẫn, và các nhà đầu tư khó lòng bỏ qua cơ hội này. 
An Mai (thực hiện)
