Chiếm đất xây dựng dự án 800 tỷ, Hano-Vid bị phạt gần 4 tỷ đồng
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa ban hành quyết định xử phạt CTCP Bất động sản Hano-Vid do vi phạm về lĩnh vực đất đai, kế hoạch đầu tư, số tiền gần 4 tỷ đồng.
Hano-Vid là nhà đầu tư dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Người đại diện theo pháp luật là ông Nguyễn Thế Đạt, Tổng Giám đốc.
Năm 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 quy mô 10,8ha, tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. 
Được biết, vào tháng 2/2022, UBND huyện Hương Sơn đã có văn bản gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh và Sở TN&MT về việc đề nghị giao đất, cho thuê đất để  Hano-Vid thực hiện dự án.
Tuy nhiên, do vướng mắc việc tính giá đất cho thuê nên đến nay dự án vẫn chưa được UBND tỉnh ra quyết định giao đất. Nhưng, phía doanh nghiệp vẫn tấp nập thi công, đẩy nhanh tiến độ, nhiều hạng mục đã xây dựng hoàn thiện.
Liên quan đến dự án này, như VietNamNet thông tin, vừa qua, UBND huyện Hương Sơn đã có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt hành chính đối với Hano-Vid. 
UBND huyện xác định nhà đầu tư đã có hành vi chiếm đất, vì dù chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất.

Qua kiểm tra, rà soát, tổng diện tích đất bị chiếm hơn 10,6ha dự án (trong đó, đất thuộc địa bàn xã Sơn Trung hơn 5,2ha và đất thuộc thị trấn Phố Châu hơn 5,4ha). Các loại đất bị chiếm bao gồm: Đất chưa sử dụng, đất nông nghiệp không phải là đất trồng lúa, đất trồng lúa và đất phi nông nghiệp.
Nêu tại quyết định xử phạt vừa ban hành, UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ rõ, hành vi trên đã vi phạm Khoản 1, 2, 3, 4, 5, Điều 14, Nghị định số 91 năm 2019 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
Hano-Vid bị áp dụng hình thức xử phạt với tổng số tiền là hơn 1,7 tỷ đồng. Ngoài ra, doanh nghiệp này còn bị xử phạt 40 triệu đồng về lĩnh vực kế hoạch đầu tư với hành vi không thực hiện chế độ thông tin, báo cáo hoạt động đầu tư.
Đồng thời buộc phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm quy định tại Điểm d, Khoản 7, Điều 14 Nghị định số 91 năm 2019 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai với số tiền hơn 2,1 tỷ đồng.
Như vậy, tổng số tiền Hano-Vid phải nộp phạt và khắc phục hậu quả là gần 4 tỷ đồng.
Thời hạn chấp hành xử phạt đối với các hành vi vi phạm trên trong 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Đây không phải lần đầu tiên  Hano-Vid bị xử phạt. Năm 2022, UBND huyện Hương Sơn đã phát hiện sai phạm và lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự xây dựng tới 3 lần đối với  Hano-Vid. Nguyên nhân là dự án đang trong quá trình thẩm định hồ sơ, công ty chưa được giao đất đã san lấp mặt bằng, thi công trên phần đất chưa được giao. 
Ngoài ra, trước đó, UBND huyện cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư dự án với số tiền 40 triệu đồng và yêu cầu dừng ngay mọi hoạt động thi công.
Dù dự án đã bị đình chỉ thi công nhưng chủ đầu tư vẫn phớt lờ, tiếp tục cho công nhân triển khai xây dựng.

