Công ty của anh trai diễn viên Lý Hùng bán cổ phần dự án cho nước ngoài
(Dân trí) - Công ty Nhà Khang Điền bán 49% vốn tại 2 dự án cho Keppel, thu về gần 3.200 tỷ đồng. Doanh nghiệp này do ông Lý Điền Sơn, anh trai diễn viên Lý Hùng, sáng lập và điều hành.
Keppel cùng với quỹ Keppel Vietnam (KVF), gọi chung là Keppel Consortium, ký các thỏa thuận ràng buộc để mua lại 49% cổ phần của Công ty Nhà Khang Điền trong hai dự án khu dân cư liền kề tại TP Thủ Đức, TPHCM. Giá trị thương vụ đạt 3.180 tỷ đồng (khoảng 187,1 triệu USD). Khang Điền sẽ nắm giữ 51% cổ phần còn lại của dự án.
Keppel Consortium và Khang Điền có kế hoạch cùng phát triển tổng cộng hơn 200 căn nhà liền thổ và hơn 600 căn hộ tại 2 khu đất nói trên. Tổng diện tích đất khoảng 11,8 ha. Tổng chi phí phát triển cho các dự án, bao gồm chi phí đất đai, dự kiến khoảng 10.200 tỷ đồng Thông báo của Keppel cho biết cả 2 dự án đã có quy hoạch tổng thế và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tên cụ thể của dự án không được Keppel tiết lộ. Tuy nhiên theo tài liệu họp ĐHCĐ 2023 của Khang Điền, công ty có nêu sẽ triển khai 2 dự án tại TP Thủ Đức gồm Khu nhà ở liền kề biệt thự Clarita quy mô 5,8ha và dự án Emeria quy mô 6ha. Hai dự án này bằng tổng diện tích 11,8 ha đúng như công bố từ Keppel.
Trước giao dịch này, trong năm 2022, Keppel Land, KVF và một nhà đồng đầu tư của KVF đã ký thỏa thuận ràng buộc, mua lại 3 khu đất tại khu đô thị Bắc An Khánh - Mailand Hanoi City (tên cũ là Splendora) với tổng giá trị 2.715 tỷ đồng (khoảng 119 triệu USD). Dự án này do Công ty CP Địa ốc Phú Long quản lý. Đây cũng là thương vụ đầu tiên của KVF khi công ty đạt được mức quỹ 400 triệu USD vào năm 2020.
Mảng bất động sản đã được Keppel phát triển ở Việt Nam từ những năm 1990. Trải qua 3 thập kỉ, tập đoàn này phát triển các dự án nhà ở như Estella Heights, Celesta Rise và Empire City, hay các dự án thương mại hạng A như Saigon Centre tại TPHCM.
Nhà Khang Điền kinh doanh ra sao?
Nhà Khang Điền là doanh nghiệp do ông Lý Điền Sơn sáng lập, đảm nhận vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc từ khi thành lập đến năm 2017. Ông Sơn sinh năm 1966, là anh trai của diễn viên Lý Hùng nổi tiếng thập niên 90.
Năm 2017, ông Sơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Nhà Khang Điền. Bà Mai Trần Thanh Trang được bổ nhiệm thay thế và đảm nhận chức vụ đến nay. Ông Sơn cũng từ nhiệm Tổng giám đốc, công ty bổ nhiệm bà Ngô Thị Mai Chi đảm nhận từ 2017 đến 2021. Hiện tại, ông Vương Văn Minh làm Tổng giám đốc công ty.
Theo báo cáo quản trị, ông Sơn hiện là Phó Chủ tịch HĐQT, còn nắm 1,56% vốn KDH, tính đến cuối 2022).
Nhà Khang Điền có vốn điều lệ gần 7.200 tỷ đồng, sở hữu các dự án nhà ở, khu công nghiệp chủ yếu tại TPHCM.
Vị trí các dự án Khang Điền triển khai chủ yếu tại TPHCM (Ảnh: Khang Điền).
Năm 2022, Khang Điền có doanh thu đạt 2.912 tỷ đồng, giảm 22% so với năm trước, lợi nhuận sau thuế 1.103 tỷ đồng, giảm 8%.
Năm nay, công ty đặt kế hoạch doanh thu 3.100 tỷ đồng, tăng 7% và lợi nhuận sau thuế 1.000 tỷ đồng, giảm 9% so với năm trước.
