‘Không gian Blue Zone’ cân bằng thân, tâm, trí ở Ecovillage Saigon River
Phân khu Riverwalk - resort trị liệu tại Ecovillage Saigon River được nhà sáng lập Ecopark kiến tạo với mong muốn cư dân được sống khoẻ, sống thọ như người dân ở vùng đất Blue Zones trên thế giới.
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường phân khu thấp tầng Riverwalk nằm tại vị trí trung tâm của quần thể resort 6 sao Ecovillage Saigon River. Những thông tin đầu tiên được công bố khiến thị trường phía Nam trở nên sôi động hơn sau thời gian dài trầm lắng và thiếu hụt nguồn cung bởi những tiện ích trị liệu độc đáo.
Đưa trị liệu lên tầm cao mới
Blue Zones - những Vùng Xanh trên thế giới được biết đến là khu vực có môi trường trong lành, thiên nhiên tươi đẹp nhờ sự bảo vệ của con người. Vùng Xanh tập trung nhiều cây xanh và sông suối, cũng là nơi con người sống lâu và khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Với mong muốn kiến tạo một KĐT để cư dân được sống thọ, sống khỏe, sống vui như người dân ở vùng đất Blue Zones, năm 2023, nhà sáng lập Ecopark quyết định đưa sản phẩm của mình lên tầm cao mới, đưa trị liệu vào giữa thiên nhiên. 
Thiên nhiên tại Riverwalk, nằm tại trung tâm Ecovillage Saigon River, cách nhà thờ Đức Bà 18km, được đối tác cảnh quan và quy hoạch hàng đầu thế giới - LJ- Asia chắt lọc tinh hoa trên cơ sở giữ vẹn nguyên hệ sinh thái: bảo vệ hệ sinh thái vùng miền, không có cây nào bị chặt đi, không có hòn đá nào bị di dời để đảm bảo toàn bộ hệ sinh thái nơi đó, từ thực vật, đến động vật như cá, chim muông vẫn tiếp tục sinh sống và phát triển.
Bức tranh thiên nhiên Riverwalk không giống với những sản phẩm BĐS khác trên thị trường, là sự kết hợp thiên nhiên khoáng đạt với tiện ích trị liệu tinh túy được phát triển bởi nhà tư vấn trị liệu hàng đầu Nhật Bản - Tập đoàn Raymond. Ở Riverwalk, cư dân sẽ được sống gần gũi, chan hoà với thiên nhiên, có không gian sống kết nối với chính bản thân mình, gắn bó gia đình và cộng đồng cư dân tinh hoa. 
3 công viên trị liệu thân - tâm - trí từ thiên nhiên
Liệu pháp ecotherapy (hòa mình vào thiên nhiên) là khái niệm được giới y khoa đề cập tới từ lâu. Tại Riverwalk, hòa mình với thiên nhiên còn đồng nghĩa với việc hòa mình với một môi trường trị liệu cả thân, tâm, trí.
Tại Riverwalk - trái tim Ecovillage Saigon River, nơi có 32ha mặt nước đi qua, nhà sáng lập Ecopark thiết kế công viên ven sông với đường dạo bộ xuyên suốt. Đây cũng là điểm đặt chân đầu tiên khi đến với Ecovillage Saigon River từ bến du thuyền.
Tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng với công nghệ hàng đầu Nhật Bản sẽ mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nếu công viên ven sông và Clubhouse Onsen là nơi cư dân dưỡng thân thì công viên Riverwalk là nơi cư dân có thể dưỡng tâm. Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, mang không gian biệt lập, kín đáo, bao quanh là dòng sông nội khu, đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong.Theo nhà sáng lập Ecopark, công viên Riverwalk được thiết kế dựa trên triết lý không gian tĩnh của người Nhật với việc bố trí công năng hợp lý, tận dụng mọi không gian thường nhật để biến trải nghiệm chánh niệm tại nơi đây trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết. 
Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Nhà sáng lập Ecopark quan niệm, đỉnh cao của trị liệu tại gia giữa thiên nhiên là dưỡng trí. Nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, đây là không gian kết nối cộng đồng, là sợi dây gắn kết và hình thành nên văn hóa riêng của toàn khu.
Vừa sôi động nhưng không kém phần bình yên, vừa bình dị đời thường mà vẫn tinh tế, nghệ thuật, nơi đây là điểm giao thoa giữa phần động và tĩnh, tạo nên điểm cân bằng hoàn hảo cho tâm hồn. Nơi đây còn là nơi tụ hội của các hoạt động dưỡng trí như trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ.
Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones.
Ngọc Minh
