Giải tỏa ki ốt, đóng cửa nghĩa trang án ngữ ở khu du lịch đẹp nhất Hà Tĩnh
(Dân trí) - Nhiều chủ nhà hàng ở biển Thiên Cầm đã chủ động tháo dỡ ki ốt chắn lối ra biển. Quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang của chính quyền nhằm mở rộng đường ven biển, tạo cảnh quan sạch đẹp.
Chiều 28/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Thắng, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), cho biết việc giải tỏa ki ốt nằm ven đê kè ở Khu du lịch biển Thiên Cầm đã bắt đầu được thực hiện.
Theo đó, huyện có kế hoạch giải tỏa 46 nhà hàng, ki ốt ven đê kè bãi biển từ ngày mùng 5 đến ngày 20/10. Đến nay, gần 20 chủ nhà hàng đã chủ động thanh lý hợp đồng với Ban Quản lý Khu du lịch biển Thiên Cầm.
Nhiều hộ chủ nhà hàng ở bãi biển Thiên Cầm đã tiên phong tháo dỡ ki ốt vào sáng 28/9 (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trong sáng 28/9, 6 chủ nhà hàng tiên phong tháo dỡ ki ốt. "Chúng tôi đã cử lực lượng, phương tiện đến hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mái che cũng như mặt bằng liên quan", ông Thắng nói.
Với việc băn khoăn của các chủ nhà hàng về mặt bằng kinh doanh sau giải tỏa, ông Thắng cho hay huyện đã lập tờ trình, xin chủ trương của tỉnh để quy hoạch 2 khu vực gần đó.
UBND tỉnh Hà Tĩnh đã họp và giao đoàn công tác đi kiểm tra thực tế vào đầu tháng 10, sau đó sẽ cho ý kiến cụ thể.
Chính quyền cử lực lượng hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mặt bằng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên cho biết thêm, chính quyền cũng đã có quyết định đóng cửa khu nghĩa trang rộng khoảng 6ha với hơn 3.600 ngôi mộ án ngữ tại Thiên Cầm từ ngày 1/10.
Quyết định được đưa ra sau khi chính quyền tổ chức họp, tuyên truyền, lấy ý kiến đồng thuận từ nhân dân. Toàn bộ các ngôi mộ sẽ được chuyển về vị trí mới. Chi phí di dời khu nghĩa trang dự kiến khoảng 26 tỷ đồng.
Trước đó, cuối tháng 7/2022, báo Dân trí đã có loạt bài phản ánh về việc khu du lịch biển Thiên Cầm có hàng chục ki ốt và nghĩa trang cạnh khách sạn gây ảnh hưởng đến sự phát triển của nơi này.
Hàng chục ki ốt chắn lối ra biển Thiên Cầm suốt nhiều năm qua (Ảnh: Dương Nguyên).
Cụ thể, Thiên Cầm còn tồn tại hình ảnh nhếch nhác với 46 ki ốt cho thuê kinh doanh dịch vụ ăn uống, chắn lối ra biển. Tại đây cũng có một số khách sạn xây dựng trên dưới 10 năm nhưng phải chịu ảnh hưởng vì một mặt hướng về nghĩa trang. Vị trí nghĩa trang cách bãi biển khoảng 500m, nằm sát Quốc lộ 8C và Quốc lộ 15B.
Đến nay, UBND huyện Cẩm Xuyên có quyết định giải tỏa ki ốt và đóng cửa nghĩa trang ở Thiên Cầm nhằm mở rộng tuyến đường ven biển, tạo cảnh quan môi trường sạch đẹp, văn minh và tăng cường thu hút du khách.
