Nền nhà căn hộ chung cư ở Bình Định bỗng dưng nứt toác
(Dân trí) - Nền nhà một căn hộ ở tầng 14 tại chung cư Hoàng Văn Thụ (TP Quy Nhơn, Bình Định) bỗng dưng bị nứt toác, người dân hoảng hồn bỏ chạy ra ngoài.
Theo lời kể của ông Tấn Viên, cư dân sống tại căn hộ 1404, tòa A, chung cư Hoàng Văn Thụ, khoảng 19h30 ngày 16/7, khi ông đang ngồi chơi ngoài phòng khách thì nghe tiếng động lớn.
Nền gạch men căn hộ của gia đình ông Viên bị nứt toác (Ảnh: Bình Định).
"Tiếng động lớn khiến tôi giật mình, tưởng thiết bị điện bị nổ nhưng không phải. Khoảng vài phút sau những tiếng bục bục là gạch nền nhà bỗng dưng nứt toác. Tôi sợ quá, phải cõng mẹ đang bị đau chân chạy ra ngoài", ông Viên kể lại.
Ghi nhận thực tế trong ngày 18/7 cho thấy ngoài vị trí phòng 1404, tòa nhà A của chung cư này có nhiều vị trí tường cũng xuất hiện vết nứt dài, bong tróc, thấm dột. Tình trạng gạch bong, thấm dột cũng xảy ra ở hàng chục căn hộ tại chung cư Hoàng Văn Thụ.
Lớp đá ốp cầu thang máy bị bong tróc từ lâu nhưng chưa khắc phục (Ảnh: Bình Định).
Bà Cao Thị Hòa (69 tuổi, căn 0907, tòa B) cho hay căn phòng của bà cũng xuất hiện vị trí thấm dột từ lâu nên phải dùng xô để hứng nước. Mặc dù bà đã báo sự việc lên chủ đầu tư nhưng vì đợi lâu quá không thấy khắc phục nên bà đã gọi thợ đến xịt keo chống thấm để khắc phục tạm thời.
Theo đại diện Ban Quản lý vận hành chung cư Hoàng Văn Thụ, đơn vị mới được thuê và tiếp nhận quản lý vận hành chung cư từ 1/4 đến nay, tuy nhiên đã tiếp nhận một số ý kiến, trong đó có khoảng 50 hộ dân phản ánh có hiện tượng bong gạch, thấm dột.
Một vị trí nền gạch tại hành lang chung cư bị vỡ, nứt (Ảnh: Bình Định).
"Do vấn đề này không phải của Ban Quản lý vận hành xử lý nên đơn vị đã hướng dẫn người dân làm phiếu, hoàn thiện thủ tục để chuyển đến chủ đầu tư để xem xét, xử lý. Việc sửa chữa nằm trong bảo hành của chủ đầu tư, còn kế hoạch sửa chữa thì chúng tôi cũng "đầu hàng" vì không biết khi nào chủ đầu tư khắc phục", vị này cho hay.
Để tìm hiểu rõ về nguyên nhân, phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên lạc qua điện thoại với ông Nguyễn Tắc Lưu, Giám đốc Công ty TNHH Trainco Bình Định, đại diện chủ đầu tư nhưng chưa được.
Ông Trần Viết Bảo, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bình Định cho biết đã giao cho phòng chuyên môn nắm tình hình kiểm tra, xử lý.
Dự án Nhà ở xã hội - Chung cư Hoàng Văn Thụ Quy Nhơn có tên gọi khác là Chung cư Xuân Thủy Quy Nhơn do Công ty TNHH Trainco Bình Định làm chủ đầu tư. Vị trí chung cư nằm ở hai mặt tiền đường Xuân Thủy, Hoàng Văn Thụ thuộc khu vực 6, phường Quang Trung, TP Quy Nhơn.
Theo hồ sơ, dự án được xây dựng trên tổng diện tích đất hơn 6.000m2, với tổng vốn đầu tư hơn 295 tỷ đồng, quy mô 289 căn hộ các loại. Dự án bàn giao căn hộ cho cư dân từ cuối năm 2020, nhưng từ khi hoạt động đến nay đã tồn tại nhiều bất cập liên quan đến hệ thống phòng cháy chữa cháy, thấm dột...
