Ngân hàng bán hầm gửi xe chung cư, mở bán nghìn căn hộ giá 16 triệu đồng/m2
Doanh nghiệp bị ngân hàng rao bán hầm gửi xe chung cư để thu nợ; các dự án bất động sản tại TP.HCM vừa được gỡ vướng; mở bán cả nghìn căn hộ giá 16 triệu đồng/m2… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Ngân hàng rao bán hầm gửi xe chung cư để thu hồi nợ
Ngân hàng BIDV vừa thông báo lựa chọn tổ chức đấu giá khoản nợ gộp 265,4 tỷ đồng của hai doanh nghiệp. Một trong hai doanh nghiệp này là Công ty TNHH Xây dựng Thành Trường Lộc, chủ đầu tư chung cư 4S Linh Đông, TP.Thủ Đức. 
Tài sản đảm cho khoản nợ nói trên là 12 bất động sản của hai doanh nghiệp và các cá nhân liên quan. Đáng nói, trong đó có hơn 1.100m2 diện tích hầm gửi xe của chung cư 4S Linh Đông. (Xem chi tiết)
Những dự án bất động sản nào vừa được gỡ vướng pháp lý? 
Sau 4 phiên họp của Tổ Công tác tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho các dự án đầu tư trên địa bàn, tình đến nay, UBND TP.HCM đã chỉ đạo các sở, ngành giải quyết thủ tục pháp lý cho 39 dự án nhà ở thương mại. 
Ngoài ra, đã có 4 dự án nhà ở thương mại với tổng nguồn cung gần 5.200 căn hộ được cho phép huy động vốn, bán nhà ở hình thành trong tương lai trong khi chờ xử lý việc rà soát pháp lý, tính toán nghĩa vụ tài chính phát sinh. (Xem chi tiết)
Dự án nhà ở cho công nhân tại TP.HCM được vay gói tín dụng 120.000 tỷ đồng 
Cả nước hiện có 24 dự án đủ điều kiện tiếp cận gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho chủ đầu tư và người mua nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ. 
Tại TP.HCM có 6 dự án đáp ứng điều kiện vay vốn với tổng nhu cầu hơn 2.770 tỷ đồng. Tuy nhiên chỉ có một dự án nhà ở cho công nhân tại TP.Thủ Đức được ngân hàng duyệt cho vay 585 tỷ đồng. (Xem chi tiết)
Sắp có quy định chuyển đất trồng lúa dưới 500ha để làm dự án 
HĐND TP.HCM đang lấy ý kiến Nghị quyết về quy định trình tự, thủ tục chuyển mục đích đất trồng lúa có quy mô dưới 500ha để thực hiện dự án trên địa bàn thành phố. 
Theo dự thảo nghị quyết, ngoài đáp ứng 4 điều kiện chủ yếu về phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, dự án muồn chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa phải lấy ý kiến trực tiếp người bị thu hồi đất, cộng đồng dân cư. (Xem chi tiết)
Loạt sai phạm tại dự án tạo quỹ đất sạch đầu tiên của TP.HCM
Sau hơn 20 năm triển khai,dự án tạo quỹ đất đô thị dọc đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè, TP.HCM bị chậm tiến độ, chưa hoàn thành bồi thường, hỗ trợ, thu hồi đất. Ngoài chủ đầu tư, Thanh tra TP.HCM xác định các sở, ngành liên quan và nhiều doanh nghiệp có vi phạm. 
Trong đó, Sở Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận 3 phân khu cho Công ty Địa ốc Phú Long với mục đích đất ở tại đô thị hoặc xây dựng nhà ở toàn bộ diện tích đất là không đúng theo chức năng quy hoạch. (Xem chi tiết)
Bất cập với quy định tất cả dự án nhà ở thương mại phải dành quỹ đất xây nhà ở xã hội 
Theo Sở Quy hoạch – Kiến trúc TP.HCM, quy định bắt buộc tất cả các dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại tại các đô thị từ loại 3 trở lên phải dành 20% quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội là chưa phù hợp thực tiễn. 
Với các dự án có quy mô sử dụng đất nhỏ hơn 2ha tại các đô thị đặc biệt và loại I, quy định phải dành 20% quỹ đất để xây nhà ở xã hội cũng không khả thi. (Xem chi tiết)
Cần Thơ mở bán gần 1.000 căn nhà ở xã hội, giá gần 16 triệu đồng/m2
Sở Xây dựng TP.Cần Thơ vừa công bố thông tin dự án chung cư nhà ở xã hội Nam Long 2, P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng do CTCP Đầu tư Nam Long – Chi nhánh Cần Thơ làm chủ đầu tư. 
Dự án này có quy mô 1.602 căn hộ. Trong đó, 962 căn hộ nhà ở xã hội được bán với giá trung bình 15,8 triệu đồng/m2; 320 căn hộ cho thuê với giá 70.000 đồng/m2/tháng; 320 căn hộ để bán thương mại với giá từ 18 – 22 triệu đồng/m2. (Xem chi tiết)
Xây khu nghỉ dưỡng ở Đà Lạt, doanh nghiệp để mất 1.200m2 rừng 
Được thuê đất, thuê rừng tại Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm, TP. Đà Lạt để đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Đồi Xanh, Công ty TNHH Lê Thuỳ đã để mất 1.200m2 rừng. 
Để khắc phục hậu quả, doanh nghiệp đề xuất được trồng lại rừng và nộp tiền thay thế. Trong khi đó, dự án du lịch nghỉ dưỡng sinh thái của chủ đầu tư này từng bị đề nghị ngừng hoạt động vì chậm tiến độ. (Xem chi tiết)
Lâm Đồng: Giao dịch nhà đất trong khu dân cư sôi động, tại dự án lại lèo tèo 
Trong tháng 8/2023, toàn tỉnh Lâm Đồng có 1.531 giao dịch đất nền. Trong đó, chiếm phần lớn là đất nền trong khu dân cư hiện hữu với 1.497 giao dịch. Đất nền tại các dự án chỉ có 34 giao dịch. 
Trái ngược với sự sôi động của phân khúc đất nền nói chung, giao dịch nhà ở riêng lẻ tại Lâm Đồng trong tháng qua đã sụt giảm. Cả tháng, toàn tỉnh có 107 giao dịch và tất cả đều là nhà ở riêng lẻ trong khu dân cư, không có giao dịch tại dự án. (Xem chi tiết)
Diễn biến mới tại dự án tỷ USD của Novaland 
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận vừa có văn bản về việc chuyển hình thức thuê đất trả tiền hàng năm sang một lần cho cả thời gian thuê đối với dự án NovaWorld Phan Thiết của Novaland. 
Chủ đầu tư được yêu cầu lập bản đồ xác định cụ thể vị trí, diện tích tại các phần diện tích đất xây dựng công trình biệt thự nghỉ dưỡng và khu phố thương mại theo quy hoạch chi tiết dự án. 
Trước đó, để tháo gỡ vướng mắc cho dự án NovaWorld Phan Thiết, UBND tỉnh Bình Thuận kiến nghị Tổ công tác của Chính phủ các nội dung về chủ trương đầu tư, cho thuê đất, chuyển đổi hình thức thuê đất trả tiền một lần, tạm thu tiền thuê đất, cấp giấy chứng nhận, giá đất cụ thể.

