'Chia đôi' ô đất khách sạn trong Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội
Ô đất khoảng 25.000m2 trong KĐT Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội có chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp được điều chỉnh chia thành 2 phần để xây khách sạn, dịch vụ tổng hợp và công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ ô đất H1-KSDV thuộc đồ án điều chỉnh cục bộ quy hoạch ô H1-BV trong quy hoạch chi tiết khu đô thị (KĐT) Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, ô đất được lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch thuộc phường Phúc Lợi, quận Long Biên, có vị trí phía Tây Bắc và Tây Nam giáp đường hiện có; phía Đông Bắc giáp ô đất cây xanh thành phố; phía Đông Nam giáp ô đất có chức năng phòng khám đa khoa.
Quy mô nghiên cứu ô đất lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 25.000m2.
Theo quy hoạch chi tiết khu đô thị Công viên công nghệ phần mềm tỷ lệ 1/500 đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt năm 2014, ô đất H1-KSDV được xác định chức năng đất khách sạn và dịch vụ tổng hợp.
Diện tích xây dựng 4.056m2, mật độ xây dựng 16,2%, tổng diện tích sàn xây dựng 7.920m2, hệ số sử dụng đất 0,32 lần, tầng cao công trình 1-2 tầng.

Nay, UBND TP Hà Nội điều chỉnh cục bộ ô đất trên cơ sở giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất và chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc chung của cả ô đất theo quy hoạch chi tiết được duyệt, chia khu đất thành 2 phần, gồm ô đất H1-KSDV1 và ô đất ký hiệu H1-KSDV2.
Cụ thể, ô đất H1-KSDV1 để xây dựng công trình khách sạn, dịch vụ tổng hợp; ô đất ký hiệu H1- KSDV2 để xây dựng công trình dịch vụ kết hợp không gian sân, vườn cảnh quan.
Kiến trúc công trình được yêu cầu hài hòa với không gian cảnh quan chung, thống nhất về hình thức, phong cách kiến trúc các công trình trong khu vực, phù hợp với điều kiện khí hậu, chức năng sử dụng khuyến khích theo hướng kiến trúc xanh, tiết kiệm năng lượng, đáp ứng các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy...
Chiều cao xây dựng công trình đảm bảo hài hòa với các công trình lân cận. 
Khoảng lùi công trình tuân thủ theo bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất và Bản đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, tỉ lệ 1/500.
Theo UBND TP Hà Nội, mục tiêu điều chỉnh nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, sớm đưa đất vào sử dụng. Đồng thời, làm cơ sở tính toán phương án đầu tư xây dựng các hạng mục công trình theo từng giai đoạn, tránh việc đầu tư dàn trải không hiệu quả, gây lãng phí về sử dụng đất, từng bước đưa các hạng mục công trình khách sạn vào sử dụng, phục vụ cho cộng đồng dân cư khu vực.
Tại quận Long Biên, UBND TP Hà Nội cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê trên địa bàn phường Giang Biên. 
Theo đó, việc điều chỉnh được thực hiện đối với ô đất ký hiệu TH-01 thuộc phường Giang Biên, phía Đông giáp vườn hoa Giang Biên và ô đất có chức năng đất công cộng; các phía còn lại giáp đường hiện có.
Quy mô nghiên cứu lập điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết có diện tích khoảng 8.915m2.
Theo quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 - Khu nhà ở tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng và cho thuê đã được UBND TP phê duyệt năm 2008, ô đất ký hiệu TH-01 có chức năng đất trường trung học cơ sở. Diện tích khu đất 8.915m2, diện tích xây dựng 1.783m2, mật độ xây dựng 20%, tổng diện tích sàn 3.566m2, tầng cao công trình 1-3 tầng, hệ số sử dụng đất 0,4 lần
Nay, UBND TP giữ nguyên phạm vi, ranh giới, chức năng sử dụng đất. Các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc được điều chỉnh như sau: Diện tích xây dựng công trình tăng lên 3.566m2; mật độ xây dựng tăng lên 40%; tổng diện tích sàn xây dựng tăng lên 14.284,4m2 (chưa bao gồm diện tích sàn tầng hầm). 
Hệ số sử dụng đất tăng lên 1,6 lần; tầng cao công trình từ 1-4 tầng. Công trình gồm 1 tầng hầm với diện tích 2.150m2.

