Vì sao màu trắng ngày càng được yêu thích trong thiết kế nội thất?
(Dân trí) - Màu trắng mang lại cảm giác dễ chịu, giúp căn phòng trở nên rộng rãi và là màu sắc chủ đạo cho những ai yêu phong cách tối giản.
Màu trắng được coi là màu chủ đạo trong thiết kế nội thất. Ngày càng nhiều chủ sở hữu lựa chọn màu trắng làm tông màu chủ đạo cho ngôi nhà của mình. 
Kiến trúc sư Duy Sơn - người có kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế, thi công nội thất, cho biết vài năm gần đây, màu trắng được coi là màu xu hướng trong thiết kế. Điều này là dễ hiểu, bởi màu trắng mang lại những lợi ích không tưởng cho tổng quan ngôi nhà.
Đây là đặc điểm ít người để ý của màu trắng. Màu trắng là màu nền hoàn hảo nhất để làm nổi bật những món đồ khác. Nếu chọn màu trắng làm màu tổng thể cho căn nhà, bạn sẽ dễ dàng "chơi" những món đồ trang trí họa tiết như rèm, đèn, sofa. Việc mua một chiếc sofa màu nổi bật trên nền màu trắng sẽ khiến căn phòng thú vị hơn rất nhiều. 
Khi lựa chọn màu trắng, bạn sẽ dễ dàng thay đổi phong cách cho ngôi nhà. Khi ấy, bạn chỉ cần thay đổi một vài món đồ như ghế bàn ăn, sofa, rèm cửa, bàn trà trên màu nền trắng, bạn đã có một căn phòng nhìn hoàn toàn khác biệt so với ban đầu.
Màu trắng là màu sắc được yêu thích trong thiết kế nội thất (Ảnh: Duy Sơn).
Lựa chọn màu trắng chủ đạo được cho là gợi ý khôn ngoan dành cho những căn phòng có diện tích nhỏ. Màu trắng giúp căn phòng trở nên thoáng đãng hơn.
Chưa kể, màu trắng có khả năng phản chiếu ánh sáng rất tốt. Nếu căn phòng bạn có ánh nắng tự nhiên, khi nắng chiếu vào, những món đồ nội thất màu trắng sẽ phản chiếu lại một hình ảnh lung linh.
Màu trắng giúp chúng ta cảm thấy dễ chịu, thư thái. Việc sử dụng màu trắng trong thiết kế nội thất không chỉ mang ý nghĩa về mặt thẩm mỹ, mà còn tạo cảm giác thoải mái cho gia chủ.
Màu trắng sẽ giúp tổng thể trở nên gọn gàng. Điều này có ý nghĩa lớn trong việc tăng tính tập trung, giúp người ở có thể thoải mái sáng tạo và làm việc.
Không khó để tìm ra điểm chung của nhiều ngôi nhà đẹp xuất hiện trên các trang mạng xã hội, đó là chúng thường có điểm chung là dùng nhiều màu trắng. Bởi lẽ, màu trắng đang là màu sắc dẫn đầu bảng xu hướng trong thiết kế nội thất. Ngoài ra, màu trắng mang lại nét đẹp tinh tế, sang trọng khiến nhiều người sử dụng.
Màu trắng mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu (Ảnh: Duy Sơn).
Nhiều người lầm tưởng rằng lựa chọn nội thất màu tối sẽ giúp căn nhà sạch sẽ hơn. Điều này chưa chắc đúng. Bởi các món đồ màu tối thường là nơi trú ngụ của vi khuẩn.
Ngoài ra, khi sử dụng đồ nội thất màu tối, việc phai màu theo thời gian là khó tránh khỏi. Điều này không xảy ra với màu trắng. Khi dùng các món đồ màu trắng, bạn dễ dàng loại bỏ các lớp bụi bẩn để căn phòng trở về trạng thái ban đầu.
Phong cách tối giản (minimalist) đang là xu hướng được nhiều người lựa chọn và màu trắng là màu chủ đạo và phổ biến của phong cách này. Việc lựa chọn thiết kế căn nhà có màu chủ đạo trắng, bạn có thể chắc chắn rằng căn nhà của mình không dễ bị lỗi mốt theo năm tháng.
