K-Town Mega Grand World Hà Nội kỳ vọng thu hút nhiều thế hệ
(Dân trí) - Không gian vui chơi giải trí theo chuẩn Hàn K-Town, Mega Grand World phía Đông Hà Nội (thuộc Ocean City) hứa hẹn thu hút người an cư lẫn giới đầu tư.
Những trào lưu Hàn Quốc từng làm mưa làm gió ở Việt Nam
Năm 1997, bộ phim truyền hình dài tập Hàn Quốc Anh em nhà bác sĩ được công chiếu tại Việt Nam. Tiếp sau đó, sự đổ bộ của hàng loạt siêu phẩm như Giày thủy tinh, Nấc thang lên thiên đường hay Bản tình ca mùa đông… cũng "đánh cắp" trái tim của hàng triệu khán giả Việt.
Những năm 1990, có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh của thần tượng Hàn Quốc ở bất kỳ nơi đâu, từ hàng quán ăn uống dành cho giới trẻ, trung tâm giải trí, sách báo dành cho thanh thiếu niên; hay thậm chí là cửa hiệu cắt tóc cho đến cửa hàng thời trang… Đảo Jeju bỗng trở thành điểm du lịch trong mơ của rất nhiều cặp đôi trẻ tuổi.
Từ những dấu ấn đầu tiên, làn sóng Hàn Quốc Hallyu nhanh chóng lập nhiều đỉnh cao mới vào những năm 2000, 2010 và trở thành một trào lưu "hot" không chỉ ở Việt Nam mà còn trên phạm vi toàn cầu.
Theo công bố mới đây của Korea Foundation (Quỹ Giao lưu Quốc tế Hàn Quốc), kết quả khảo sát tại 18 quốc gia trên thế giới cho thấy số lượng người hâm mộ làn sóng văn hóa Hàn Quốc (Hallyu) trên toàn thế giới đạt 178 triệu người tính đến năm 2022, tăng gấp 18 lần so với con số 9,26 triệu người được ghi nhận năm 2012, khi cuộc khảo sát được thực hiện lần đầu tiên.
Tính riêng trong khu vực châu Á, Trung Quốc là quốc gia có số người hâm mộ đông nhất với 84,3 triệu người, Thái Lan có 16,8 triệu người và Việt Nam xếp ở vị trí thứ ba với 13,3 triệu người hâm mộ.
Tại Việt Nam, ảnh hưởng của làn sóng Hallyu đã mở rộng sang hàng loạt lĩnh vực "hái ra tiền" như giải trí, kinh doanh, thời trang, ẩm thực… Ở Việt Nam, nhiều thương hiệu nổi tiếng của Hàn Quốc chiếm lĩnh các vị trí vàng tại nhiều thành phố lớn, như rạp chiếu phim CGV của Tập đoàn CJ, các nhà hàng ẩm thực phong cách Hàn như Gogi House, Dokki, các thương hiệu mỹ phẩm - làm đẹp từ Hàn Quốc, tiệm bánh Tous les Jours, cửa hàng tiện lợi GS25,...
Từ làn sóng văn hóa, Hallyu giờ đây mở ra cơ hội kinh doanh lớn cho nhiều người Việt.
K-Town Mega Grand World Hà Nội - Tái hiện một phần ký ức, đón đầu xu hướng thời thượng
Không để thế hệ 7x, 8x phải hoài niệm quá nhiều, hay 9x, Gen Z phải mong ngóng quá lâu, Tập đoàn Vingroup đã nhanh chóng đưa dấu ấn văn hóa xứ sở kim chi vào phân khu K-Town tại tổ hợp vui chơi giải trí mua sắm Mega Grand World Hà Nội. Nơi đây hứa hẹn trở thành điểm đến của mọi tín đồ yêu thích văn hóa Hàn Quốc.
Lấy cảm hứng từ những khu phố mua sắm, vui chơi nổi tiếng bậc nhất xứ sở kim chi, K-Town mang đến cho khách hàng cơ hội hòa mình vào một Hàn Quốc thu nhỏ với không khí sôi động, nhộn nhịp của chợ đêm Myeongdong; thưởng thức các món ngon tại phố ẩm thực và nghệ thuật Hongdae; giao lưu văn hóa đa sắc màu cùng phố quốc tế Iteawon hay trải nghiệm cảm giác xa hoa, sang chảnh cùng phố nhà giàu Kangnam…
Kiến trúc công cộng tại K-Town thấm đẫm tinh thần Hàn Quốc trong từng tuyến phố, cửa hiệu, với những mái nhà cổ, cầu biểu tượng hay hoa văn quốc hoa độc đáo,…
Tọa lạc tại vị trí đẹp nhất của khu vực "Quận 2" - "Quận ăn, quận chơi" của Ocean City, kế cận TTTM Vincom Mega Mall và cách công viên VinWonders Wave Park chỉ 150m, K-Town là điểm vui chơi giải trí với hàng loạt các tiện ích phong phú.
Từ các quán cà phê phong cách trẻ trung, các siêu thị với những thương hiệu nội địa Hàn Quốc cho tới các trung tâm chăm sóc sắc đẹp, spa và mỹ phẩm…."phố Hàn" sẽ mang tới cho du khách những trải nghiệm thú vị suốt 24 giờ. Phân khu cũng hứa hẹn là địa hạt thỏa mãn gu giải trí thời thượng của giới trẻ hiện đại với những hoạt động lễ hội văn hóa sôi động, âm nhạc đường phố thần tượng đậm chất xứ kim chi.
"Phố Hàn" hứa hẹn khơi dậy những ký ức sống động của thế hệ 7x, 8x, thỏa mãn gu giải trí thời thượng của giới trẻ hiện đại và mang tới những trải nghiệm giải trí sôi động suốt 24 giờ.
K-Town không đơn thuần chỉ là một điểm đến cho du khách, mà còn mang tới cơ hội khởi sự kinh doanh hấp dẫn. Với tiềm năng từ sự tiên phong dẫn dắt xu hướng, các căn phố thương mại tại đây có tính thanh khoản, dễ chuyển nhượng hoặc cho thuê để tạo ra nguồn lợi nhuận , bởi các thương hiệu Hàn đổ bộ tới Việt Nam.
Phân khu K-Town nói riêng và tổ hợp Mega Grand World Hà Nội nói chung dự kiến sẽ khai trương đón khách vào đầu tháng 12/2023. Khi đi vào hoạt động, Mega Grand World góp phần kiến tạo diện mạo mới cho du lịch Thủ đô, đồng thời mở ra cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư, đón đầu xu hướng đa trải nghiệm đang thịnh hành trên thế giới.
