Quy hoạch khu đô thị hơn 2.200ha gần sân bay Long Thành
(Dân trí) - Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức.
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa phê duyệt Đồ án Quy hoạch chung tỷ lệ 1/5000 đô thị Kim Long, huyện Châu Đức đến năm 2030. Đô thị Kim Long gồm toàn bộ địa giới hành chính đô thị Kim Long, huyện Châu Đức, giáp xã Xà Bang, Bàu Chinh, Quảng Thành, Láng Lớn và xã Xà Bang.
Quy hoạch chung đô thị Kim Long có tổng diện tích gần 2.212ha, tính chất là trung tâm kinh tế, văn hóa, thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp và du lịch cấp tiểu vùng liên xã phía Bắc của huyện Châu Đức. Dự báo đến năm 2025, dân số khoảng 16.500-17.000 người; đến năm 2030, dân số khoảng 19.500-20.000 người.
Quy hoạch đô thị Kim Long (Ảnh: Google Maps).
Dự báo đến năm 2025, đất xây dựng đô thị khoảng 368ha, trong đó đất dân dụng khoảng 170ha, đất ngoài dân dụng khoảng 198ha. Dự báo đến năm 2030, đất xây dựng đô thị khoảng 438ha, trong đó đất dân dụng khoảng 211ha.
Đô thị Kim Long được định hướng phát triển hình thành 4 phân khu. Trong đó, phân khu đô thị số 1 (khoảng 600ha) nằm dọc 2 bên đường Trung tâm Kim Long và Quốc lộ 56. Đây là khu trung tâm của đô thị, bao gồm các công trình hành chính, giáo dục, y tế, thương mại dịch vụ, khu phát triển hỗn hợp, nhà ở mật độ cao kết hợp Khu dân cư - tái định cư Kim Long, khu du lịch hồ Tầm Bó và khu vực bảo tồn cảnh quan thiên nhiên (núi Hậu Cần, núi Gà Bươi).
Phân khu đô thị số 2 (khoảng 224ha) ở phía bắc đô thị. Đây là khu vực cải tạo, chỉnh trang khu dân cư hiện hữu dọc theo Quốc lộ 56; phát triển du lịch tâm linh gắn liền với Khu di tích địa đạo Kim Long.
Phân khu đô thị số 3 (khoảng 472ha) là khu vực chính giữa đô thị, nằm dọc theo đường Kim Long - Láng Lớn và đường Ngãi Giao - Cù Bị. Nơi đây chủ yếu là khu dân cư hiện hữu kết hợp sản xuất nông nghiệp, gắn liền với các công trình giáo dục, thể dục thể thao, đồng thời phát triển khu du lịch Lòng Chảo Kim Long.
Phân khu đô thị số 4 (khoảng 916ha) là không gian phát triển sản xuất nông nghiệp, gắn với việc bảo vệ lưu vực và lòng hồ Kim Long (là hồ cấp nước cho toàn bộ đô thị Kim Long).
Ngoài quy định về tầng cao chung cho từng khu vực, quy hoạch còn có một số công trình điểm nhấn của đô thị. Trong đó, các điểm nhấn tự nhiên bao gồm bảo vệ cảnh quan địa hình địa mạo tự nhiên đặc trưng của đô thị như: Hồ Tầm Bó, hồ Kim Long, núi Hậu Cần, núi Gà Bươi, khu vực đồng ruộng tại khu Lòng Chảo Kim Long.
Các điểm nhấn nhân tạo gồm một số vị trí được cho phép xây dựng công trình cao tầng tạo điểm nhấn đô thị như: Trung tâm thương mại, khu vực dọc trục đường Trung tâm Kim Long, Khu dân cư - tái định cư Kim Long; một số công trình điểm nhấn mang tính văn hóa với lịch sử (khu địa đạo Kim Long, khu vực Lòng Chảo Kim Long) hình thành và tạo đặc trưng của đô thị...
