Căn hộ 35 m2 đầy đủ công năng nhờ cách bố trí nội thất thông minh
(Dân trí) - Để khắc phục nhược điểm diện tích, các kiến trúc sư đã "biến hình" cho căn hộ 35 m2 nhờ cách bố trí nội thất thông minh.
Căn hộ siêu nhỏ với diện tích chỉ 35 m2 nằm ở Sao Paulo, Brazil thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ. Yêu cầu của gia chủ là cải tạo căn hộ thành một không gian sống tiện ích, đơn giản, mang lại cảm giác thoải mái. 
Căn hộ 35 m2 được bố trí hài hòa, đầy đủ chức năng sống. 
Để đáp ứng yêu cầu tích hợp và khuếch đại không gian sống, kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách. Nhờ vậy, căn hộ trở nên thoáng đãng hơn rất nhiều, khắc phục được nhược điểm diện tích. 
Phòng khách, giường ngủ, nhà bếp đều được bố trí hợp lý trên cùng một mặt bằng mở. 
Bàn ăn, sàn và quầy bếp, phòng khách đều được tổ chức liên kết, mở trong một không gian chung. Mặt bếp và bàn ăn đều được làm từ bê tông để thuận tiện cho việc vệ sinh bởi đây là khu vực tiếp xúc nhiều với nước. 
Chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ nhưng bên trong được thiết kế thông minh, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc của gia chủ. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường gạch đục lỗ ở mặt trước vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. Khu vực bếp được đặt ngay cạnh bức tường này giúp không gian nấu ăn luôn tràn ngập ánh nắng. Chia tách bếp và bức tường là một hành lang hẹp nhưng cũng đủ để tô điểm thêm không gian xanh cho căn hộ bằng những chậu cây nhỏ. 
Kiến trúc sư đã quyết định loại bỏ các bức tường ngăn cách khu vực bếp và phòng khách.
Do gia chủ có rất nhiều các món đồ cần được lưu trữ trong khi đó, diện tích căn hộ lại quá nhỏ, kiến trúc sư đã thiết kế một chiếc tủ với diện mạo như một bức tường gỗ. Bên trong tủ được chia thành rất nhiều ngăn, đáp ứng đủ nhu cầu cất trữ đồ đạc. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là bức tường đục lỗ, vừa mang lại ánh sáng tự nhiên cho toàn căn hộ vừa giúp không khí lưu thông tốt. 
Phòng tắm cũng đã được tổ chức lại. Theo đó, bồn rửa mặt được thiết kế trong khối bê tông bo tròn theo đường cong của căn phòng tạo thành một thiết kế lạ mắt. Các khu vực khô ướt cũng được phân chia rõ ràng để đảm bảo vệ sinh sạch sẽ hàng ngày.
