Phản hồi tích cực của các đối tác Nhaphonet.vn sau buổi đào tạo
(Dân trí) - Công ty Cổ phần Nhaphonet.vn đã có buổi đào tạo dành riêng cho các đối tác và nhận được sự phản hồi tích cực từ phía khách mời tham gia.
 Quang cảnh buổi đào tạo (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với mong muốn hỗ trợ các đối tác trong việc xây dựng thương hiệu doanh nghiệp, cũng như nâng cao kỹ năng tư vấn cho nhà môi giới bất động sản trong thời đại số, Nhaphonet.vn đã tổ chức chương trình đào tạo đặc biệt dành riêng cho các đối tác. Buổi đào tạo có sự tham gia của nhiều chuyên gia và ban lãnh đạo các công ty chi nhánh khắp miền Bắc. Nhaphonet.vn mong muốn đây sẽ là buổi đào tạo quan trọng và bổ ích đối với mỗi cá nhân nhà môi giới, đặc biệt là giúp họ biết tới nền tảng thương mại điện tử và cách áp dụng công nghệ 4.0 vào trong mua bán, giao dịch nhà đất.
Trong buổi đào tạo này, các trưởng phòng và ban lãnh đạo từ các đối tác đều thể hiện tinh thần tiếp thu học hỏi bởi không khí thoải mái từ những câu chuyện hài hước nhưng đầy kinh nghiệm của các giám đốc, chủ tịch bên Nhaphonet.vn.
Chương trình có sự tham gia của nhiều diễn giả đã có kinh nghiệm trong nghề môi giới bất động sản và cả những lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam và Nhaphonet.vn, bao gồm: Ông Nguyễn Tiến Hiệp - Chủ tịch Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nguyễn Chính Phương - Giám đốc Đào tạo Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nghiêm Bỉnh Thuận - nguyên Phó tổng giám đốc VTC10, Tổng giám đốc Venus Group, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Việt Nam Toàn Cầu, Chủ tịch Nhaphonet.vn.
Nội dung chương trình đào tạo hướng tới thương hiệu doanh nghiệp, nhà môi giới trong thời đại số; giới thiệu về sàn giao dịch bất động sản Nhaphonet.vn và hệ sinh thái hỗ trợ công ty; cách để quản trị doanh nghiệp môi giới bất động sản: Mô hình - kỹ năng - kinh nghiệm; những bí quyết môi giới "nhà triệu đô": Đào tạo chiến lược và nâng cao kỹ năng quản trị, chuyên viên tư vấn.
Ông Trần Ngọc Hà - Giám đốc Công ty Bất động sản Sơn Hà, tỉnh Tuyên Quang - cảm nhận: "Hôm nay là một buổi đào tạo giao lưu rất đặc biệt của công ty Nhaphonet.vn. Qua buổi đào tạo này, tôi cảm thấy rằng hệ thống kinh doanh với công nghệ 4.0 của Nhaphonet mang nhiều sự đột phá, thể hiện rõ sự cập nhật công nghệ thông tin trong kinh doanh bất động sản".
Đại diện Nhaphonet.vn cho biết, đang thúc đẩy xây dựng một nguồn lực mạnh mẽ, uy tín để tạo ra thật nhiều giá trị với chuyên môn cao nhằm hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp và môi giới bất động sản.
Theo: Nhaphonet.vn
