Nha Trang sắp bán đấu giá 20 khu đất
Trong 22 dự án, công trình được bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của TP.Nha Trang, có 20 khu đất dự kiến sẽ được bán đấu giá.
UBND tỉnh Khánh Hoà vừa có quyết định phê duyệt bổ sung kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của TP.Nha Trang. 
Theo quyết định này, có 22 dự án, công trình được bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của TP.Nha Trang, gồm hai dự án và 20 khu đất bán đấu giá.  
Hai dự án được bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất năm 2023 của TP.Nha Trang là dự án khu nhà ở Vinpearl Phú Quý tại P.Vĩnh Nguyên và P.Vĩnh Trường với quy mô 33,8ha. Cùng với đó là dự án Trung tâm Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ tại P.Ngọc Hiệp, quy mô 0,93ha. 
Đối với 20 khu đất mới bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất của TP.Nha Trang và sẽ được bán đấu giá quyền sử dụng đất, hầu hết có diện tích dưới 1ha. 
Trong đó, có 18 khu đất dự kiến bán đấu giá theo phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương, doanh nghiệp Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Khánh Hoà. 
Cụ thể, có 8 khu đất tại P.Vạn Thắng; 3 khu đất tại P.Vạn Thạnh; 2 khu đất tại P.Xương Huân; 2 khu đất tại P.Phương Sài.
Các phường Tân Lập, Vĩnh Thạnh và Vĩnh Thọ, mỗi nơi có một khu đất. 
Ngoài ra, có khu đất diện tích 2ha tại Khu đô thị Mỹ Gia, xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang cũng sẽ được bán đấu giá quyền sử dụng đất. 
Theo kế hoạch sử dụng đất năm 2023 được UBND tỉnh Khánh Hoà phê duyệt cuối tháng 4/2023, năm nay, TP.Nha Trang sẽ sử dụng 10.285,73ha đất nông nghiệp, 8.612,15ha đất phi nông nghiệp và 6.524,59ha đất chưa sử dụng. 
Trong năm 2023, TP.Nha Trang dự kiến thu hồi 407,12ha đất nông nghiệp và 78,49ha đất phi nông nghiệp. 
Đồng thời, chuyển mục đích sử dụng 433,37ha đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp; chuyển đổi cơ cấu sử dụng đối với 77,2ha nội bộ đất nông nghiệp; chuyển 1,12ha đất phi nông nghiệp không phải đất ở sang đất ở. 

