Sử dụng gỗ thế nào để có một phòng ngủ ấm cúng, trang nhã?
(Dân trí) - Dezeen vừa thu thập 10 thiết kế phòng ngủ ấm cúng từ các ngôi nhà trên khắp thế giới, từ một cabin ở Phần Lan đến khu chung cư ở Thái Lan. Các thiết kế này có một điểm chung là đều được ốp gỗ.
Những tấm gỗ với màu sắc ấm cúng được đánh bóng luôn mang lại vẻ tự nhiên cho đồ nội thất nói chung. Trong phòng ngủ, vật liệu này không chỉ giúp tạo ra một cảm giác ấm cúng, thoải mái mà còn là vật liệu bền chắc và thiết thực hơn so với giấy dán tường.
Gỗ được sử dụng trong 10 thiết kế phòng ngủ này rất đa dạng, từ gỗ sồi sẫm màu mang phong cách hiện đại của giữa thế kỷ 20 tới những loại gỗ có màu sáng hơn phù hợp với nội thất Bắc Âu.
Studio Fox Johnston là đơn vị thực hiện cải tạo ngôi nhà theo chủ nghĩa hiện đại này ở Sydney, Australia với mục tiêu là tạo ra một thiết kế đan xen giữa cái cũ và cái mới.
Phòng ngủ của căn nhà sử dụng gỗ tối màu, phù hợp với nội thất hiện đại của giữa thế kỷ 20. Trong khi đó, trần nhà giữ màu nguyên bản của những khối bê tông trong khi chăn ga gối là hàng dệt may với màu chủ đạo pastel, cả hai yếu tố trên giúp tạo nên tính thời thượng cho căn phòng.
Căn nhà mang phong cách giữa thế kỷ 20 ở Los Angeles, Mỹ này có những ô cửa sổ lớn, giúp chủ nhà có thể tận hưởng trọn vẹn khí hậu xanh mát của California.
Với phòng ngủ, mặc dù bên ngoài cửa sổ có cả một vườn cây, gia chủ vẫn sử dụng cây xanh cho không gian bên trong. Bên cạnh đó, sàn, tường và kệ bàn, tủ đều được ốp hoặc làm từ gỗ teak. Các tấm gỗ đều được bọc viền đen, cùng với khung cửa sổ, tạo cảm giác đồ họa cho cả căn phòng.
Mọi ngóc ngách trong căn penthouse này đều xuất hiện chất liệu gỗ, từ những chi tiết nhỏ như khung gương, bàn, tới những chi tiết lớn hơn như tủ, tường. Trong đó phải kể đến bức tường được ốp gỗ anh đào trong phòng ngủ. Phần nội thất còn lại của phòng ngủ được giữ nguyên màu xám, trắng và nâu để làm nổi bật sự sang trọng, tinh tế của các vật liệu.
Laurent Taïeb đã biến bưu điện cũ gần bảo tàng Louvre thành khách sạn hạng sang Madame Rêve. Lấy cảm hứng từ châm ngôn "life must be golden" (tạm dịch: cuộc sống là phải dát vàng), màu sắc chủ đạo của khách sạn là sự kết hợp hài hòa giữa vàng, nâu vàng và nâu.
Các phòng ngủ được ốp gỗ óc chó nhằm tạo thêm hoa văn thú vị cho các bức tường và phù hợp với màu vàng nhạt đầu giường và chăn.
Cabin có bên ngoài được sơn hoàn toàn màu đen, song bên trong lại sử dụng các tấm gỗ sáng màu được ốp vào gần như mọi bề mặt. Thiết kế này nhằm tập trung tầm mắt vào quang cảnh của khu rừng xung quanh.
Căn nhà sử dụng các thanh gỗ thông được sơn màu đen để ốp bên ngoài. Chất liệu này tiếp tục được sử dụng ở bên trong, với các tấm gỗ mịn sáng màu được ốp lên cả sàn và tường của phòng ngủ.
Studio Clayton & Little đã cải tạo rất tỉ mỉ cho ngôi nhà Balcones mang phong cách của những năm 1950, với việc giữ nền gạch nguyên bản và tường ốp gỗ đào hoa tâm. Với màu trầm ấm, chất liệu gỗ đào hoa tâm mang lại cảm giác ấm cũng cho phòng ngủ, nơi mà sàn nhà cũng được ốp bởi gỗ sồi tối màu.
Nội thất của ngôi nhà này ngập tràn màu vàng tươi, nhưng phòng ngủ được giữ tông màu tự nhiên. Trong đó, khung giường được ốp bằng gỗ tần bì, tạo điểm nhấn cho cả căn phòng. Sắc của gỗ tần bì được kết hợp rất ăn ý với màu vàng chủ đạo của căn nhà, tạo cảm giác như căn nhà luôn tràn ngập ánh nắng.
"Vì ngôi nhà có một bảng màu rất đơn giản, chúng tôi muốn phòng ngủ có một bầu không khí ấm áp hơn", nhà thiết kế Momo Andrea Destro nói với Dezeen.
Khu căn hộ bằng gỗ ở Bangkok này sử dụng vật liệu chủ đạo là gỗ. Ở các phòng ngủ, các bức tường đều được ốp gỗ dạng thanh và lót sàn gỗ nguyên tấm. Các đồ nội thất khác như đèn hay giường cũng đều được làm bằng chất liệu này. Gỗ tối màu tương phản với phần trần nhà màu trắng, làm bật cảm giác ấm cúng khi bước vào.
Nhà khách này nhìn ra Vịnh Western trên bờ biển Maine và có khu vườn theo kiến trúc Trung Quốc. Nhà khách có một phòng ngủ chính trên tầng cao nhất được bao quanh bởi vườn cây xanh mát.
Tất cả nội thất của phòng ngủ này đều được làm từ các loại gỗ khác nhau như tuyết tùng, linh sam. Màu nguyên bản của các loại gỗ này cũng rất hòa hợp với nhau, tạo sự chuyển màu mượt mà cho căn phòng, với tường, trần nhà khung cửa, giường mang sắc trầm còn tủ đầu giường và màn chắn có sắc sáng hơn.
