TP.HCM: Hơn 12.000 hồ sơ đã được Sở Xây dựng giải quyết trực tuyến
Sở Xây dựng TP.HCM đang tiếp nhận giải quyết 22 thủ tục hành chính công trực tuyến toàn trình và một phần. Từ đầu năm đến nay đã có hơn 12.000 hồ sơ được giải quyết.

22 thủ tục hành chính được cung cấp dịch vụ công trực tuyến
Chiều 4/10, Sở Xây dựng TP.HCM tổ chức họp báo công bố thủ tục hành chính cung cấp dịch vụ công trực tuyến. 
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và Giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, ứng dụng dịch vụ công trực tuyến là khâu quan trọng, then chốt trong tiến trình cải cách hành chính và xây dựng Chính phủ điện tử. 
Dịch vụ công trực tuyến còn góp phần từng bước giúp cơ quan nhà nước giảm thiểu được áp lực công việc, giải quyết công việc nhanh hơn, thuận tiện và khoa học hơn.
Theo ông Nguyễn Thanh Hải, dịch vụ công trực tuyến còn tăng tính công khai, minh bạch các thủ tục hành chính. Qua đó, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội chung của Thành phố.
“Công dân, tổ chức, doanh nghiệp có thể thực hiện các thủ tục cần thiết mà không cần đến các cơ quan hành chính nhà nước. Có thể thực hiện giao dịch 24/24 giờ trong ngày với cơ quan hành chính nhà nước tại nhà hoặc bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị kết nối internet, tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian”, ông Hải chia sẻ. 
Giám đốc Trung tâm Quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Trong đó, đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ trong thời hạn đang được giải quyết. 
Trên Hệ thống giải quyết thủ tục hành chính TP.HCM (tại địa chỉ website: https://dichvucong.hochiminhcity.gov.vn/vi/), hiện Sở Xây dựng đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục hành chính trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục hành chính một phần. 
Về vấn đề thu phí đối với các thủ tục hành chính trực tuyến, đại diện Sở Xây dựng TP.HCM cho biết đến nay đơn vị vẫn chưa tiến hành thu phí bất cứ thủ tục nào. Thời điểm nào triển khai thu phí sẽ công bố rộng rãi cho người dân được biết. 
Sẽ cấp chữ ký số miễn phí cho người dân 
Để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến rộng rãi, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM cho rằng người dân cần phải có chữ ký số cá nhân.
Tháng 6/2023, Sở TT&TT TP.HCM đã phối hợp với Trung tâm Chuyển đổi số Quốc gia tổ chức hội nghị triển khai chữ ký số trên địa bàn Thành phố. Sở cũng đã ký kết với Câu lạc bộ chữ ký số và giao dịch điện tử Việt Nam để thời gian tới sẽ tiến hành cấp chữ ký số miễn phí cho người dân.
Một trong những thủ tục cần thiết để triển khai các thủ tục hành chính công trực tuyến khác là “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
Theo ông Nguyễn Thành Băng, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM, bên cạnh thủ tục chứng thực bản sao từ bản chính đối với các giấy tờ được cơ quan, tổ chức cấp như trước đây, để thực hiện các thủ tục hành chính công trực tuyến thì người dân cần phải “chứng thực bản sao điện tử từ bản chính”. 
“Đây không phải là thủ tục trực tuyến. Để chứng thực bản sao điện tử từ bản chính, người dân cần phải có tài khoản trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Sau đó, người dân có thể thực hiện bằng hai hình thức đặt lịch hẹn trước hoặc đến trực tiếp cơ quan chứng thực để được giải quyết”, ông Nguyễn Thành Băng thông tin. 
Theo đại diện Sở Tư pháp TP.HCM, khi đến cơ quan chứng thực để giải quyết thì người dân phải mang theo giấy tờ bản chính để đối chiếu. Kết quả trả về sẽ là một file điện tử trên tài khoản tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia hoặc địa chỉ email cá nhân. 
“Bản sao điện tử này sẽ được sử dụng cho các thủ tục khác trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Người dân không in bản sao này ra để sử dụng”, Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp, Sở Tư pháp TP.HCM nói. 

