Bí quyết trở thành nhà môi giới bất động sản triệu đô
(Dân trí) - Chiến lược đủ xa, mục tiêu đủ lớn, năng lượng dồi dào, xây dựng uy tín cá nhân… giúp việc môi giới bất động sản trị giá triệu USD đơn giản hơn, theo Chủ tịch công ty Cổ phần Tập đoàn Nhà phố Việt Nam.
Trở thành nhà môi giới bất động sản triệu đô, kết nối mua bán những bất động sản có giá trị từ hàng chục tới hàng trăm, thậm chí trên nghìn tỷ đồng là niềm khát vọng và mục tiêu của nhiều người làm nghề môi giới bất động sản.
Vậy bí quyết nào để một nhà môi giới bất động sản trở thành người có khả năng tư vấn, kết nối việc mua bán những bất động sản triệu đô? Dưới đây là những bí quyết của anh Nguyễn Tiến Hiệp, Chủ tịch công ty Cổ phần Tập đoàn Nhà phố Việt Nam, một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ môi giới bất động sản tại Việt Nam.
Chiến lược đủ xa
Anh Nguyễn Tiến Hiệp chia sẻ, bất động sản triệu đô là phân khúc rất khó bởi đây là những bất động sản có giá trị lớn, người bán hay người mua thường là những người giàu có, nhiều tiền. Vì thế, không dễ để tiếp cận được người bán, người mua và càng không dễ để tạo được sự tin tưởng từ họ. Có những khách hàng, anh chăm tới 2 năm để có thể kết nối, giúp họ có giao dịch thành công. Vì thế, nếu không có chiến lược đủ xa, kiên trì, bền bỉ thì nhà môi giới, tư vấn bất động sản sẽ rất dễ bỏ cuộc ngay ở 2 tháng đầu tiên.
Cũng theo anh Hiệp, chiến lược đủ xa tức là bạn cần hoạch định cho mình mục tiêu rõ ràng, kế hoạch hành động cụ thể cùng với tầm nhìn xa để có thể tìm ra được chìa khóa thành công trong nghề. Chiến lược đủ xa còn thể hiện khát vọng, mong muốn của nhà môi giới, tư vấn bất động sản. Có khát vọng thì mới mong có thành công.
Mục tiêu đủ lớn
Ngoài việc xác định được chiến lược trở thành nhà môi giới bất động sản triệu đô bằng mục tiêu rõ ràng, hành động cụ thể thì anh Hiệp khuyên các nhà môi giới cần đặt ra mục tiêu đủ lớn. Theo anh Hiệp, mục tiêu của nhà môi giới phải đủ cao, đủ lớn để tạo được động lực cố gắng. Mục tiêu lớn tức là gắn với quyết tâm, gắn với hình dung về thành quả mình sẽ đạt được, và đương nhiên cũng gắn những nỗ lực và thử thách.
Anh Hiệp chia sẻ: "Có nhiều nhà môi giới, tư vấn bất động sản là bạn, đồng nghiệp, hay nhân viên của tôi khi nghe nói tới phân khúc triệu đô thì lúc đầu đều rất hào hứng nhưng bản thân họ chỉ có sự mơ mộng mà không đặt ra mục tiêu đủ lớn, rõ ràng cùng với kế hoạch hành động cụ thể nên sẽ dễ dàng gặp khó khăn và bỏ cuộc vì không thể làm việc được với khách hàng hay người chủ sở hữu bất động sản triệu đô".
Cũng có nhiều nhà môi giới, tư vấn bất động sản không dám đặt ra mục tiêu lớn cho mình nên sau nhiều năm làm nghề thì vẫn chỉ là nhà môi giới, tư vấn những bất động sản có giá trị thấp. Trên thực tế, bất động sản giá trị thấp cũng là phân khúc có khá nhiều sự cạnh tranh vì phần lớn các nhà môi giới, tư vấn bất động sản trên toàn quốc tập trung bất động sản phân khúc giá thấp này. Tỷ lệ nhà môi giới, tư vấn bất động sản triệu đô thực tế không nhiều, như tại Tập đoàn Nhà phố Việt Nam của anh Hiệp thì chỉ có khoảng 500 người tham gia phân khúc bất động sản triệu đô, tương đương với 2% trong tổng số gần 25 nghìn nhà môi đã và đang cộng tác với Tập đoàn Nhà phố Việt Nam.
Năng lượng "dư thừa"
Anh Hiệp chia sẻ: "Những người dám đặt mục tiêu môi giới bất động sản triệu đô thì trong người lúc nào cũng cần duy trì được nguồn năng lượng làm việc, trạng thái tinh thần tích cực. Môi giới bất động sản triệu đô, nhà phố triệu đô không hề dễ dàng, bạn sẽ gặp vô vàn khó khăn, thử thách trong công việc. Nếu không giữ được năng lượng để làm việc thì một nhà môi giới có thể dễ dàng bỏ cuộc, chán nản ngay trong thời gian đầu".
Việc tự mình tạo ra và duy trì năng lượng trong công việc là rất quan trọng với bất cứ công việc nào chứ không chỉ riêng người làm nghề môi giới bất động sản. Anh Hiệp cho biết, làm nghề môi giới bất động sản ngày nay không phải là "cò" mà phải là một nhà tư vấn thực thụ. Việc kết nối người mua người bán chỉ là bước ban đầu, việc tư vấn về các yếu tố như pháp lý, giá cả thị trường, vị trí địa lý, bài toán đầu tư, thậm chí cả vấn đề về phong thủy cho khách hàng trong các giao dịch đều đòi hỏi nhà môi giới phải có năng lượng làm việc tích cực để học hỏi, cập nhật kiến thức liên tục.
Anh Trần Văn Nam là người được anh Hiệp dẫn dắt, hiện nay cũng là nhà môi giới 5 sao chuyên phân khúc nhà phố triệu đô trên nhaphonet.vn chia sẻ: "Giữ được trạng thái tinh thần luôn tích cực, nguồn năng lượng dồi dào sẽ gây được thiện cảm của khách hàng. Từ khi làm nghề tới nay, tôi trải qua không ít những lần bị thất bại. Không ít lần khi dịch vụ đã được 99% thì lại bị hỏng vì rất nhiều nguyên nhân, thậm chí có những lần tư vấn môi giới xong thì khách hàng lại bùng tiền hoa hồng. Những lúc như vậy ai mà không buồn, không bị ảnh hưởng tâm lý, nhưng mình lại tự động viên mình, tự kích thích năng lượng làm việc trong mình, quên đi những chuyện đã qua để tập trung vào mục tiêu mới của hiện tại và tương lai, nhờ vậy mình mới đi tới ngày hôm nay với tệp khách hàng khá bền vững".
Nhân hiệu uy tín
Một nhà môi giới, tư vấn bất động sản thực chất đều hoạt động như một giám đốc kinh doanh, một người "chủ doanh nghiệp" với tất cả các yếu tố như: Sự chủ động, tự truyền thông, marketing, tìm kiếm khách hàng tiềm năng, tìm kiếm nguồn hàng, lên kế hoạch và triển khai hoạt động để đạt mục tiêu kinh doanh của cá nhân mình.
Theo nhận định của anh Hiệp, hiện nay trên thị trường có khoảng 300.000 nhà môi giới bất động sản hoạt động chuyên nghiệp. Như vậy, công việc của một nhà môi giới bất động sản cũng chính là phải cạnh tranh với những nhà môi giới khác trong việc dành được khách hàng, nguồn nhà. Lúc này nếu nhà môi giới nào có nhân hiệu tốt hơn, sẽ có được tệp khách hàng tiềm năng nhiều hơn, có được cơ hội thành công nhiều hơn.
Trước đây nhân hiệu được xây dựng qua quá trình tích lũy công việc, truyền miệng và hoạt động chăm sóc khách hàng của nhà môi giới. Những năm gần đây, theo anh Hiệp, việc xây dựng được nhân hiệu uy tín trên truyền thông và nền tảng số là rất quan trọng, bởi vì trong thời đại số khi mà hành trình tìm kiếm thông tin, liên hệ, giao dịch của khách hàng, người tiêu dùng đều diễn ra trên môi trường số. Khách hàng có rất nhiều kênh để có thể tìm hiểu về một nhà môi giới, tư vấn bất động sản trước khi quyết định sử dụng dịch vụ của họ. Nhà môi giới nên tích cực tận dụng nền tảng số về bất động sản uy tín, như nhaphonet.vn để xây dựng profile cá nhân chuyên nghiệp, kho hàng đa dạng. Tham gia các cuộc thi như "Tôi yêu nghề môi giới bất động sản" để có cơ hội quảng bá nhân hiệu tới nhiều người hơn.
Cá nhân anh Hiệp, mặc dù là người đã quản lý hàng chục nghìn nhà môi giới bất động sản gồm 10 nghìn nhà môi giới ở Tập đoàn Nhà phố Việt Nam và đào tạo hàng nghìn chi nhánh nhaphonet.vn trên toàn quốc nhưng anh vẫn cần mẫn xây dựng và củng cố thương hiệu cá nhân bằng cách chia sẻ các giá trị, kinh nghiệm với đồng nghiệp, với công chúng qua những bài báo, bài phỏng vấn trên các kênh báo chí uy tín.
Nhiều nhà môi giới, đặc biệt các bạn trẻ đã nhắn tin với anh cảm ơn câu chuyện anh chia sẻ đã khích lệ tinh thần của họ rất nhiều trên chặng đường nghề nghiệp.
Theo: Nhaphonet.vn
