Nghệ An sắp xuất hiện tòa tháp biểu tượng với hơn 500 biệt thự sân vườn
(Dân trí) - Hai tòa tháp đôi với 620 biệt thự trên bầu trời, trong đó 90% căn đều sở hữu ban công sân vườn riêng, hơn 20.000m2 diện tích sân vườn được đưa lên trên không sắp xuất hiện tại Nghệ An.
Cùng với đó, 100% tầm view đều hướng về mặt sông cùng hệ tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh như: bể bơi vô cực, FaceID hiện đại,... Dự án khi hoàn thành, được kỳ vọng sẽ trở thành biểu tượng sống mới dành cho người miền Trung.
Tòa tháp Central Park Residences nằm tại đại công viên xanh Eco Central Park (Ảnh: Ecopark).
Nhà sáng lập Ecopark và công trình kiến trúc biểu tượng vượt thời gian được ghi danh 
Nhà sáng lập Ecopark vừa giới thiệu ra thị trường dự án được coi là biểu tượng cao tầng của năm 2023 mang tên Central Park Residences nằm giữa trái tim của đại công viên xanh Eco Central Park tại TP Vinh.
Trước đó, nhà sáng lập Ecopark được biết đến là nhà phát triển bất động sản xanh sở hữu những công trình thiết kế ấn tượng được thế giới ghi nhận.
Tại thành phố xanh Ecopark, dự án Sol Forest được tạp chí Mỹ Travel & Leisure dành vị trí đặc biệt để khen ngợi khi phát triển theo mô hình rừng thẳng đứng (Vertical Forest), phá vỡ kỷ lục của tòa Bosco Vertical tại Milan (Italy), khi đưa được 400 khu vườn nhiệt đới lên trời với chiều cao gần 200m, được xem là một trong những tòa tháp xanh cao nhất thế giới.
Tòa tháp này được Bloomberg - thời báo tài chính hàng đầu nước Mỹ nhận định: "Đây là một trong những tháp xanh lớn nhất thế giới, khi hoàn thành sẽ làm thay đổi toàn bộ khái niệm về vertical forest".
Cũng tại Ecopark, sau đó 1 năm, chủ đầu tư tiếp tục công bố kiến trúc tòa tháp xanh Sky Forest khiến cả thế giới không ngờ đến, khi chưa một dự án nào trên thế giới thực hiện được việc đưa các công viên khổng lồ lên giữa mây trời với hơn 10.000m2 diện tích cây xanh.
520 khu vườn được đưa lên cao (Ảnh: Ecopark).
Liên tục thiết lập kỷ lục được truyền thông thế giới ghi nhận, mới đây, nhà sáng lập Ecopark lại lập kỷ lục mới của chính mình khi đưa 520 khu vườn lên cao tại dự án Central Park Residences, ước tính tổng diện tích các khu vườn và công viên này có diện tích lên đến 20.000m2 - phá vỡ mọi kỷ lục về tòa tháp xanh trên thế giới.
Ban công thơ mộng giữa tầng mây (Ảnh: Ecopark).
Trong đó, tổng diện tích sân vườn cho các căn biệt thự trên cao lên đến 9.000m2. "Toàn bộ các sân vườn được đưa lên trên cao cộng với việc thiết kế ban công đưa ra ngoài giúp ngôi nhà rộng, thoáng không khác gì không gian của những căn biệt thự sân vườn giữa mây trời", đại diện nhà sáng lập Ecopark nói về điểm đặc biệt của Central Park Residences.
Tầm view đắt giá tại Central Park Residences (Ảnh: Ecopark).
Điểm nhấn của Central Park Residences không chỉ nằm ở việc đưa sân vườn lên mây trời, thiết lập một kỷ lục mới về một tòa tháp xanh trên thế giới mà còn ở tầm view đắt giá, cảm xúc.
Tại Nghệ An, Central Park Residences là dự án đầu tiên và duy nhất có view sông Lam và càng lên cao càng ngắm rõ biển. Tầm view đắt giá, giúp biệt thự trên cao càng ở càng có giá trị, nâng tầm chủ nhân sở hữu.
Thiết kế cánh buồm tối ưu hướng nắng, gió có lợi (Ảnh: Ecopark).
Với thiết kế hình cánh buồm, Central Park Residences còn khắc phục được thời tiết nắng nóng của miền Trung, nhất là gió Lào bỏng rát vào mùa hè khi giảm thiểu các căn hộ không hướng chính Tây. Hai tòa tháp được thiết kế mở rộng tối đa về hướng Đông Nam để đón gió tươi từ sông, biển tới từng góc nhà để mang đến ước mơ cho người Nghệ An về một ngôi nhà mát rượi dù có giữa trưa hè.
Tiện ích 5 sao lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh
Không chỉ sở hữu thiết kế ấn tượng với 520 khu vườn trên không, tầm view đắt giá, cảm xúc, Central Park Residences còn là tòa tháp 5 sao đầu tiên tại thành phố Vinh, giúp mang đến cho cư dân trải nghiệm như đi nghỉ dưỡng ở khách sạn mỗi ngày.
Sảnh đón khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao (Ảnh: Ecopark).
Tại sảnh đón và 9 thang máy, nơi đón cư dân trở về mỗi ngày được trang bị điều hòa 24/24. Sảnh đón áp dụng công nghệ FaceID cũng lần đầu tiên xuất hiện tại Central Park Residences giúp bảo mật cuộc sống của cư dân; thuận tiện tối đa cho người lớn tuổi, không phải thao tác bằng tay và an toàn cho trẻ nhỏ khi không có người lớn ở nhà.
Bể bơi vô cực rộng gần 500m2 (Ảnh: Ecopark).
Tại tầng 4 của tòa tháp, nhà sáng lập Ecopark cũng đầu tư xây dựng bể bơi vô cực, sử dụng công nghệ điện phân muối. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là mô hình hiện đại nhất áp dụng cho các khách sạn 5 sao và lần đầu tiên xuất hiện tại thành Vinh. Đắm mình giữa hồ bơi này, hay chỉ cần nằm trên ghế tận hưởng, cư dân của Central Park Residences có thể ngắm được cả khu vườn treo hơn 5.000m2 hay quảng trường trung tâm của dự án, điểm check-in mơ ước của hàng triệu người Nghệ An.
Quảng trường ánh sáng dưới chân tòa tháp (Ảnh: Ecopark).
Bên dưới hai tòa tháp đôi là đại quảng trường rộng 30.000m2, đại trung tâm thương mại rộng 20.000m2. Nơi đây hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của cả miền Trung, với "thiên đường" shopping, ẩm thực và giải trí quy tụ hàng trăm thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước.
Hàng đêm, quảng trường sẽ trình diễn những tiết mục nhạc nước và ánh sáng theo chủ đề hoành tráng. Nơi ánh sáng không bao giờ tắt của thành Vinh cũng hứa hẹn là nơi lưu giữ kỷ niệm tuổi thơ của những cư dân nhí khi vui chơi theo những điệu nhạc dưới làn nước mát.
"Trải nghiệm của cư dân là vô giá. Hiện chủ đầu tư vẫn không ngừng hiện thực hóa các trải nghiệm, mong ước của cư dân bằng cách đem những gì tốt nhất trên thế giới về thành Vinh, nâng tầm chất lượng sống mới cho người dân thành Vinh nói riêng, Nghệ An nói chung", đại diện nhà sáng lập Ecopark bày tỏ.
