Choáng ngợp với "siêu dự án" 1.000 cây xanh được ví là vườn treo Babylon
(Dân trí) - Được mô tả là "Vườn treo Babylon của Thượng Hải", dự án hỗn hợp "1.000 cây xanh" có tới 1.000 trụ bê tông, mỗi trụ đều được trồng cây ở bên trên.
Dự án được ví là "vườn treo Babylon Thượng Hải" (Ảnh: Dezeen).
Sau 8 năm xây dựng, giai đoạn 1 của dự án "1.000 cây xanh" đã hoàn thiện và vừa chính thức khai trương vào ngày 22/12 tại quận Putuo, Thượng Hải, Trung Quốc. Dự án được thiết kế bởi Heatherwick Studio của nhà thiết kế người Anh Thomas Heatherwick và do công ty bất động sản Tian An làm chủ thầu.
Được mô tả là "Vườn treo Babylon của Thượng Hải", dự án hỗn hợp "1.000 cây xanh" có tới 1.000 trụ bê tông, mỗi trụ đều được trồng cây ở bên trên. Công trình này nằm gần quận nghệ thuật M50 của thành phố và một công viên công cộng.
Khung cảnh lung linh với đèn, cây xanh (Ảnh: Dezeen).
Toàn bộ dự án khi hoàn thành sẽ nằm trên khu đất có diện tích là 3.000 m2 và bao gồm hai tòa nhà có hình dạng giống như ngọn núi. Ngoài ra, còn có các nhà hàng, bảo hàng và phòng trưng bày, cũng như một số tòa nhà lịch sử.
"Nó sẽ là viên ngọc trai sáng nhất bên bờ sông Tô Châu ở trung tâm thành phố Thượng Hải", Song Shengli - phó giám đốc bộ phận quan hệ công chúng của Putuo - cho biết.
Theo thiết kế của Heatherwick, các cột trụ hỗ trợ cho cấu trúc tòa nhà được biến thành các chậu trồng cây trang trí. Tùy vào kích thước, mỗi bệ sẽ được trồng một cây lớn và nhiều cây nhỏ khác nhau. Nhìn từ xa, mỗi cột trụ giống như một đóa hoa vươn lên từ mặt đất và nở rộ.
Hình ảnh bên trong dự án (Ảnh: Dezeen).
Bên trong các cột trụ được bố trí hệ thống tưới nước ẩn, đảm bảo cho cây cối sinh trưởng và phát triển tốt. Hơn 70 loài thực vật khác nhau được chọn lọc để sử dụng cho dự án "1.000 cây xanh".
Ở giai đoạn hai của dự án, Tian An sẽ xây dựng một công trình cao hơn và cũng có tích hợp vườn treo. Giai đoạn này đang trong quá trình thi công và sẽ khai trương sau hai năm nữa, theo chính quyền địa phương. Một cây cầu nối khép kín, đường hầm và khu vực trả khách ở tầng trệt sẽ là điểm nối giữa hai tòa nhà.
Phối cảnh toàn dự án (Ảnh: Dezeen). 
Mảnh đất mà dự án "1.000 cây xanh" tọa lạc trước đây là của một nhà máy sản xuất bột mì. Tháp chuông cũ của nhà máy được giữ lại và cải tiến thành một thang máy ngắm cảnh.
"Mục đích của dự án này là tạo nên một cấu trúc ấm áp và sống động, có sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên", Huang Jingsheng - Giám đốc tiếp thị dự án - cho biết.
