Nhà 75 m2 chia đôi, tràn ngập ánh sáng của cặp vợ chồng ở Tây Ninh
(Dân trí) - Được xây dựng trên diện tích chỉ 75 m2, ngôi nhà gồm 2 khối được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời rộng rãi mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà ở Tây Ninh được thiết kế cho một cặp vợ chồng và hai cô con gái nhỏ của họ. Cao 2 tầng và được xây dựng trên diện tích 75 m2, ngôi nhà bao gồm 2 khối nhà được nối với nhau bằng lối đi trên cao và giếng trời cao vút mang ánh sáng tự nhiên vào các không gian sống.
Ngôi nhà nhìn từ trên xuống.
Thay vì sử dụng toàn bộ diện tích đất, nhóm kiến trúc sư đã đề xuất một ngôi nhà hai tầng với diện tích nhỏ hơn, để dành phần còn lại của mảnh đất làm không gian xanh làm nơi tụ tập, sân chơi, thư giãn.
Khu vườn cũng là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngôi nhà được chia thành hai khối, nối với nhau bằng hai khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong.
Ngôi nhà được chia thành 2 khối, nối với nhau bằng 2 khoảng hở lớn, một lối đi trên cao và một sân trong. Theo cách này, dự án gần như có thể coi như 2 ngôi nhà trong một, nơi phòng ngủ của trẻ em được tách biệt với phòng ngủ của cha mẹ còn khu sinh hoạt chung nằm ở giữa.
Dự án gần như có thể coi như hai ngôi nhà trong một.
Sân trong có mái che phục vụ 3 mục đích chính: Tạo không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời, thiết lập một kết nối trực quan giữa các không gian và các thành viên trong gia đình.
Phòng ngủ chính trong ngôi nhà. 
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Tối đa hóa ánh sáng tự nhiên và thông gió, có nghĩa là gia chủ sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn cho việc chiếu sáng và làm mát.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1 là nơi gia đình ăn tối cùng nhau, trẻ con vui đùa, bố nằm võng và mẹ thư giãn, đọc sách hoặc nấu ăn.
Không gian sinh hoạt chung nằm ở tầng 1.
Ở tầng trên, mái hiên được hạ thấp tạo không gian học tập cho hai bé, nơi đón tiếp khách, an toàn nhưng vẫn thông thoáng và linh hoạt.
Phòng ngủ của trẻ con. 
Về vật liệu, ngôi nhà được xây dựng chủ yếu từ gạch đỏ thông thường và ngói vảy cá được tái chế từ ngôi nhà cũ của gia đình. Hai loại vật liệu này mang đến cho ngôi nhà một diện mạo đặc biệt vừa mộc mạc nhưng cũng đầy sức sống.
Khu vườn là một chiến lược thiết kế quan trọng vì nó mang lại ánh sáng tự nhiên và thông gió trong một khu vực đô thị đông đúc.
Ngoài ra, việc sử dụng lại những viên gạch lát ở ngôi nhà cũ gợi lên những kỷ niệm trong quá khứ về nơi họ từng sống.
