Stareal phân phối dự án Glory Heights - Vinhomes Grand Park
Là đại lý chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, Công ty Cổ phần BĐS Stareal tham gia phân phối dự án Glory Heights với giỏ hàng đa dạng sản phẩm.
Glory Heights - Ánh hào quang tại tâm điểm Vinhomes Grand Park
Như tên gọi ánh hào quang rực rỡ của mình, Glory Heights sở hữu vị trí cùng với chất sống đẳng cấp bậc nhất Đại đô thị “all-in-one” Vinhomes Grand Park. Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, đối diện là TTTM Vincom Mega Mall lớn bậc nhất miền Nam. Vị trí tâm điểm thương mại “triệu đô” sầm uất bậc nhất này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping khi sắm được cả “núi đồ” chỉ với vài bước chân.
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thỏa sức vui chơi, giải trí, gắn kết không giới hạn 365 ngày quanh năm.
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5 - 15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Sở hữu tọa độ vàng "tâm điểm của mọi tâm điểm", Glory Heights mang đến cho cư dân chất sống trong mơ đầy đủ tiện nghi cùng trải nghiệm sống nghỉ dưỡng đẳng cấp.
Stareal phân phối dự án Glory Heights
Được biết đến là công ty thành viên chủ lực trực thuộc hệ sinh thái đa ngành KLC Group, Stareal tập trung vào phát triển, phân phối các sản phẩm bất động sản toàn diện, đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng. 
Với tốc độ tăng trưởng vượt bậc, quy tụ hơn 300 chuyên viên kinh doanh dày dặn kinh nghiệm, Stareal đã xây dựng được thương hiệu chuyên nghiệp và đáng tin cậy, luôn đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu.
Đặc biệt gần đây, với thành tích bán hàng vượt trội, Stareal đã trở thành đại lý phân phối chính thức của Vinhomes miền Trung - miền Nam, trong đó có dự án Glory Heights và được chủ đầu tư Vinhomes trao giỏ hàng với đa dạng các sản phẩm. 
Anh Hảo Nguyễn - Phó Tổng Giám đốc khối Kinh doanh & Tiếp thị Stareal - chia sẻ: “Việc được Vinhomes chọn làm đại lý phân phối là minh chứng cho khả năng và uy tín mà Stareal mang lại. Stareal cam kết mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm bất động sản tốt nhất, chất lượng nhất. Cùng với giỏ hàng đa dạng, chúng tôi tin rằng sẽ giúp khách hàng hài lòng khi tìm kiếm tổ ấm cho mình tại dự án Glory Heights”.

Glory Heights hiện đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: “Bom tấn" mua nhà không lo lãi suất:
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất)
Công ty Cổ phần BĐS Stareal 
Hotline: 0937 93 97 98
Văn phòng Quận 1: 105 – 107, Đ. Nguyễn Công Trứ, Phường Nguyễn Thái Bình, Q.1, TP. HCM
Trụ sở khu Nam: KL01 BT Kim Long, Nguyễn Hữu Thọ, Phước Kiển, Nhà Bè. TP. HCM
Trụ sở khu Tây: DT826 Đinh Đức Thiện nối dài, Phước Lý, Cần Giuộc, Long An
Website dự án: https://www.glory-heights.com.vn/
Bích Đào
