Ngôi nhà phố được thiết kế như biệt thự nghỉ dưỡng độc đáo tại Lâm Đồng
(Dân trí) - Ngôi nhà có mặt tiền khác biệt so với những căn nhà xung quanh. Tầng thượng được thiết kế với đầy đủ khu spa, hồ nước như tại biệt thự nghỉ dưỡng.
Dự án tọa lạc tại TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Căn nhà này là nơi sinh sống của gia đình gồm 3 thế hệ và được đặt cạnh cơ sở kinh doanh của gia đình.
Ngôi nhà cao 4 tầng, 1 tầng hầm và 5 phòng ngủ, nhiều phòng chức năng khác nhau.
Để khắc phục nhược điểm khó gắn kết giữa các thành viên khi sống trong một ngôi nhà có diện tích lớn, nhiều tầng, đội ngũ kiến trúc sư thiết kế khu vực chiếu nghỉ cầu thang thành khu vui chơi giải trí.
Khu vực này có ánh sáng tự nhiên, cây xanh, có thể trở thành nơi đọc sách lý tưởng.
Hệ thống giếng trời ở các vị trí khác nhau giúp đưa ánh sáng vào nhà và tạo sự đối lưu không khí
Tầng hầm được bố trí cây xanh, ánh sáng. Khu vực này là nơi hoạt động của các thành viên trong gia đình.
Nội thất được lựa chọn với tông màu tối, sang trọng.
Tầng thượng được thiết kế thành khu spa gia đình cùng với sân vườn.
Mái che trên tầng thượng được thiết kế độc đáo.
Điểm nhấn của tầng thượng là thiết kế cổng vòm và bể nước nhỏ phản chiếu khung cảnh xung quanh.
Tầng thượng là nơi nghỉ ngơi ngoài trời của cả gia đình.
Ảnh: Archdaily
