Người dân Đồng Nai bốc thăm quyền mua hơn 200 căn nhà ở xã hội
Đã có hơn 200 căn nhà ở xã hội liền kề đủ điều kiện đưa vào sử dụng tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai) được mở bán lần này, nhưng có 247 hồ sơ hợp lệ nên phải tổ chức bốc thăm.
Ngày 4/10, Công ty TNHH Tư vấn thiết kế và xây dựng Thành Thắng đã tổ chức lễ bốc thăm để xác định quyền mua dự án nhà ở xã hội tại phường Bảo Vinh, TP Long Khánh (Đồng Nai).
Đây là dự án nhà ở xã hội được xây dựng trên tổng diện tích gần 17ha, gồm các hạng mục: công trình nhà ở, hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội với tổng cộng hơn 1.000 căn. Trong đó, có 592 căn nhà xã hội liền kề, 462 căn nhà xã hội chung cư cùng với 134 căn nhà thương mại liền kề.
Dự án khởi công tháng 9/2020 và đến nay đã hoàn thành hạ tầng kỹ thuật của 201 căn nhà ở xã hội liền kề, đủ điều kiện đưa vào sử dụng.
Các căn nhà ở xã hội tại đây có diện tích từ 75m2 đến 123m2 (trong đó 75m2 chiếm đa số), nhà ở thương mại có diện tích từ 93m2 đến 180m2.
Giá bán nhà ở xã hội dự kiến là gần 9,2 triệu đồng/m2 đã bao gồm thuế GTGT 5%, nhưng chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%.
Công ty đã phát hành 260 hồ sơ, trong đó có 247 hồ sơ đủ điều kiện. Do số lượng hồ sơ nhiều hơn số căn mở bán đợt này nên phải tổ chức bốc thăm để chọn đối tượng phù hợp, có sự chứng kiến, giám sát của những người muốn mua, đại diện các sở, ngành và chính quyền địa phương. 
Khách hàng bốc thăm phiếu trúng quyền mua nhà sẽ tiếp tục được bốc thăm căn hộ và ký xác nhận tại chỗ. Những người bốc không trúng quyền đợt này sẽ được quyền "ưu tiên dự khuyết" là được mua vào đợt mở bán tiếp theo, vào thẳng vòng bốc thăm chọn vị trí căn hộ chứ không phải nộp hồ sơ, bốc thăm quyền mua lại từ đầu.
Ông Tăng Quốc Lập, Phó chủ tịch UBND TP Long Khánh cho biết, trên địa bàn có khoảng 22.000 lao động đang làm việc trong các khu công nghiệp và 3.000 lao động làm việc tại các cơ quan, trường học. Trong đó, khoảng 3.500 người có nhu cầu nhà ở.
Bởi vậy, TP Long Khánh đang tiếp tục mời gọi đầu tư thêm các dự án khác để đảm bảo an sinh xã hội cho người dân.

Tính đến nay, Đồng Nai có khoảng 3.700 căn nhà ở xã hội. Hiện đang có 9 dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở xã hội tập trung các địa phương có đông công nhân như TP Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành, huyện Trảng Bom…
Đồng Nai đặt ra mục tiêu giai đến năm 2025 sẽ xây dựng được 10.000 căn nhà ở xã hội, nhà ở công nhân nhằm giúp người lao động có thu nhập thấp được “an cư, lạc nghiệp”. Tổng mức đầu tư ước tính cần khoảng 10.155 tỷ đồng.
