HTL Seaside thu hút người mua ngôi nhà thứ 2
(Dân trí) - Vị trí đắc địa bên bờ biển của một thành phố xinh đẹp miền Trung, lợi thế pháp lý, chủ đầu tư danh tiếng, tiến độ nhanh chóng... là những lý do khiến nhiều khách hàng lựa chọn đến với dự án HTL Seaside.
 Điều thu hút nhà đầu tư tại dự án HTL Seaside
"Từ giờ, tôi có nhà ở Phú Yên rồi", đó là chia sẻ của chị Nguyễn Phương Thảo ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội sau chuyến du lịch trở về từ Phú Yên.
Chị cho biết, vùng đất đẹp như tranh vẽ này thu hút gia đình chị từ lâu nhưng những chuyến du lịch ngắn ngày chưa thỏa đam mê của anh chị cùng các con.
Ngay khi biết đến dự án HTL Seaside, chị Nguyễn Phương Thảo không chần chừ mà bàn với chồng đăng ký một căn có diện tích 98m2 để có cảm giác "được trở về nhà" khi đến với vùng đất "hoa vàng cỏ xanh" này.
Chị Thảo nói thêm, điều chị và gia đình thích nhất là từ căn nhà tại dự án này, chỉ cần đi bộ 5 phút là tới bờ biển, di chuyển 10 phút đến sân bay Tuy Hòa. Còn đến các điểm du lịch nổi tiếng như bãi biển Long Thủy, gành Đá Đĩa hay Mũi Điện - nơi đón ánh bình minh đầu tiên của Việt Nam - thì cũng chỉ mất vài chục phút đi ôtô.
"Cho đến giờ, tôi thấy rất may mắn khi nhanh chóng quyết định sở hữu căn Seaview Shoptel trong dự án HTL Seaside. Căn của tôi nằm trên đường Nguyễn Văn Huyên - con đường sát biển hưởng trọn view đắt giá - mà nếu chần chừ tôi đã không còn cơ hội", anh Nguyễn Trung Tuấn, một nhà đầu tư đến từ Ninh Bình cho hay.
Điều khiến anh Tuấn nhanh chóng quyết định đầu tư vào dự án này là do dự án của Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam.
"Tôi đã mua một căn hộ do HTL Việt Nam là chủ đầu tư, nên rất kỳ vọng về chất lượng cũng như tiến độ của dự án tại Phú Yên", anh Tuấn bật mí thêm.
Ngoài yếu tố sở hữu vị trí đắc địa ở thành phố Tuy Hòa, điều khiến những khách hàng như chị Thảo, anh Tuấn an tâm khi đầu tư vào HTL Seaside là thời gian xây dựng ngắn, dự kiến bàn giao năm 2024 và hình thức sở hữu sổ đỏ lâu dài, rất thuận tiện vừa ở vừa kinh doanh.
Hiện dự án đã đủ điều kiện mở bán theo hình thức nhà ở hình thành trong tương lai, theo văn bản số 708 và 709 ngày 23/4/2022 của Sở Xây dựng Phú Yên.
Tọa lạc mặt tiền đường Hùng Vương, phường 9, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, HTL Seaside được triển khai trên nền đất có tổng diện tích 3,19 ha bao gồm 232 lô shophouse với thiết kế 6-9 tầng.
Điểm sáng HTL Seaside là mô hình bất động sản nhà phố tích hợp đa dạng các tiện ích từ mua sắm, vui chơi, công viên, check-in với các shoptel kinh doanh cafe, nhà hàng; các trung tâm thương mại sầm uất.
HTL Việt Nam - "cầu nối" không gian sống mơ ước
Công ty CP Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Bất động sản HTL Việt Nam (HTL Việt Nam) được thành lập vào năm 2015, có trụ sở tại số 924 đường Bạch Đằng, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. 
"Dù mới chỉ trải qua một thời gian ngắn trong ngành nhưng HTL Việt Nam đã huy động và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn cho hoạt động đầu tư, kinh doanh. Công ty đã tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn công nhân và từng bước nâng cao cuộc sống cho người lao động, thực hiện nghiêm nghĩa vụ nộp thuế cùng các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật", đại diện doanh nghiệp cho biết.
HTL Việt Nam là chủ đầu tư dự án chung cư Gelexia Riverside tại 855 Tam Trinh, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Dự án có quy mô 3,5ha, gồm 4 tòa nhà cao 31-33 tầng (gần 2.000 căn hộ) cùng khu nhà ở thấp tầng, được khởi công xây dựng vào tháng 9/2016, tổng vốn đầu tư gần 2.900 tỷ đồng và đã bàn giao cho người dân từ cuối năm 2018. 
Ngay từ khi thành lập, HTL Việt Nam xác định để phát triển phải không ngừng đổi mới, tạo ra những dòng sản phẩm phù hợp với từng đối tượng khách hàng.
"HTL Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa các cộng đồng dân cư với không gian sống trong lành đáng mơ ước, hài hòa giữa tự nhiên và con người", ban lãnh đạo công ty cho biết.
Những ngày cuối tháng 5 này, HTL Việt Nam đang tập trung mọi nguồn lực cho dự án HTL Seaside để đảm bảo đúng tiến độ dự kiến đến cuối năm 2023 và đầu năm 2024 là hoàn thiện để bàn giao cho khách hàng.
Độc giả quan tâm đến dự án, liên hệ:
Hotline: 1900 866628
Website: https://htlseaside.com.vn
Thông tin dự án: Khu nhà ở tại lô đất ký hiệu 1, phía Đông đường Hùng Vương, thành phố Tuy Hòa.
Tên thương mại: HTL Seaside
