Vung Tau Centre Point - căn hộ biển đa giá trị, lựa chọn đầu tư tiềm năng
Nhờ chính sách bán hàng hấp dẫn, không gian sống tiện ích tại trung tâm thành phố kinh tế biển Vũng Tàu, dự án Vung Tau Centre Point trở thành lựa chọn an cư - đầu tư của hàng trăm khách hàng.
Hấp lực từ “đòn bẩy” tài chính kép
Trong bối cảnh thị trường có sự sàng lọc mạnh mẽ, nhà đầu tư kỳ cựu có xu hướng đẩy dòng tiền về những sản phẩm bất động sản có pháp lý rõ ràng, vị trí đắc địa, nơi có hạ tầng giao thông đồng bộ.
Với nhu cầu đầu tư tích lũy dòng tiền, chị Thoại Như (47 tuổi, TP.HCM) hướng đến các sản phẩm căn hộ cao cấp, tại các khu “đô thị tiệm cận” TP.HCM, có tiềm năng phát triển mạnh về kinh tế và du lịch để vừa nghỉ dưỡng khi có thời gian rảnh rỗi, vừa khai thác cho thuê khi không sử dụng, hay làm của để dành chờ tăng giá.
Chốt 2 căn hộ tại Vung Tau Centre Point, chị Thoại Như tiết lộ dù vừa biết thông tin dự án không lâu, nhưng chị tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này rất hấp dẫn.
Điều Vung Tau Centre Point thuyết phục chị Như là căn hộ cao cấp tiêu chuẩn kép, vừa an cư vừa nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu - nơi có tiềm năng phát triển kinh tế biển. Vung Tau Centre Point lại sở hữu vị trí trung tâm tại đây, đồng thời là sản phẩm sở hữu lâu dài, chính sách bán hàng minh bạch và sắp đi vào giai đoạn cất nóc, bàn giao.
"Với Vung Tau Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 35% trong 15 tháng là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến sau khi nhận nhà 12 tháng mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi chỉ cần đầu tư thêm ít nội thất là có thể khai thác cho thuê và có dòng thu nhập tích lũy. Thêm phần yên tâm khi cuối năm sau nhận bàn giao nhà và có khoản thu nhập thụ động trong 03 năm với hơn 35% khoản tiền bỏ ra”, chị tính toán.
Nhận thu nhập khai thác cho thuê hàng tháng, song song sở hữu căn hộ cao cấp khan hiếm tại trung tâm kinh tế biển để sinh lời trong tương lai, với chị Như, đây là "một mũi tên trúng hai đích". “Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại từ cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, sân bay Quốc tế Long Thành,  TP. Vũng Tàu sẽ trở thành điểm đến vang danh quốc tế, tôi có thêm niềm tin Vung Tau Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt”, chị Như nói.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ “kim cương”, Vung Tau Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho các cư dân tinh hoa. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu, Vung Tau Centre Point được kiến tạo ưu tiên mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi khi về nhà.
Đặc biệt, Vung Tau Centre Point còn mở ra cuộc sống tiện nghi nhưng vẫn đảm bảo an ninh cho cư dân. Khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn, ngắm được mặt trời mọc và lặn trên biển, ngắm được núi, hồ, sân golf… Sở hữu Vung Tau Centre Point là sở hữu tầm view đắt giá, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
DIC Holdings đã bắt tay với CBRE xây dựng nên tiêu chuẩn quản lý vận hành thông minh, kiến tạo hệ thống hơn 20 tiện ích nội khu đặc quyền đẳng cấp, đảm bảo an ninh 24/7 và hệ thống PCCC đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Vung Tau Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị bắc Vũng Tàu trong tương lai, nơi được xem là trung tâm hành chính, tài chính kinh tế mới của TP. Vũng Tàu năm 2030.
Đầu tư và phát triển bởi: DIC Holdings và SG HoldingsWebsite: https://vungtaucentrepoint.com.vn
Quốc Tuấn
