Người đàn ông Nha Trang sở hữu hàng nghìn bonsai, tiểu cảnh mini
(Dân trí) - Sở hữu hơn 5.000 cây bonsai, tiểu cảnh mini, ông Nguyễn Văn Phúng (thôn Phước Thượng, xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa) đang là người nắm giữ tác phẩm này nhiều nhất thế giới.
Ông Nguyễn Văn Phúng là tác giả của nhiều công trình về sinh vật cảnh nổi tiếng tại Khánh Hòa và nhiều tỉnh thành trong cả nước
Không gian tác phẩm siêu mini phối kết hợp cùng phụ kiện căn nhà rất hài hòa, thu hút người xem
Khi không gian sống tại đô thị ngày càng thu hẹp, không có nơi rộng rãi để trưng bày tác phẩm bonsai lớn thì bộ môn nghệ thuật chơi bonsai siêu mini ra đời như một lẽ tự nhiên.
"Tôi mê cây cảnh đến nay cũng hơn 30 năm nay. Do nhiều lý do khác nhau nên tôi chưa sưu tầm được nhiều và không ít lần nếm mùi thất bại. Đến nay sau 10 năm dày công chăm sóc, tôi đã sưu tầm và đang sở hữu hơn 5.000 cây bonsai, tiểu cảnh mini", ông Phúng mở lời chia sẻ.
Những tác phẩm của ông được trưng bày tại nhà riêng trên tuyến tỉnh lộ 3 (thôn Phước Thượng, xã Phước Đồng, TP Nha Trang). Những ngày Tết nguyên đán Tân Sửu, ông Phúng mang hàng trăm tác phẩm (một phần trong bộ sưu tập) đến trưng bày, triển lãm tại Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa.
Hơn 5.000 tác phẩm bonsai siêu mini đều giàu sức sống, rất có hồn thu hút sự quan tâm của du khách và giới chơi bon sai
Bằng cách thổi hồn cho tác phẩm đầy lôi cuốn, tác phẩm của ông đã thu hút sự chú ý của du khách và giới chơi bonsai. Đó là những tác phẩm độc lạ mô phỏng các điểm du lịch, di tích, danh lam thắng cảnh, bãi biển hoặc bất kỳ điểm đến nổi tiếng nào ở Khánh Hòa nói riêng và trong cả nước nói chung.
Các tác phẩm bonsai, tiểu cảnh siêu mini của ông Phúng đa phần là cây sam hương, một loại cây lá nhỏ, dễ chăm sóc, có mùi thơm, được nhiều người ưa chuộng. Ngoài ra còn có các cây linh sam, mai chiếu thủy, sơn liễu… rất đặc trưng trong nghệ thuật bonsai.
Tác phẩm giàu chất cổ kính, hoài niệm kết hợp cùng bon sai siêu minu
Theo người nghệ nhân, để trồng bonsai phải hết sức công phu với chế độ chăm sóc đặc biệt, nếu lơ là, cây sẽ thiếu nước, chất dinh dưỡng dẫn đến cây sẽ bị chết. "Để làm một tiểu cảnh, tôi phải nuôi dưỡng cây ở chế độ đặc biệt để cây vừa nhỏ nhưng có thế một cây cổ thụ. Sau đó phải lên ý tưởng để thiết kế, uốn nắn các cây để phù hợp từng tác phẩm, diễn đạt ý tưởng của nghệ nhân", ông Phúng nói về công việc của mình.
Trong nghệ thuật chơi bonsai mini, ông Phúng luôn gửi gắm thông điệp bảo vệ môi trường. "Người chơi bonsai thì nguồn phôi phải lấy trên rừng. Nếu chơi bonsai lớn thì chẳng có rừng nào còn cả. Cái tích cực của bonsai siêu mini là mình tận dụng cây lớn, từ những cành nhánh của nó ta tạo cho mình bonsai mini, góp phần bảo vệ thiên nhiên", ông chia sẻ.
Tác phẩm bon sai kết hợp ý tưởng nhà trên trên cây
Bonsai mini được kết hợp cùng tháp Chămpa rêu phong, cổ kính
Đáng chú ý mới đây, bộ sưu tập của ông Phúng đã được Tổ chức Liên minh Kỷ lục Thế giới Worldkings công nhận "Bộ sưu tập bonsai - tiểu cảnh mini có số lượng nhiều nhất thế giới". Đây là bộ sưu tập tại Việt Nam vượt qua kỷ lục của một người Ấn Độ với bộ sưu tập gần 3.300 cây bonsai và tiểu cảnh mini từ nhiều năm qua. 
