Capital Place Hà Nội - Kiến tạo chuẩn mực cho thị trường văn phòng hạng sang
(Dân trí) - Đi vào hoạt động từ năm 2020, Capital Place hiện là dự án văn phòng nổi bật từ chất lượng xây dựng cho tới dịch vụ và quản lý vận hành tại thị trường Hà Nội.
Là dự án văn phòng hạng A đạt nhiều giải thưởng về sáng tạo tiết kiệm năng lượng và cũng là dự án đạt chứng chỉ Leed Gold (chứng nhận tiêu chuẩn của Mỹ cho công trình kiến trúc xanh về tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường), Capital Place hiện là trụ sở của nhiều tập đoàn đa quốc gia đầu ngành trong các lĩnh vực như: Bosch, HSBC, Standard Chartered, Shopee, Lazada, Boeing, Microsoft, LINE,...
Capital Place cũng là sự lựa chọn hàng đầu của nhiều doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước cho một không gian làm việc cao cấp với cộng đồng tiêu chuẩn quốc tế và bền vững.
Tòa nhà Capital Place.
Tọa lạc vị trí chiến lược của Thủ đô - trung tâm quận Ba Đình tại góc đường Liễu Giai - Kim Mã, Capital Place sở hữu tòa tháp đôi 37 tầng với tổng diện tích sử dụng lên đến 100.000m2 cùng không gian được thiết kế hòa quyện giữa đương đại và tiện ích cao cấp mang tính bền vững.
Sở hữu diện tích mặt sàn không cột 1645m2, đón trọn vẹn ánh sáng tự nhiên và tối đa tầm nhìn bao quát Hồ Tây thoáng đãng. Mỗi không gian tại Capital Place đều hướng tới sự linh hoạt giúp tối ưu yêu cầu về thiết kế, tạo nên môi trường làm việc thoải mái cho khách thuê và nhân viên.
Ngoài ra, với định hướng cung cấp tiện ích bán lẻ đa trải nghiệm, khu vực tầng hầm B1 của Capital Place được thiết kế hiện đại và sang trọng, cung cấp hơn 4.000m2 mặt sàn nhằm phục vụ nhu cầu ăn uống, sinh hoạt và mua sắm của cộng đồng nhân viên làm việc trong tòa nhà.
Khu vực bán lẻ được xem như điểm kết nối cho khách thuê cũng như khách tham quan tòa nhà, nơi những ý tưởng kinh doanh và câu chuyện doanh nghiệp được chia sẻ và truyền cảm hứng.
Đại diện thương hiệu chia sẻ, sở hữu các giá trị cần có của một dự án văn phòng chất lượng cao, Capital Place đặt con người làm trọng tâm của thiết kế, đề ra các tiêu chuẩn mới về công nghệ và tính bền vững tại nơi làm việc. Đồng thời, đơn vị cam kết quan tâm đến sức khỏe và tạo ra sự kết nối, hòa nhập thông qua các chuỗi hoạt động, sự kiện được tổ chức riêng cho cộng đồng khách thuê doanh nghiệp.
Khách hàng chụp ảnh check-in tại sảnh tòa nhà (Ảnh: Capital Place).
Không gian xanh, hướng đến thông điệp bảo vệ môi trường tại tòa nhà (Ảnh: Capital Place).
"Capital Place Hà Nội kỳ vọng là lựa chọn hàng đầu và cao cấp, là địa chỉ mà khách thuê tự hào khi nhắc tới và là nơi các doanh nghiệp cùng nhau kiến tạo những giá trị bền vững, cũng như thiết lập nền tảng kinh doanh thành công tại Việt Nam", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Để tìm hiểu thêm thông tin về dự án, truy cập website: https://capitalplace.com.vn/ hoặc liên hệ hotline: 1800 9289.
