Những hình ảnh mới nhất về APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
(Dân trí) - Dự kiến đi vào hoạt động từ ngày 28/4, tổ hợp khách sạn APEC Mandala Wyndham Mũi Né hứa hẹn sẽ là tọa độ nghỉ dưỡng theo chuẩn 5 sao đón đầu làn sóng du lịch biển Bình Thuận.
APEC Mandala Wyndham Mũi Né trước ngày vận hành
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng 5 sao được phát triển bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam.
Dự án từng nằm trong danh sách top 10 khách sạn lớn nhất châu Á theo Travel Toplist 2020 với quy mô lên đến gần 3.000 phòng. Theo thông tin mới nhất từ chủ đầu tư, dự án sẽ bước vào giai đoạn đón khách du lịch kể từ ngày 28/4, dưới tên thương hiệu khách sạn Mandala Chăm Bay Mũi Né, được quản lý vận hành bởi Wyndham Hotel Group và Mandala Hospitality Group.
Tính đến thời điểm hiện tại, hệ thống tiện ích, dịch vụ công cộng, cũng như chuỗi phòng nghỉ 5 sao hướng biển tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né đã được hoàn thiện, sẵn sàng đi vào hoạt động, phục vụ lượng khách đổ về Bình Thuận trong dịp lễ 30/4 - 1/5.
Nhà đầu tư lạc quan trước tiềm năng khai thác kinh doanh
Trước thông tin các hạng mục tiện ích, dịch vụ sẵn sàng khai thác và khách sạn chuẩn bị đưa vào vận hành, nhiều nhà đầu tư chọn mua APEC Mandala Wyndham Mũi Né bày tỏ thái độ tích cực.
Chị Linh - chủ sở hữu một căn hộ khách sạn tại tòa D - cho biết: "Sau khi thấy căn hộ mà gia đình ủy thác cho chủ đầu tư vận hành đã được hoàn thiện nội thất, trang bị đầy đủ tiện nghi như tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, tôi thấy rất an tâm. Trong tình trạng Bình Thuận thiếu nguồn cung phòng nghỉ cao cấp như hiện nay, tôi tin rằng dự án có nhiều điểm cộng để tự tin cạnh tranh trên thị trường".
Anh Tùng, một nhà đầu tư tại Bình Dương, lạc quan trước tiềm năng cho thuê căn hộ: "Tôi đánh giá thời điểm khai trương khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né là hết sức thuận lợi. Trước đó một ngày, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ đi vào hoạt động. Đây cũng là năm Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia. Tổ hợp nghỉ dưỡng này có cơ hội đón lượng khách khổng lồ ngay từ những ngày đầu, với du khách đổ dồn từ các tỉnh miền Trung, Nam Bộ qua cao tốc, khách du lịch ngoài Bắc và quốc tế qua các sân bay liền kề".
Theo Bộ Giao thông Vận tải, cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ được khánh thành vào sáng 29/4 và đưa vào khai thác chiều cùng ngày, tạo thành trục cao tốc liên hoàn xuyên suốt từ TPHCM đến Phan Thiết, rút ngắn thời gian di chuyển giữa 2 địa điểm xuống còn 2-2,5 tiếng. Mở cửa đón khách đúng thời điểm cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi vào hoạt động, APEC Mandala Wyndham Mũi Né thuận lợi đón đầu lượng khách đổ về từ TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai thông qua tuyến đường này.
Không chỉ tận dụng làn sóng du lịch từ tuyến cao tốc, thời điểm vận hành khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né còn trùng thời gian Bình Thuận đăng cai tổ chức Năm Du lịch quốc gia tại Bình Thuận. 2023 được dự báo sẽ là năm bùng nổ du lịch tại địa phương với hàng trăm sự kiện, hoạt động có quy mô liên tỉnh, quốc gia và quốc tế diễn ra xuyên suốt năm. Đứng trước mục tiêu địa phương thu hút được 6,7 triệu lượt khách, trong đó có hơn 200.000 lượt khách quốc tế, APEC Mandala Wyndham Mũi Né mang đến cơ hội kinh doanh rộng mở, đáp ứng nhu cầu của hàng trăm nghìn du khách trong năm 2023.
Anh Tùng cho biết thêm: "Có nhiều phương án kinh doanh cho nhà đầu tư lựa chọn. Những khách hàng ở khu vực TPHCM có thể coi đây là ngôi nhà thứ 2 để nghỉ dưỡng, tắm biển, bởi Bình Thuận vốn được biết đến là có nắng ấm quanh năm, nhiều gió và sóng to, phù hợp cho các hoạt động du lịch biển, thời gian di chuyển cũng nhanh chóng. Ngoài ra, nhà đầu tư cũng có thể chọn phương án ủy thác cho đơn vị quản lý vận hành, hoặc là tự khai thác sinh lời".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né đang là sản phẩm đầu tư hiện hữu, có thể khai thác ngay, hội tụ nhiều tiềm năng phát triển dài hạn. Dự án mang đến nhiều chính sách ưu việt dành cho chủ nhân những căn hộ nghỉ dưỡng cuối cùng. Khách hàng mua căn hộ được bàn giao ngay, được tặng gói nội thất khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, với những chính sách thanh toán ưu đãi như linh hoạt thanh toán 9 đợt, chiết khấu đến 14%...
Ảnh: APEC Mandala Wyndham Mũi Né
