Thái Nguyên tìm chủ cho dự án khu đô thị dịch vụ 2.600 tỷ đồng
(Dân trí) - Thái Nguyên mời nhà đầu tư quan tâm thực hiện dự án khu đô thị dịch vụ số 1, xã Tân Quang, TP Sông Công, diện tích 31,5ha tổng mức đầu tư dự án là 2.636 tỷ đồng.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thái Nguyên vừa thông báo mời nhà đầu tư quan tâm thực hiện dự án khu đô thị dịch vụ số 1, xã Tân Quang, TP Sông Công.
Dự án khu đô thị dịch vụ này có diện tích sử dụng đất là 31,5ha. Hiện trạng là đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp do các tổ chức và hộ gia đình cá nhân đang quản lý, sử dụng và chưa bồi thường giải phóng mặt bằng.
Sơ bộ tổng mức đầu tư dự án là 2.636 tỷ đồng. Trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư  là 352,3 tỷ đồng.
Một góc TP Sông Công, Thái Nguyên (Ảnh: UBND TP Sông Công).
Dự án sẽ cung cấp các sản phẩm, dịch vụ gồm đất nhà ở, đất thương mại dịch vụ, công trình công cộng, đường giao thông, hạ tầng kỹ thuật, công viên, cây xanh.
Dự kiến, dự án sẽ xây 392 lô đất ở kết hợp kinh doanh với tổng diện tích đất xây dựng là hơn 40.000m2, mật độ xây dựng 80%, chiều cao 3 tầng, tổng diện tích sàn là hơn 96.000m2.
Trong dự án xây 270 lô đất ở liền kề với tổng diện tích đất xây dựng là hơn 28.000m2, mật độ xây dựng 80%, chiều cao 3 tầng, tổng diện tích sàn là hơn 67.500m2. Số lô đất ở biệt thự gồm 28 lô với tổng diện tích đất xây dựng hơn là 5.600m2, mật độ xây dựng 70%, chiều cao 2,5 tầng, tổng diện tích sàn hơn 9.800m2.
Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm tính từ ngày nhà đầu tư được cơ quan có thẩm quyền quyết định giao đất, quyết định cho thuê đất. Tiến độ thực hiện dự án dự kiến từ năm 2023 đến quý III/2026.
Ngoài dự án trên, trong tháng 5 vừa qua, Thái Nguyên mời đầu tư 3 dự án nhà ở. Đầu tiên là Khu dân cư Kha Sơn tại xã Kha Sơn, huyện Phú Bình với diện tích hơn 15,4ha, tổng mức đầu tư sơ bộ gần 208 tỷ đồng.
Thứ 2 là dự án Điểm dân cư nông thôn số 1 với diện tích khoảng 7,7ha tại xã Bình Thuận, huyện Đại Từ. Dự án này tổng mức đầu tư gần 170 tỷ đồng, tiến độ thực hiện từ 2023 đến quý IV/2025.
Cuối cùng, là dự án Khu đô thị Nam sông Cầu. Dự án được thực hiện tại phường Quang Vinh, TP Thái Nguyên với tổng diện tích khoảng 45,5ha, sơ bộ tổng mức đầu tư dự án trên 3.682 tỷ đồng.
Trong đó, sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư là 2.600 tỷ đồng. Sơ bộ chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư là 1.082 tỷ đồng.
