Loạt dự án nghỉ dưỡng tại Hòa Bình vi phạm về giấy phép, tiến độ
(Dân trí) - Kết luận thanh tra của Thanh tra tỉnh Hòa Bình với các dự án tại huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021 cho thấy nhiều dự án vi phạm. Một số dự án chậm tiến độ, có dự án bị nghiên cứu đề xuất thu hồi.
Mới đây, Thanh tra tỉnh Hòa Bình công bố kết luận thanh tra về việc chấp hành các quy định pháp luật về đất đai, tài chính, xây dựng để thực hiện các dự án được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất đối với các tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn huyện Mai Châu giai đoạn 2011-2021. Kết luận thanh tra cho thấy có sai sót liên quan đến một số dự án du lịch trên địa bàn.
Đối với thủ tục đất đai, dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mai Châu Ecologdge do Công ty TNHH Du lịch nghỉ dưỡng sinh thái Mai Châu thực hiện được UBND tỉnh Hòa Bình cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng 17.395,5m2 đất rừng sản xuất sang mục đích đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp. Tuy nhiên đơn vị không cung cấp được hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc xác định diện tích đất rừng trên đất rừng sản xuất và hồ sơ trồng rừng thay thế.
Ngoài ra, dự án này còn sai sót về trình tự thủ tục xây dựng. Cụ thể, đơn vị không cung cấp được văn bản quy hoạch, giấy phép xây dựng đối với 19 căn nhà nghỉ dưỡng tổng diện tích xây dựng 2.940m2; nhà lễ tân, nhà hàng diện tích xây dựng 225m2; nhà hội thảo, nhà ở nhân viên diện tích xây dựng 93,1m2; nhà ở của hướng dẫn viên diện tích xây dựng 100m2; bể bơi diện tích 249,9m2; sân, vườn nội bộ.
Đối với công ty TNHH AVANA Mai Châu đưa dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu đi vào hoạt động, các hạng mục công trình thuộc giai đoạn 1 của dự án đã đầu tư xây dựng xong. Tuy nhiên, thực tế thi công chưa đúng với Giấy phép xây dựng số 64/GPXD-SXD ngày 18/6/2018 của Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình cấp, cụ thể gồm: Nhà hành chính 2 tầng; nhà Bar, hồ bơi; nhà hàng 1 tầng; Biệt thự hồ bơi 1 tầng; nhà nghỉ cao cấp 1 tầng; nhà nghỉ 1 tầng; chòi Spa số 1, 2; phòng tư vấn sức khỏe, nhà 1 tầng; xây dựng thiếu 1 trạm xử lý nước thải; hệ thống giao thông; đang xây dựng chòi diện tích 36m2 không kể mái.
Khu du lịch nghỉ dưỡng AVANA Mai Châu (Ảnh: Tripadvisor).
Công ty này báo cáo trong quá trình thực hiện, đơn vị đã chấp hành đầy đủ các quy định về đất đai, đầu tư, xây dựng, tài chính, môi trường nhưng khi triển khai đầu tư xây dựng các hạng mục công trình đã được cấp phép do địa hình phức tạp nên đơn vị đã điều chỉnh một số hạng mục cho phù hợp với công năng và nhu cầu của khách hàng để đảm bảo cho đơn vị kinh doanh có hiệu quả và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước.
Trường hợp Công ty TNHH MTV Thương mại Mai Châu đang thực hiện dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ Mai Châu tại Tiểu khu 2, thị trấn Mai Châu, huyện Mai Châu. Nhà đầu tư đang thực hiện san lấp mặt bằng trên diện tích đất dự án, đã đổ sàn bê tông trên mặt Suối Văn khi chưa được cấp phép xây dựng. Ngày 15/3/2022, Cục Quản lý đường bộ 1 ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, tuy nhiên, nhà đầu tư chưa thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả.
Ngoài ra còn có dự án Tổ hợp Thương mại dịch vụ Hợp Thủy do Công ty TNHH Dịch vụ thương mại Hợp Thủy đầu tư xây dựng. Dự án đã đi vào hoạt động, tuy nhiên, nhà đầu tư xây dựng công trình không đúng theo giấy phép xây dựng và quy hoạch tổng thể mặt bằng xây dựng. Cụ thể: Hạng mục sân vườn, bãi đỗ xe theo giấy phép xây dựng là 624m2, thực tế diện tích phần sân vườn, bãi đỗ xe là 444,61m2, vi phạm về diện tích bãi đỗ xe và mật độ xây dựng.
Vi phạm trên đã được thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Hòa Bình ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt là 40 triệu đồng nhưng nhà đầu tư chưa thực hiện xong biện pháp khắc phục.
Kết luận thanh tra cho biết có 9 dự án thực hiện chậm tiến độ theo quyết định chủ trương đầu tư. Một số dự án liên quan đến nghỉ dưỡng. 
Công ty cổ phần Phát triển địa ốc An Lạc thực hiện dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng văn hóa Mai Châu chậm tiến độ theo chủ trương đầu tư (từ tháng 10/2022 hoàn thành dự án đầu tư và đưa dự án vào hoạt động), đơn vị đã chi trả tiền giải phóng mặt bằng 800,57 triệu đồng.
Xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu (Ảnh: Vntrip).
Công ty TNHH du lịch sinh thái Ba Khan thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan tại xóm Khan Hạ, xã Ba Khan nay là xã Sơn Thủy, huyện Mai Châu chậm tiến độ 2 năm (tháng 9/2020 hoàn thành dự án và đi vào hoạt động). Phía doanh nghiệp báo cáo đơn vị đang hoàn thiện, bổ sung hồ sơ theo yêu cầu của Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Hòa Bình về việc đề nghị điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Ba Khan, đề nghị nhà đầu tư bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện các thông tin về "quy mô đầu tư, diện tích sử dụng đất, tổng vốn đầu tư, tiến độ thực hiện dự án" để tiếp tục triển khai thực hiện các bước tiếp theo của dự án.
Công ty cổ phần Diệp Trân II Hòa Bình thực hiện dự án Khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Mỏ Ấm, xóm Nám, xã Xăm Khòe, huyện Mai Châu chậm tiến độ 7 tháng. Đơn vị báo cáo tiến độ thực hiện dự án chậm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời điểm hiện tại đơn vị đang gấp rút đầu tư để sớm đưa vào hoạt động.
Thanh tra tỉnh Hòa Bình đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra, rà soát, đôn đốc 9 dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Quyết định chủ trương đầu tư thực hiện chậm tiến độ, có văn bản yêu cầu các nhà đầu tư khẩn trương triển khai, thực hiện dự án theo tiến độ hoặc quyết định chủ trương đầu tư, nếu nhà đầu tư các dự án không thực hiện, đề nghị UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu đề xuất thu hồi dự án theo quy định.
