Mở 5 cửa hàng sau gần 3 năm, Highlands Coffee chứng minh tiềm năng của Ocean City
(Dân trí) - Highlands Coffee lần đầu tiên xuất hiện tại Vinhomes Ocean Park 1 vào cuối năm 2020. Hiện tại, thương hiệu cà phê này có 5 cửa hàng tại quần thể đô thị biển 1.200ha.
Thành công liên tiếp nhờ sức hút của Ocean City
Nhận thấy tiềm năng thị trường tại khu Đông của Thủ đô, từ cuối năm 2020, Highlands Coffee đánh dấu sự hiện diện bằng cửa hàng đầu tiên, đặt cạnh Vincom Mega Mall Ocean Park. Nơi đây nhanh chóng trở thành điểm hẹn của cư dân và khách tới vui chơi, mua sắm.
Gần 3 năm sau, trong đó phân nửa thời gian là giai đoạn "đóng băng" của ngành F&B (thực phẩm và đồ uống) do Covid-19, Highlands Coffee vẫn mở thêm 4 cửa hàng tại Vinhomes Ocean Park 1.
Highlands trải dài từ đường Biển Hồ tiếp giáp Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall cho tới đường San Hô nằm sát khu dân cư đông nhất, đến chân đế khu căn hộ và khu vực gần đường Dương Xá. Đây đều là những vị trí đắc địa trong khu đô thị với tầm nhìn thoáng đãng và dễ nhận biết.
Theo đại diện nhãn hàng, mặc dù mở liên tiếp nhiều chi nhánh chỉ trong một thời gian ngắn nhưng các cửa hàng của Highlands Coffee luôn đông kín khách. Thời gian cao điểm, các cửa hàng trong tình trạng "cháy bàn", nhiều khách mua mang đi để ngồi thưởng thức tại các khu vực cảnh quan trong khu đô thị.
Lý giải về thành công của Highlands Coffee, nhiều ý kiến cho rằng thương hiệu chọn các vị trí đắc địa, có tầm nhìn (view) đẹp để dễ dàng tiếp cận, thu hút khách hàng. Ngoài ra, Highlands Coffee hưởng lợi từ sức hút của Ocean City khi khu vực phía Đông trở thành điểm đến của làn sóng chuyển cư lớn, với hơn 60.000 dân về sinh sống tại Vinhomes Ocean Park 1.
Là một trong những thương hiệu xuất hiện đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park 1 tạo nên dấu ấn quen thuộc với đại bộ phận người dân, giúp Highlands Coffee nhanh chóng sở hữu tập khách hàng.
Ngoài ra, một lượng lớn khách hàng của Highlands Coffee đến từ cộng đồng dân văn phòng đang làm việc ở đây. Nhóm này thường xuyên chọn các cửa hàng như Highlands Coffee để làm điểm tiếp khách do có vị trí đẹp, dễ tìm và không gian lịch sự, thoáng đãng.
Mặc dù Ocean City liên tục được Highlands Coffee và nhiều thương hiệu khác khai thác trong gần 3 năm qua, nhưng tiềm năng sinh lời tại "thành phố điểm đến" này được đánh giá vẫn còn rất màu mỡ. Sự xuất hiện của Mega Grand World Hà Nội vào cuối năm nay với định hình trở thành tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí lớn nhất miền Bắc càng làm gia tăng sức hút của Ocean City.
Với sự nhạy bén sẵn có, Highlands Coffee đã nhanh chóng bắt tay với Vincom Retail để nắm giữ vị trí đắc địa tại Mega Grand World, đánh dấu bước tiến tiếp theo tại thị trường hàng đầu khu Đông Thủ đô.
"Cuộc đua" chiếm lĩnh thị trường phía Đông Hà Nội của các thương hiệu lớn
Lần xuất hiện này của Highlands Coffee hứa hẹn sẽ gây bùng nổ với kế hoạch xây dựng một cửa hàng định dạng Flagship Store (cửa hàng hàng đầu đại diện cho thương hiệu) cùng thiết kế mới tinh tế, sang trọng và năng động hơn.
Lấy màu trắng làm chủ đạo và ngôn ngữ thiết kế định hướng hiện đại, khỏe khoắn, Flagship Store này của Highlands Coffee được kỳ vọng thu hút nhiều khách hàng trẻ, một trong những tệp khách hàng lớn dự kiến sẽ đến Mega Grand World Hà Nội sau khi tổ hợp này mở cửa.
Việc xây dựng Flagship Store của Highlands Coffee tại Mega Grand World Hà Nội cũng nằm trong chiến lược mở rộng quy mô để chiếm lĩnh thị trường khu Đông Hà Nội khi lượng khách hàng lớn gồm cư dân sinh sống và khách du lịch khắp nơi đổ về.
Bên cạnh đó, Flagship Store của Highlands Coffee sẽ là điểm đến của giới kinh doanh. Với nhiều đại lý bất động sản tập trung ở Ocean City, nhất là Vinhomes Ocean Park 2 và 3, Highlands Coffee đón một lượng khách hàng lớn và thường xuyên.
Một nguyên nhân nữa khiến Highlands Coffee nhanh chóng "đổ bộ" Mega Grand World Hà Nội với một Flagship Store là bởi quy hoạch vừa độc đáo vừa khoa học của tổ hợp này. Với quy hoạch dành 42% cho ngành hàng ẩm thực, 38% cho ngành hàng mua sắm và 20% cho ngành hàng dịch vụ, Mega Grand World Hà Nội tạo ra trải nghiệm mua sắm, giải trí liên hoàn, trọn vẹn, từ đó giúp thu hút khách hàng.
Sự nhanh nhạy của Highlands Coffee trong việc khẳng định thương hiệu tại Mega Grand World Hà Nội dự báo tạo nên cuộc chạy đua xây dựng Flagship Store tại đây.
Theo đại diện Vinhomes, thực tế, nhiều thương hiệu, ngành hàng lớn đã ký kết hợp tác với Vincom Retail để "giữ chỗ" trước khi cuộc đua tìm mặt bằng đi vào giai đoạn nước rút. Nổi bật trong số đó có thể kể đến Trung Nguyên Legend Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Amata Beef Steak, Bồ Đề quán, Beer Club 881, Nét Huế, Yukichi Ramen, Bò Tơ quán mộc, Roll Story… Làn sóng này càng làm gia tăng sự sầm uất và sôi động của "thành phố điểm đến" phía Đông Hà Nội.
