Doanh thu tỷ đồng mỗi năm, chung cư mini ‘cắt lỗ’, rao bán cả toà đang xây dựng
Chủ một chung cư mini 12 phòng tại Cầu Giấy (Hà Nội) đã xây xong phần thô quyết định “cắt lỗ” 500 triệu đồng, nhiều căn chung cư được rao bán gấp với giá giảm sâu nhưng gần như không có giao dịch.
Toà chung cư mini cao 6 tầng 1 tum trên diện tích đất 60m2 tại Cầu Giấy, chủ nhà đang hoàn thiện 12 phòng cho thuê . 
Chủ nhà cho biết do gặp khó trong dòng tiền nên quyết định “cắt lỗ” 500 triệu đồng so với đầu năm 2023, giá còn 14,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau vụ cháy chung cư mini tại Khương Hạ, Thanh Xuân vừa qua, chủ nhà xác định sẽ rất khó giao dịch trong thời gian tới. 
Khảo sát trên nhiều sàn giao dịch bất động sản trực tuyến, nhiều chung cư mini được rao bán ồ ạt ở cả các quận trung tâm và khu vực vùng ven Hà Nội. Những chung cư mini này có diện tích 50 - 100 m2, cao từ 5 - 9 tầng được rao bán giá 6 đến hơn 10 tỷ đồng. Khi chào bán những toà nhà này, môi giới thường quảng cáo mức tỷ suất sinh lời từ khai thác cho thuê 7 - 10% mỗi năm.
Theo nhiều môi giới, sau vụ cháy, giá rao bán chung cư mini giảm nhiều. Thậm chí, chủ nhà quyết định ngừng rao bán.
Môi giới Chu Duy (Long Biên, Hà Nội) cho biết anh đang nhận gửi bán hai tòa chung cư mini ở quận Thanh Xuân và Hà Đông. Toà ở Thanh Xuân có diện tích 58m2 với 17 phòng ngủ được rao bán giá 12,2 tỷ đồng được giới thiệu có doanh thu ổn định, dòng tiền hơn 1 tỷ đồng một năm. Hiện chủ nhà giảm xuống còn 11,5 tỷ đồng.
Toà nhà ở Hà Đông diện tích khoảng 120m2, có 25 phòng đã giảm 700 triệu còn gần 15 tỷ. Nhưng giờ chủ nhà thông báo ngừng rao bán. 

“Sau vụ cháy vừa qua, chủ nhà cho biết, có rao bán nữa cũng không được nên báo môi giới ngừng bán và gỡ thông tin rao bán trên các sàn trực tuyến” – anh Duy nói. 
Không chỉ rao bán cả toà nhà, nhiều căn hộ chung cư mini cũng được “cắt lỗ” vài trăm triệu đồng.  
Theo anh Phạm Dũng (Nam Từ Liêm, Hà Nội), cách đây 7 năm, gia đình anh mua căn chung cư mini hơn 40m2 với giá 900 triệu đồng. 
“Khi mua vợ chồng tôi cũng không để ý nhiều về vấn đề phòng cháy chữa cháy (PCCC) giờ mới thấy “giật mình”. Cả toà nhà 10 tầng, tầng 1 để xe và tầng thượng để phơi quần áo quây kín bằng khung sắt, lợp mái tôn, không có cửa thoát hiểm. Ngõ vào trong toà nhà chỉ khoảng gần 3m, cách đường lớn khoảng 30m. Gia đình quyết định bán lỗ căn hộ nhưng thời gian tới chắc không mấy người hỏi mua nên trước mắt đã chủ động mua thang dây, mặt nạ phòng độc…” – anh Dũng chia sẻ. 
Ghi nhận trên thị trường cho thuê, chung cư mini tại quận Cầu Giấy, Hà Nội, các căn chung cư mini có diện tích 25 - 30m2 đầy đủ nội thất hiện cho thuê với giá 4,5 - 5 triệu đồng/tháng. Những căn diện tích 50 - 60m2 cho thuê với giá 7 - 8 triệu đồng/tháng.
Ở các quận khác như Đống Đa, Hai Bà Trưng… những căn hộ 25 - 30 m2 giá cho thuê từ 3,5 - 4 triệu đồng/tháng, căn 50 - 60m2 giá thuê từ 6 - 7 triệu đồng/tháng.
Chị Anh Thu (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, căn chung cư mini chị đang thuê khoảng 30m2 có giá 5,5 triệu/ tháng. Sau vụ cháy, giá thuê nhà không có biến động. Chủ nhà yêu cầu cao hơn về vấn đề PCCC, việc sử dụng điện trong các khung giờ…
Theo chị Thu, những nhà trọ cấp 4 thì điều kiện thấp trong khi các chung cư thương mại thì giá thuê cao nên chung cư mini hiện vẫn là lựa chọn phù hợp với nhiều người. Bây giờ có muốn chuyển đi cũng khó tìm được chỗ ở hợp lý.  
Anh Thanh Vinh, Giám đốc một sàn giao dịch bất động sản tại Hà Đông đánh giá, sau vụ cháy, việc mua bán chung cư mini sẽ gặp nhiều khó khăn theo xu hướng người bán nhiều, nhưng chưa chắc đã có người mua dù là bán "cắt lỗ".
Còn giám đốc một doanh nghiệp bất động sản tại Hà Nội đánh giá, với trên dưới 1 tỷ đồng, người mua nhà khó để sở hữu được căn hộ tại dự án chung cư thương mại ở Hà Nội hay kể cả tập thể cũ. Việc giá chung cư thương mại tăng mạnh khi thị trường thiếu nguồn cung căn hộ vừa túi tiền khiến chung cư mini vẫn “sống khoẻ” thời gian qua. 
Theo vị này, trong thời gian tới, thị trường chung cư mini sẽ bị siết hơn. Vì vậy, trong ngắn và trung hạn, phân khúc này sẽ tiếp tục gặp thêm nhiều khó khăn, áp lực, đòi hỏi các nhà đầu tư cân nhắc, tính toán kỹ trước khi xuống tiền. Đây không còn là phân khúc hấp dẫn đối với nhà đầu tư.
Trong khi đó, đối với người mua, ngoài vấn đề về pháp lý, vay vốn, chất lượng căn hộ tại chung cư mini cũng không đảm bảo về PCCC là những rào cản khiến nhiều người cân nhắc khi mua chung cư mini thời gian tới.
Điện lực Hà Nội cho biết, toàn thành phố có khoảng 2.000 chung cư mini, tập trung ở quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ.
UBND TP Hà Nội quyết định tổng kiểm tra phòng cháy, chữa cháy tại tất cả các chung cư mini, nhà trọ trên toàn TP trong 45 ngày.

