Sống tận hưởng hay tích lũy - Gen Z có thể chọn cả hai
Theo xu hướng “làm hết mình, chơi nhiệt tình”, nhiều bạn trẻ đã và đang quyết đoán xuống tiền mua nhà để sớm tận hưởng cuộc sống riêng thay vì chọn sống “bóp mồm bóp miệng” như các thế hệ trước.
Vừa sở hữu căn hộ vừa tích lũy nhờ các chính sách “bom tấn”
Câu chuyện Gen Z mua nhà trước năm 30 tuổi đã không còn hiếm. Nhờ tiếp cận những công nghệ và quan điểm sống mới, tư duy về tài sản và đặc biệt là nhu cầu hưởng thụ cuộc sống xứng tầm công sức của Gen Z đã có nhiều thay đổi. Phong cách xuống tiền của Gen Z cũng táo bạo hơn thế hệ trước, ngay cả ở lĩnh vực được xem là đại sự trong đời như mua nhà. 
Thời gian qua, thị trường ghi nhận lượng quan tâm đông đảo của khách hàng Gen Z tới phía đông Thủ đô, tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park 1. Yếu tố thuyết phục thế hệ này phải kể đến hệ tiện ích, cảnh quan xứng tầm đẳng cấp của dự án, mang đến cho các bạn trẻ cuộc sống trải nghiệm đầy năng động, hài hòa với thiên nhiên mà nhiều người hằng mong ước. 
Cơ hội Gen Z sở hữu nhà sang càng trong tầm tay khi chủ đầu tư Vinhomes mới đây đã tung ra chính sách bán hàng “bom tấn”. Theo đó, tòa căn hộ ZR1 thuộc phân khu The Zurich tại đây được áp dụng chính sách “mua nhà không lo lãi suất lên đến 8 năm”. Nhờ đó, khách mua chỉ cần tích lũy từ 8,6 triệu/tháng đã có cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp tại trung tâm mới phía Đông Thủ đô.
Cụ thể, trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua sẽ thanh toán theo tiến độ 40% giá trị căn hộ (GTCH), tương đương 0,91% GTCH/tháng (khoảng từ 8,6 triệu đồng/tháng). Sau 4 năm, các bạn trẻ chỉ cần đóng 2% kinh phí bảo trì, thuế GTGT của 5% GTCH sẽ được nhận nhà và được vay ngân hàng tối đa 45% GTCH trả góp trong 30 - 35 năm; chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% lên đến 4 năm tiếp theo (không quá 30/8/2031). Chính sách chưa từng có tiền lệ này được đưa ra nhằm mang lại cơ hội an cư cho mọi khách hàng, trong đó có các bạn trẻ Gen Z.
Ông Hoàng Đình Khiêm, Giám đốc sàn bất động sản Vietstarland, đánh giá chính sách này không chỉ giúp Gen Z có thể hưởng thụ cuộc sống “trong sướng, ngoài sang” tại căn hộ cao cấp The Zurich, thậm chí còn có thể tích lũy bằng cách dùng số vốn cũng như thu nhập hàng tháng đem gửi tiết kiệm hoặc đầu tư, khởi nghiệp trong thời gian mua nhà. 
Cũng theo ông Khiêm, với thời gian ưu đãi lãi suất kéo dài gấp 4-5 lần so với trước đây, chính sách đột phá của Vinhomes giúp người mua không bị áp lực bởi việc “gồng gánh” cả lãi lẫn gốc. Đồng thời, GenZ sẽ không phải lo lắng trước những biến động lãi suất trên thị trường, yên tâm lao động, tích lũy, thậm chí hoàn thành tất toán sớm hợp đồng nếu có bước nhảy vọt về thu nhập.
ZR1 The Zurich - dự án “đo ni đóng giày” cho Gen Z 
The ZR1 được “đo ni đóng giày” cho Gen Z khi đây là dự án đầu tiên tại Vinhomes Ocean Park 1 sở hữu các tiện ích độc đáo ngay tại nội khu và nội tòa như vườn trên không sky garden, phòng tập gym và yoga club, tổ hợp bể sục nóng thermal bath cùng với phòng xông hơi, phòng chườm đá nóng... đáp ứng nhu cầu rèn luyện sức khỏe và chăm sóc bản thân của các bạn trẻ.
ZR1 The Zurich nằm trong lòng Vinhomes Ocean Park 1 - “quận 1” của “thành phố điểm đến” Ocean City, do đó thừa hưởng loạt tiện ích hiếm có khó tìm của đại đô thị như biển hồ nước mặn Crystal Lagoon quy mô 6,1 ha, hồ Ngọc Trai trải cát trắng diện tích lên tới 24,5 ha, hệ thống hàng trăm sân tập thể thao, sân chơi ngoài trời... đã đi vào hoạt động và phục vụ hơn 60.000 người.
Các bạn trẻ tại tòa ZR1 còn được tận hưởng trọn vẹn phong cách sống thời thượng với dịch vụ đẳng cấp của các thương hiệu chất lượng quốc tế đến từ Tập đoàn Vingroup gồm bệnh viện Vinmec, TTTM Vincom, hệ thống xe bus điện VinBus văn minh để di chuyển nhanh chóng vào trung tâm... Từ The Zurich, Gen Z có thể nhanh chóng kết nối đến những tiện ích biển, vui chơi, giải trí đỉnh cao tại Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes Ocean Park 3 đã và đang được gấp rút hoàn thiện để tận hưởng trung tâm mới đáng sống bậc nhất phía đông Thủ đô.
Với các chính sách bán hàng hấp dẫn cùng chất sống vượt mong đợi, quỹ căn ZR1 The Zurich đang giúp hiện thực hóa giấc mơ sở hữu tổ ấm đẳng cấp của nhiều bạn trẻ Gen Z - thế hệ có thể kiếm nhiều nguồn thu nhập từ khả năng đa nhiệm và đặc biệt là tư duy “dám nghĩ, dám làm, dám tận hưởng”.
Thế Định
