Chiếm đất trái phép, chủ đầu tư dự án 800 tỷ đồng bị đề nghị phạt gần 4 tỷ
UBND huyện Hương Sơn vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt gần 4 tỷ đồng đối với Dự án đô thị Bắc Phố Châu 1 do chiếm đất khi thực hiện xây dựng.
Ngày 6/9, trao đổi với VietNamNet, ông Trần Bình Thân - Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn cho biết, đơn vị đã làm tờ trình gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc đề nghị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý các sai phạm tại dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 của CTCP Bất động sản HANO-VID.
Cụ thể, UBND huyện Hương Sơn đề nghị xử phạt và khắc phục hậu quả số tiền gần 4 tỷ đồng đối với công ty trên do có hành vi chiếm đất khi thực hiện dự án. 
Qua khảo sát, dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1, đến thời điểm hiện tại chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất.
UBND huyện Hương Sơn xác định, việc nhà đầu tư “sử dụng đất trên thực địa mà chưa hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật” là hành vi chiếm đất.

Đất bị chiếm là toàn bộ diện tích hơn 10ha của dự án, trong đó đất thuộc địa bàn xã Sơn Trung hơn 5,2ha, đất thuộc thị trấn Phố Châu là hơn 5,4ha. Các loại đất bị chiếm gồm đất chưa sử dụng, đất nông nghiệp không phải là đất trồng lúa, đất trồng lúa và đất phi nông nghiệp.
Với những vi phạm trong quá trình thực hiện dự án nêu trên, UBND huyện Hương Sơn đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh xem xét xử phạt chủ đầu tư là CTCP Bất động sản HANO-VID với tổng số tiền lên đến gần 4 tỷ đồng. Trong đó, phạt hơn 1,7 tỷ đồng về hành vi chiếm đất và tiền khắc phục hậu quả hơn 2,1 tỷ đồng.

UBND huyện Hương Sơn cũng yêu cầu nhà đầu tư buộc thực hiện tiếp thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định; buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm. Thời hạn khắc phục hậu quả là 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Trước đó, VietNamNet phản ánh, năm 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Khu dân cư đô thị Bắc Phố Châu 1 tại huyện Hương Sơn với quy mô 10,8ha, tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. Dự án do CTCP Bất động sản HANO-VID (trụ sở tại Hà Nội) làm chủ đầu tư.
Tháng 2/2022, UBND huyện Hương Sơn đã có văn bản gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh và Sở TN&MT về việc đề nghị giao đất, cho thuê đất để HANO-VID thực hiện dự án.
Tuy nhiên, do vướng mắc việc tính giá đất cho thuê nên đến nay dự án vẫn chưa được UBND tỉnh ra quyết định giao đất. Nhiều tháng nay, phía doanh nghiệp vẫn tấp nập thi công, đẩy nhanh tiến độ, nhiều hạng mục đã xây dựng hoàn thiện. 
Trong năm 2022, UBND huyện Hương Sơn đã phát hiện sai phạm và lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự xây dựng tới 3 lần đối với HANO-VID. Nguyên nhân là dự án đang trong quá trình thẩm định hồ sơ, công ty chưa được giao đất đã san lấp mặt bằng, thi công trên phần đất chưa được giao. 
Ngoài ra, trước đó, UBND huyện cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư dự án với số tiền 40 triệu đồng và yêu cầu dừng ngay mọi hoạt động thi công.
Dù dự án đã bị đình chỉ thi công nhưng chủ đầu tư vẫn phớt lờ, tiếp tục cho công nhân triển khai xây dựng.

