Lào Cai sắp đấu giá 149 thửa đất, khởi điểm hơn 500 triệu đồng
149 thửa đất tại TP Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10. Giá khởi điểm thấp nhất 4,2 triệu đồng/m2.
Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 32 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai vào sáng 23/10.
Theo đó, 32 thửa đất đấu giá thuộc địa bàn phường Xuân Tăng, TP Lào Cai. Đây là các thửa đất ở tại đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các thửa đất từ 100 – 311,3 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 8 triệu đồng/m2; tương đương từ 635 triệu đồng đến hơn 2,1 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm của thửa đất, trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
Chiều cùng ngày, đơn vị tổ chức đấu giá trên sẽ tiếp tục đấu giá 42 thửa đất là tài sản của Phòng Tài chính – Kế hoạch TP Lào Cai.
Các thửa đất thuộc dự án Khu dân cư đô thị Tiểu khu 20, phường Xuân Tăng, TP Lào Cai.
Diện tích các thửa đất từ 92,5 – 307,1 m2. Đơn giá khởi điểm từ trên 6,3 – 6,9 triệu đồng/m2; tương đương giá khởi điểm từ hơn 587 triệu đồng đến trên 2,1 tỷ đồng/thửa.
74 thửa đất đấu giá tại TP Lào Cai nói trên đều tổ chức theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, phương thức đấu giá trả giá lên.
Buổi công bố giá đều diễn ra tại hội trường Nhà văn hóa khu phố Lương Thế Vinh, TP Lào Cai.
Tại huyện Bảo Thắng, sáng 20/10, Công ty đấu giá hợp danh Hòa Bình sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
Đây là các khu đất ở nông thôn, thời hạn sử dụng lâu dài. 49 thửa đất tại đường B5, B4 thuộc dự án hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú và tại đường tỉnh lộ 161 thuộc khu hạ tầng kỹ thuật khu dân cư tổ dân phố Phú Long, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 124,8 – 200 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,2 – 4,5 triệu đồng/m2.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5 nhà một cửa liên thông huyện Bảo Thắng.
Cũng tại huyện này, sáng 19/10, Công ty đấu giá hợp danh DVL – Chi nhánh Lào Cai sẽ tổ chức đấu giá 26 thửa đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bảo Thắng.
26 thửa đất đấu giá thuộc hạ tầng kỹ thuật khu dân cư thôn Bến Phà, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng.
Diện tích các thửa đất từ 115,1 – 133,2 m2. Đơn giá khởi điểm từ 4,5 – 5,4 triệu đồng/m2 ; tương đương từ trên 517 – 719 triệu đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa. Hình thức đấu giá bỏ phiếu gián tiếp gửi qua đường bưu chính, theo phương thức trả giá lên, bước giá tối thiểu 1% giá khởi điểm.
Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường tầng 5, Nhà một cửa liên thông, thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng.
