Chủ sở hữu sân golf Long Thành hé lộ kết quả kinh doanh gây bất ngờ
(Dân trí) - Năm 2022, Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh golf Long Thành lãi 27 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt mức 0,4%.
Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh golf Long Thành vừa công bố thông tin về tình hình tài chính trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX).
Cụ thể, năm 2022, công ty của doanh nhân Lê Văn Kiểm ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 27 tỷ đồng, tăng mạnh 33,5% so với mức 20,3 tỷ đồng năm 2021.
Tính trung bình mỗi ngày năm 2022, doanh nghiệp kinh doanh sân golf này lãi 74,1 triệu đồng, còn năm trước ghi nhận mức 55,5 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối năm 2022 đạt 6.715,1 tỷ đồng, hầu như không đổi so với mức 6.688 tỷ đồng hồi đầu năm.
Doanh nghiệp tiết lộ hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2022 là 2,06 lần. Từ đó có thể tính được nợ phải trả tương ứng khoảng 13.833 tỷ đồng. Tương tự với hệ số là 1,82 lần tại cuối năm 2021, nợ phải trả ở mức 12.172,2 tỷ đồng.
Chỉ số tài chính của công ty sở hữu sân golf Long Thành (Ảnh chụp màn hình).
Với những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối năm 2022 là hơn 20.548,1 tỷ đồng, tăng 8,9% so với mức 18.860,2 tỷ đồng cuối năm 2021.
Nếu so sánh với các doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn, quy mô tổng tài sản của Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh golf Long Thành tương đương với Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh nhà Khang Điền (21.631,9 tỷ đồng), Công ty cổ phần Đầu tư Nam Long (27.088,5 tỷ đồng), Công ty cổ phần đầu tư Phát triển bất động sản Phát Đạt (22.845,3 tỷ đồng).
Với mức lãi khiêm tốn, tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ ở mức 0,4% của cuối năm 2022 và 0,3% của năm 2021.
Trong năm 2022, doanh nghiệp này giữ nguyên tỷ lệ dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu ở mức 0,22 lần.
Theo dữ liệu từ HNX, hiện doanh nghiệp có 10 lô trái phiếu đang lưu hành với tổng trị giá 500 tỷ đồng với lãi suất 10,5%/năm. Những lô trái phiếu này đều được phát hành vào cùng ngày 3/8/2020, kỳ hạn 3 năm.
Trước năm 2018, công ty này huy động vốn kinh doanh thông qua việc vay tại các ngân hàng như Vietcombank, OCB. Sau khi kênh huy động từ trái phiếu bị xiết lại, sang đến đầu năm nay, doanh nghiệp trở lại vay từ ngân hàng.
Theo thông tin từ Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm, Bộ Tư pháp, năm 2016 doanh nghiệp sử dụng tài sản bảo đảm là máy móc, công cụ phục vụ cho dịch vụ sân golf. Đến năm nay, doanh nghiệp chuyển sang sử dụng tài sản đảm bảo là cổ phiếu tại các công ty thành viên như Công ty cổ phần Cam Lâm Solar, Công ty cổ phần Điện mặt trời KN Cam Lâm.  
Thông tin giao dịch tài sản đảm bảo của Công ty cổ phần Đầu tư và kinh doanh golf Long Thành (Nguồn: Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm).
Theo giới thiệu sân golf Long Thành cách trung tâm TPHCM khoảng 40 phút đi xe, tọa lạc tại khu tam giác kinh tế phía Nam. Sân golf này được bình chọn là sân đẹp nhất, tốt nhất tại Việt Nam với diện tích rộng hơn 350 ha.
Ngoài sân golf Long Thành, công ty bất động sản này còn mở rộng đầu tư sang Lào với một khu đô thị, trung tâm thể dục thể thao, khu du lịch sinh thái, trường học, bệnh viện quốc tế, bến du thuyền.
