The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm
(Dân trí) - Sở hữu quy hoạch bài bản, thiết kế hiện đại giúp The Sea Class trở thành "trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, góp phần mang đến diện mạo mới cho ngành du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
The Sea Class - "thủ phủ" du lịch nghỉ dưỡng mới tại Hồ Tràm
Hồ Tràm - trung tâm du lịch nghỉ dưỡng mới của Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi tập hợp những dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp quốc tế được giới đầu tư quan tâm. Hiện tại, khu vực này dành nhiều quỹ đất gần biển để phát triển tổ hợp nghỉ dưỡng, resort quy mô tầm cỡ, không bị xen kẽ bởi khu dân cư.
Vì vậy, nơi đây cần có quy hoạch bài bản nhằm khai thác tối đa nguồn lực có sẵn và nâng tầm chất lượng các khu resort, dịch vụ. Việc này có thể gia tăng giá trị khai thác của sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng.
Trên cung đường biển từ Lộc An đến Bình Châu dài 32km, có 10km đường bờ biển đẹp thuận lợi cho việc phát triển du lịch. Nổi bật trong đó, Charm Resort Hồ Tràm có 4km trải dài xuyên suốt không đá ngầm, kiến tạo nên "thiên đường" nghỉ dưỡng hàng đầu của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trong bối cảnh quỹ đất dần thu hẹp, việc được khai thác tốt, quy hoạch bài bản từ đầu, sẽ giúp Hồ Tràm sở hữu kiềng ba chân: du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí - bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Điều này giúp thu hút nguồn khách, góp phần mang đến doanh thu, nâng cao hình ảnh du lịch của địa phương.
Mặt khác, đây cũng là second home biển liền kề Đông Nam Bộ với khoảng cách dưới 2 giờ di chuyển, đón đầu nhu cầu nghỉ dưỡng và sở hữu ngôi nhà thứ 2 trên toàn khu vực. Việc sân bay Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu gấp rút hoàn thành, hứa hẹn giúp nơi đây có thể tối ưu dòng khách du lịch trong nước và quốc tế.
The Sea Class - Luxury Beach Second Home đầu tiên tại Hồ Tràm
The Sea Class - "Trái tim" của Charm Resort Hồ Tràm, là một trong những dự án tiên phong phát triển dòng sản phẩm Luxury Beach Second Home tại Hồ Tràm, một "thiên đường" giải trí hàng đầu khu vực với hệ tiện ích 24/7 đặc sắc.
The Sea Class có tổng diện tích 18,9 ha, sở hữu lối thiết kế hiện đại với 6 tòa tháp cao tầng, được lấy ý tưởng từ cánh buồm trên biển. Bao quanh là hệ tiện ích hoàn thiện, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Tại đây, du khách sẽ hòa mình vào "thiên đường" nghỉ dưỡng với hệ thống tiện ích hồ bơi, trung tâm thương mại, spa làm đẹp và trị liệu cho đến các chuỗi nhà hàng ẩm thực đặc sắc.
Bên cạnh đó, The Sea Class còn phát triển chuỗi tiện ích đêm bao gồm quảng trường biển, sân khấu nhạc nước cùng hệ thống âm thanh, ánh sáng sôi động, kiến tạo nên không gian giải trí đêm hàng đầu tại Hồ Tràm. Đến The Sea Class dù là ở thời điểm nào, du khách đều có thể tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng đa màu sắc - đa trải nghiệm.
Theo chủ đầu tư, hiện tại, The Sea Class đang giới thiệu ra thị trường tòa tháp Sophia được định vị tiên phong dòng sản phẩm Luxury Beach Second Homes tại Hồ Tràm. Vì vậy, không gian nội thất The Sea Class được bàn giao theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ những thương hiệu trên thế giới như Malloca, Hafele… kết hợp đan xen dòng nguyên liệu thuần tự nhiên như gỗ, mây, mang đến không gian sống tiện nghi, phát huy tối đa công năng nhưng vẫn rất gần gũi, gắn kết gia đình và kết nối đa thế hệ.
Chủ đầu tư cho biết, chương trình Charm Priority sắp triển khai sẽ có phương thức thanh toán ưu việt, đồng hành tài chính cùng khách hàng khi sở hữu Sophia. Khách hàng có thể nhận nhiều ưu đãi như được ân hạn nợ gốc và 0% lãi suất đến khi nhận nhà; thanh toán 0,5% mỗi tháng; cơ hội nhận chiết khấu lên đến 20% cùng gói quà tặng lên đến 250 triệu khi sử dụng dịch vụ tại Mineral Pool & Mud Bath.
Quy hoạch hiện đại đón đầu xu hướng kết hợp phương thức thanh toán nhẹ nhàng, The Sea Class được giới đầu tư quan tâm hơn. Sophia - tòa tháp đầu tiên ra mắt đã tạo sức hút, được kỳ vọng sẽ trở thành điểm sáng đầu tư trên cung đường biển Hồ Tràm - Bình Châu.
