Hàng trăm dự án được tháo gỡ, hé lộ thời điểm bất động sản phục hồi
Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước. Chuyên gia dự báo bất động sản Việt Nam sắp phục hồi.
Tháo kho cho hàng trăm dự án
Tại diễn đàn Bất động sản Mùa Thu lần thứ nhất ngày 28/9 do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam và Tạp chí điện tử Bất động sản Việt Nam (Reatimes) tổ chức, ông Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, Tổ công tác của Chính phủ đã nhận được 130 văn bản báo cáo khó khăn liên quan đến 180 dự án trên cả nước.
Tại Hà Nội, giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% so với 712 dự án ban đầu; đang chỉ đạo giải quyết cho 293 dự án. 
Sở Xây dựng TP HCM đã giải quyết được 67 dự án. Tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Thuận cũng đang tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho các dự án.
Về Đề án xây dựng 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội, ông Hải cho biết, có 41 dự án đã được hoàn thành với quy mô 9.416 căn; 294 dự án đang tiếp tục triển khai.
Liên quan đến gói giải ngân 120.000 tỷ đồng, ông Hải cho hay, UBND các tỉnh đang xem xét công bố 40 dự án, tổng nhu cầu vay 18.000 tỷ đồng. Hiện, các Sở Xây dựng đã xem xét xong 24 dự án với nhu cầu 12.000 tỷ đồng, còn quyết định có được vay hay không sẽ do Ngân hàng Nhà nước xem xét thêm.
Theo ông Hải, Chính phủ đã có Nghị quyết 33 để tháo gỡ khó khăn, phát triển thị trường lành mạnh an toàn. Kết quả, Chính phủ đã dự thảo trình Quốc hội Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản. Chính phủ đã có Nghị định 08 về chào bán trái phiếu, Nghị định 10 về sổ hồng cho condotel.
Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước cũng ban hành loạt văn bản, đã giảm lãi suất 4 lần, giảm từ 1,5 - 2%. Bộ Tài nguyên Môi trường cũng ra Thông tư 02 liên quan đến chứng nhận quyền sử dụng đất…

Thời điểm bất động sản phục hồi
Với sự vào cuộc của Chính phủ, bộ ngành, các chuyên gia đều nhận định thị trường bất động sản sắp phục hồi.
Cho rằng thời điểm này thị trường có những chuyển biến tốt hơn, TS. Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam dẫn chứng, quý I/2023, nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, chỉ có hơn 1.000 giao dịch; quý II đã tăng lên khoảng 3.700 giao dịch thành công. Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
“Chúng tôi dự đoán quý IV/2023 là thời điểm bắt đầu phục hồi. Hy vọng rằng, sẽ có nhiều tín hiệu khởi sắc do các chính sách tháo gỡ khó khăn đang từng bước có tác động tốt đến thị trường bất động sản”, ông Đính kỳ vọng. 
TS. Cấn Văn Lực, Chuyên gia Kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ Quốc gia đánh giá, thị trường bất động sản đã và đang phục hồi. So với thời điểm hoàng kim, hiện mới chỉ phục hồi được khoảng 20-30%.
Ông Lực nhận định, thời gian tới, thị trường bất động sản sẽ diễn biến theo kịch bản tốt hơn, cú hích lớn sẽ bắt đầu từ đầu quý I/2024. Lý do, lãi suất đã và đang giảm. Độ ngấm của chính sách tại thời điểm đó cũng sẽ tốt hơn; đặc biệt khi nhiều luật được Quốc hội thông qua trong tháng 10 sắp tới.
TS. Nguyễn Văn Khôi, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đưa quan điểm, quý II và quý III/2024 sẽ phục hồi hơn so với thời điểm năm 2018. Trong đó, theo ông, mảng nhà ở xã hội và bất động sản công nghiệp vẫn chiếm ưu thế. 
“Với các dự án nhà ở thương mại mới thì hy vọng việc hoàn thiện luật tới đây sẽ giúp các dự án dễ dàng hơn trong việc phát triển”, ông Khôi kỳ vọng.
Báo cáo về thị trường bất động sản Việt Nam của Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam đánh giá, thị trường này hiện ở đáy của hình “chữ U” và đang trong chu kỳ đi ngang.
Dự kiến, chu kỳ đi ngang và có xu hướng nhích dần lên sẽ kéo dài đến hết năm 2023. Bước sang năm 2024, thị trường bắt đầu bước vào giai đoạn tạo đà phục hồi và chính thức phục hồi theo xu hướng hình “chữ V” từ giữa quý II/2024.
