Đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội: Đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ
(Dân trí) - Theo Bộ Xây dựng, tại đề án xây 1 triệu căn nhà xã hội, hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản về tình hình thực hiện Nghị quyết 01 và tình hình kinh tế xã hội 8 tháng năm nay gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Bộ này cho biết, cơ quan này đã tập trung triển khai thực hiện công tác xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật và các đề án.
Về triển khai Đề án "Đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp (giai đoạn 2021-2030), Bộ Xây dựng cho biết, ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 338 phê duyệt Đề án, Bộ đã tích cực phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, các Bộ, ngành địa phương để triển khai thực hiện Đề án.
Cụ thể, Bộ đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ giao tại Đề án; Xây dựng tổ chức hội nghị triển khai đề án.
"Hiện nay đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng 181 dự án, quy mô xây dựng khoảng 94.390 căn hộ với tổng diện tích khoảng 4,8 triệu m2. Đang tiếp tục triển khai 291 dự án, quy mô xây dựng khoảng 271.500 căn hộ với tổng diện tích khoảng 14,5 triệu m2", Bộ Xây dựng nêu rõ.
Theo Bộ Xây dựng, đến nay đã hoàn thiện gần 95.000 căn hộ tại đề án xây 1 triệu căn nhà ở xã hội (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Liên quan gói tín dụng 120.000 tỷ đồng, Bộ Xây dựng cho biết, đến nay có 11 địa phương công bố danh mục 24 dự án đủ điều kiện vay ưu đãi với nhu cầu vay 12.442 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng đã có văn bản hướng dẫn đối tượng, điều kiện khách hàng, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải tạo xây dựng lại chung cư cũ được vay tín dụng ưu đãi từ gói 120.000 tỷ đồng.
Để triển khai hiệu quả gói 120.000 tỷ đồng, trong thời gian tới Bộ Xây dựng sẽ phối hợp các Bộ, ngành liên quan lập tổ công tác đôn đốc, tháo gỡ vướng mắc trong giải ngân gói tín dụng trên.
Về việc triển khai Nghị quyết 11 năm 2022 của Chính phủ về hỗ trợ khách hàng cá nhân vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà ở hộ gia đình, theo Bộ Xây dựng, đến thời điểm hiện tại, cả nước đã giải ngân được 4.381 tỷ đồng cho 12.200 khách hàng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, vay để xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Việc giải ngân gói hỗ trợ chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo và xây dựng lại chung cư cũ theo Nghị định 31 năm 2022 của Chính phủ cũng đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Đã có 21 dự án nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ đủ điều kiện vay vốn, nhu cầu vay vốn của các dự án khoảng 7.100 tỷ đồng.
Về kết quả triển khai Tổ công tác của Thủ tướng, Bộ Xây dựng cho biết, tính đến nay, đã nhận được 71 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 121 dự án bất động sản. Trong đó, doanh nghiệp có báo cáo nhiều nhất với 59 văn bản.
