Đồng Nai cho phép Novaland bán 2 căn nhà "trên giấy" tại dự án Aqua City
(Dân trí) - 2 căn nhà đủ điều kiện kinh doanh tại dự án Aqua City gồm 1 căn nhà phố liên kế, 1 căn biệt thự.
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai có văn bản thông báo về việc 2 căn nhà ở thấp tầng thuộc 1 phần khu I và V, dự án Aqua City, xã Long Hưng, TP Biên Hòa đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai. Dự án do Công ty TNHH Thành phố Aqua (Công ty con của Tập đoàn Novaland) làm chủ đầu tư.
2 sản phẩm đủ điều kiện kinh doanh bất động sản gồm 1 căn nhà phố liên kế, ký hiệu lô đất T11-4 (08) với tổng diện tích sàn xây dựng hơn 261m2, tổng diện tích sử dụng đất là 160m2. Còn lại là 1 căn biệt thự, ký hiệu lô đất GV5-3 (25) với tổng diện tích sàn xây dựng hơn 345m2, tổng diện tích sử dụng đất là 300m2.
Aqua City bắt đầu được bán nhà ở hình thành trong tương lai (Ảnh: NVL).
Sở Xây dựng Đồng Nai cũng đề nghị Công ty TNHH Thành phố Aqua trước khi ký hợp đồng mua bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai đối với 2 căn nhà ở nêu trên phải được ngân hàng thương mại có đủ năng lực thực hiện bảo lãnh nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư.
Theo hồ sơ cung cấp và báo cáo của chủ đầu tư vào ngày 20/7 thì công ty đã thế chấp 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nêu trên tại Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) chi nhánh Bắc Sài Gòn.
MB chi nhánh Bắc Sài Gòn đang là ngân hàng bảo lãnh dự án. Ngân hàng này cũng đồng ý cho chủ đầu tư không phải giải chấp để được thực hiện thủ tục xin chấp thuận đủ điều kiện được bán/cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai.
2 căn nhà ở đủ điều kiện của bất động sản hình thành trong tương lai nằm trong tổng số 752 căn nhà thuộc một phần khu I và V dự án Aqua City.
Trước đó, hồi cuối năm 2022, Sở Xây dựng Đồng Nai có quyết định hủy công nhận 752 căn biệt thự thuộc phân khu I và V dự án Aqua City đủ điều kiện bán nhà hình thành trong tương lai dù năm 2020 đã được công nhận. Nguyên nhân, theo Sở Xây dựng Đồng Nai là sau khi rà soát, chủ đầu tư chưa được các tổ chức tín dụng cam kết bảo lãnh tài chính.
