Lộ diện trung tâm hành chính mới Đông Anh trước thềm lên quận
Trung tâm hành chính huyện Đông Anh sẽ được xây dựng với trung tâm là khối nhà trụ sở chính cao 6 tầng ở thị trấn Đông Anh và xã Uy Nỗ với quy mô dự kiến gần 5ha.
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt Quy hoạch tổng mặt bằng dự án đầu tư xây dựng trung tâm hành chính huyện Đông Anh tại khu đất thuộc địa giới hành chính thị trấn Đông Anh và xã Uy Nỗ.
Theo đó, phía Bắc giáp đường Cao Lỗ. Phía Đông giáp khu dân cư tổ 2 thị trấn Đông Anh. Phía Nam giáp đường Lê Đình Thiệp. Phía Tây giáp đường Phúc Lộc. 
Quy mô diện tích đất nghiên cứu quy hoạch khoảng 4,97ha.
Trong đó, đất xây dựng trung tâm hành chính huyện (gồm các hạng mục công trình xây dựng: Trụ sở huyện ủy - HĐND - UBND huyện; cây xanh sân vườn, bãi để xe; đường giao thông; trạm kỹ thuật; cổng, tường rào; trụ sở tiếp công dân và giải quyết TTHC) có diện tích khoảng 3,6ha.
Đất xây dựng quảng trường cây xanh (gồm các hạng mục công trình xây dựng đài phun nước, sân chơi TDTT, cây xanh sân vườn, đường dạo,... sử dụng chung khu vực) có diện tích khoảng gần 2ha.
Trung tâm của dự án là khối nhà trụ sở chính (trụ sở huyện ủy - HĐND - UBND huyện). Bên trái khối nhà chính là khối nhà tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được cải tạo từ trụ sở huyện ủy cũ.

Phía trước mặt 2 khối nhà là khu đất quảng trường cây xanh (đất cây xanh, TDTT khu ở, thiết kế không gian mở phục vụ sử dụng chung cho khu vực). 
Các khu vực khác bao gồm nhà bảo vệ, khu để xe, quảng trường, khu công viên cây xanh... bố trí phù hợp với yêu cầu sử dụng và kết nối mạng lưới giao thông khu vực.
Khối nhà làm việc chính (huyện ủy - HĐND - UBND huyện) gồm 1 tầng hầm, 1 tầng trệt, 6 tầng nổi và 1 tầng tum. Diện tích xây dựng khoảng 6.044m2, tổng diện tích sàn xây dựng công trình khoảng 36.292m2. Trong đó tầng hầm có diện tích sàn xây dựng khoảng 5.576m2 với chức năng chính là khu vực để xe và các phòng kỹ thuật.
Tầng trệt bố trí khu vực để xe, sảnh thông tầng, các phòng kỹ thuật, phòng phục vụ.... với diện tích sàn xây dựng khoảng 6.044m2.
Các tầng từ 1 đến 6 bố trí các phòng làm việc theo chức danh, phòng làm việc của các đơn vị trực thuộc, phòng khách, phòng họp, hội trường.... với tổng diện tích sàn xây dựng khoảng 23.272m2. 
Khối nhà làm việc tiếp công dân được nâng cấp cải tạo từ trụ sở huyện ủy cũ, với quy mô diện tích xây dựng khoảng 646m2, tổng diện tích sàn xây dựng khoảng 2.523m2, cao 4 tầng với đầy đủ các phòng làm việc cho việc công dân và các phòng làm việc cho văn phòng đăng ký đất đai và các phòng kho lưu trữ. Hình thức kiến trúc chỉnh trang phù hợp với khối nhà làm việc chính.
Tháng 7 vừa qua, với 93% số đại biểu tán thành, HĐND Hà Nội thông qua đề án thành lập quận Đông Anh trên cơ sở giữ nguyên trạng diện tích tự nhiên và quy mô dân số của huyện. 
Theo đó, sau khi thành lập, quận có diện tích là 185,68km2, quy mô dân số hơn 400.000 người. 24 xã, thị trấn của huyện sẽ trở thành các phường.

Bộ Xây dựng chọn 5 ý tưởng quy hoạch, kiến trúc tổng thể xây dựng Trung tâm hành chính quốc gia mới tại khu vực Tây Hồ Tây (Hà Nội) để trình Chính phủ quyết định.
