‘Cú hích’ mới cho đà tăng trưởng ngoạn mục của TP. Vinh
Là đô thị trẻ nằm ở vị trí chiến lược và sở hữu nhiều tiềm năng nhưng sản phẩm và hoạt động du lịch tại TP. Vinh vẫn còn khiêm tốn. Vinh trông chờ những “cú hích” tạo đà tăng trưởng đột phá khi trở thành thành phố biển trong tương lai gần.
Tiềm năng bị lãng phí vì thiếu những mô hình đột phá
TP. Vinh là trung tâm chính trị, hành chính, kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh Nghệ An, là vùng trọng điểm trong liên kết hợp tác cùng phát triển với khu kinh tế Đông Nam. Bên cạnh đó, với kế hoạch sáp nhập thêm thị xã Cửa Lò, TP. Vinh sẽ trở thành “trung tâm hướng ra biển” với vai trò thúc đẩy giao thương trong và ngoài nước. 
Chính vì vậy, việc bổ sung thêm danh mục các sản phẩm, dịch vụ du lịch đêm được xem là hướng đi phù hợp với định hướng phát triển kinh tế của TP. Vinh. Đây cũng là “chất xúc tác” mới giúp nhiều địa phương như Hà Nội, TP. HCM, Quảng Ninh, Cần Thơ,… đa dạng hóa sản phẩm du lịch, kéo dài thời gian lưu trú, tăng khả năng chi tiêu của du khách.
Trên thực tế, TP. Vinh có nhiều tiềm năng để phát triển “nền kinh tế dưới ánh đèn neon”. Hiện tại, các hoạt động kinh tế ban đêm sẵn có như ẩm thực đêm ở khu vực thành cổ, chợ đêm, các điểm kinh doanh ăn uống, giải khát, vui chơi giải trí khu vực phố đi bộ, chợ đêm Cao Thắng… tuy nhiên vẫn chưa được khai thác hiệu quả tương xứng với tiềm năng. 
So với nhiều đô thị khác tại Việt Nam hay một số thành phố du lịch ở các nước lân cận như Thái Lan, Singapore, Malaysia... trung tâm TP Vinh vẫn khá trầm lắng về đêm và chưa để lại nhiều dấu ấn trong lòng du khách. Nhiều chuyên gia cho rằng, thay vì tập hợp các hộ kinh doanh nhỏ lẻ, khu vực này cần tạo ra những mô hình tổ hợp thương mại - dịch vụ đột phá mang đến những giải nghiệm mua sắm, giải trí đẳng cấp để hấp dẫn khách du lịch ở lại lâu hơn và sẵn sàng “móc hầu bao” chi tiêu. Mô hình này sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, du lịch và khai thác hiệu quả kinh tế đêm của thành phố Vinh. 
Điểm đến mới và khác biệt ngay vùng lõi TP. Vinh 
Trên thực tế, tại TP. Vinh đã có nhiều đơn vị “thai nghén” loại hình kinh doanh này. Trong đó, Vingroup có thể xem là doanh nghiệp tiên phong trong việc biến các tiềm năng của TP. Vinh thành hiện thực với việc ra mắt quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy. Tọa lạc ngay vùng lõi TP.Vinh, tổ hợp theo mô hình chưa từng có tiền lệ này đang được mong đợi từng ngày bởi không chỉ thỏa mãn “cơn khát” của người dân Nghệ An mà còn trở thành “điểm phải đến” hấp dẫn với du khách. 
Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy được thiết kế tích hợp nhiều dịch vụ tiện ích đẳng cấp hàng đầu, nắm bắt những giá trị thành công tại những “thiên đường mua sắm” nổi tiếng thế giới. Nổi bật trong đó là khách sạn quốc tế 5 sao Sheraton Vinpearl 35 tầng đầu tiên tại thành phố kết hợp cùng TTTM Vincom Plaza 5 tầng lớn nhất miền Trung. Đây là điểm nhấn ấn tượng ngay trung tâm đô thị, góp phần thu hút khách du lịch trong và ngoài nước đến tận hưởng kỳ nghỉ đẳng cấp.
Tổ hợp còn sở hữu các căn nhà phố thương mại tạo nên văn hóa và phong cách mua sắm, vui chơi, giải trí thời thượng. Đặc biệt, với thiết kế châu Âu tinh tế tại các dãy nhà phố thương mại, Vincom Shophouse Diamond Legacy được đánh giá là “bến đỗ” với những ngành hàng kinh doanh cao cấp, sang trọng. Nơi đây hứa hẹn trở thành “đại lộ giải trí không ngủ” với nhiều cửa hàng ăn uống, mua sắm và các hoạt động lễ hội đặc sắc.
Dịp Trung thu vừa qua, Vincom Shophouse Diamond Legacy đã thu hút rất nhiều cư dân và du khách đến với sự kiện Funny Friday. Bên cạnh các hoạt động ý nghĩa chào đón Tết Trung thu, chủ đầu tư cũng tổ chức các tuyến phố mua sắm ngoài trời với nhiều gian hàng ẩm thực đa dạng, đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo,… mang đến không gian trải nghiệm khác biệt và thú vị cho cư dân lẫn du khách ngay trung tâm TP. Vinh.
Được kiến tạo theo mô hình quần thể thương mại - dịch vụ đẳng cấp tiên phong tại TP. Vinh, Vincom Shophouse Diamond Legacy hứa hẹn thu hút lượng lớn du khách lẫn cư dân đến vui chơi, mua sắm, từ đó mở ra triển vọng kinh doanh đắt giá cho nhà đầu tư nhạy bén. Sở hữu nhà phố thương mại tại Vincom Shophouse Diamond Legacy đồng nghĩa nhà đầu tư đang nắm trong tay cơ hội “vàng mười” đón đầu làn sóng tăng trưởng mới của Vinh khi trở thành “thành phố biển” trong tương lai gần.

Đặc quyền cho chủ sở hữu Vincom Shophouse Diamond Legacy
Tặng gói hỗ trợ kinh doanh bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB.
Tặng gói hỗ trợ tìm khách thuê bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB.
Hỗ trợ cho vay lên đến 70%; áp dụng lãi suất 0% lên tới 30 tháng (đến hết 11/03/2026). 
Chiết khấu hơn 10% cho khách hàng không vay khi thanh toán theo tiến độ thông thường.
Miễn 03 năm phí dịch vụ. 
Thế Định
