Tập đoàn Everland và Ngân hàng HDBank ký thỏa thuận hợp tác phát triển dự án
(Dân trí) - Ngày 22/3/2023, tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Tập đoàn Everland và Ngân hàng TMCP Phát triển thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) đã tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển dự án.
Hợp tác cùng phát triển
Sự kiện lễ ký kết là bước khởi đầu của mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Tập đoàn Everland và HDBank trong lĩnh vực phát triển dự án. Đây cũng là tín hiệu tích cực cho thấy sự chung tay nỗ lực của các doanh nghiệp bất động sản và ngân hàng trong việc cùng hợp tác tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sự phục hồi của thị trường bất động sản.
Phát biểu tại sự kiện, ông Lê Đình Vinh - Chủ tịch Tập đoàn Everland - cho biết, Everland đang đầu tư phát triển hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng và đô thị tại các tỉnh thành Quảng Ninh, Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Phú Yên, Đồng Tháp...
Tại Quảng Ninh, Everland và các đối tác đang đẩy mạnh triển khai Tổ hợp du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí Crystal Holidays Harbour Vân Đồn khởi công từ cuối tháng 4/2022. Đây là dự án trọng điểm của tập đoàn được đầu tư đồng bộ để trở thành một tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế, đồng thời đã được tỉnh Quảng Ninh xác định là công trình tạo động lực cho sự phát triển của Khu kinh tế Vân Đồn trong tương lai.
Bên cạnh đó, Everland cũng đang triển khai dự án Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng Crystal Holidays Marina Phú Yên và Tổ hợp thương mại, du lịch, nghỉ dưỡng Xuân Đài Bay. Cả 2 dự án đều nằm ở vị trí trung tâm vùng di sản văn hóa và danh thắng nổi tiếng của tỉnh Phú Yên nhằm tạo nên một quần thể 4-6 sao độc đáo, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí của du khách đến với địa phương này ngày một gia tăng.
Với định hướng trở thành nhà phát triển bất động sản bền vững, việc Everland bắt tay hợp tác cùng các ngân hàng, đối tác lớn là một bước đi chiến lược của tập đoàn nhằm hiện thực hóa các mục tiêu đã đặt ra.
"Hợp tác với HDBank - một trong những ngân hàng có tiềm lực tài chính vững mạnh và các sản phẩm tài chính đa dạng, chính sách linh hoạt - sẽ là nền tảng để 2 bên cùng phát huy tối đa tiềm năng, vị thế của nhau, là sự đảm bảo về nguồn tài chính ổn định, lâu dài cho các dự án của Tập đoàn Everland trong thời gian tới", ông Lê Đình Vinh nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Văn Hảo, Phó tổng giám đốc Ngân hàng HDBank, chia sẻ, HDBank là một trong những đơn vị hạt nhân nòng cốt trong hệ sinh thái của Tập đoàn Sovico. Với thế mạnh về quy mô tài sản, vốn chủ sở hữu, hệ thống kênh phân phối và mạng lưới khách hàng lớn, HDBank có thể đảm bảo các giải pháp tài chính linh hoạt cho tất cả khách hàng với các quy mô khác nhau, nhu cầu khác nhau.
Lễ ký kết giữa HDBank và Everland đã mở ra mối quan hệ hợp tác giữa 2 bên trong việc tài trợ các dự án bất động sản. Đây cũng chính là thế mạnh chủ đạo lớn nhất của HDBank với những giải pháp toàn diện, từ khởi đầu tài trợ xây dựng dự án cho đến phân phối tới các đối tượng khách hàng.
"Tôi tin tưởng thỏa thuận hợp tác giữa HDBank và Tập đoàn Everand sẽ mang lại thành công cho Everland trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, trước tiên là tại dự án quy mô Crystal Holidays Harbour Vân Đồn đang được triển khai ở Vân Đồn, Quảng Ninh", Phó tổng giám đốc HDBank kỳ vọng.
Nhiều gói tài chính linh hoạt cho chủ đầu tư và khách hàng
Theo thỏa thuận được ký kết, HDBank sẽ trở thành đơn vị cung cấp dịch vụ tài chính - ngân hàng phục vụ hoạt động đầu tư phát triển các dự án bất động sản của Tập đoàn Everland và các đơn vị thành viên.
Trước mắt, HDBank sẽ đồng hành tài trợ vốn cho các dự án: Tổ hợp du lịch, nghỉ dưỡng và giải trí Crystal Holidays Harbour Vân Đồn (Quảng Ninh); Tổ hợp nghỉ dưỡng Crystal Holidays Marina Phú Yên; Tổ hợp thương mại, dịch vụ và du lịch nghỉ dưỡng Xuân Đài Bay (Phú Yên). Sau đó sẽ mở rộng sang các dự án khác của tập đoàn.
Đồng thời, HDBank sẽ triển khai các chương trình ưu đãi về gói vay dành riêng cho khách hàng cá nhân khi thực hiện các giao dịch liên quan đến mua bán, thuê, thuê mua bất động sản tại các dự án của Tập đoàn Everland. HDBank còn cung cấp các dịch vụ thanh toán trên nền tảng số hóa cùng nhiều sản phẩm tài chính, ngân hàng đa dạng, phong phú cho các khách hàng của Everland.
Mối quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Everland và Ngân hàng HDBank - 2 thương hiệu lớn trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng - được kỳ vọng sẽ tạo ra chuỗi giá trị liên kết mà khách hàng mua bất động sản và các du khách sẽ là người được hưởng lợi. Tiếp đến là những cơ hội kinh doanh rộng mở dành cho 2 doanh nghiệp nhằm tăng cường năng lực cạnh tranh để bắt nhịp với xu thế hội nhập và hợp tác cùng phát triển.
