Đắk Nông đấu giá 79 thửa đất, khởi điểm từ 167 triệu đồng/thửa
79 thửa đất trên địa bàn huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông sẽ được đấu giá vào ngày 25/9 tới. Giá khởi điểm thấp nhất hơn 167 triệu đồng/thửa.
Công ty Đấu giá hợp danh Đại An sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 thửa đất là tài sản của Ban quản lý dự án và phát triển quỹ đất huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông.
49 thửa đất thuộc khu vực ký hiệu DO-21, DO-22 và DO-23 khu trung tâm cụm xã Nâm Nung, huyện Krông Nô.
Đây là các thửa đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng lâu dài. Diện tích các thửa đất từ 165,3 đến 622,1m2. Giá khởi điểm từ hơn 250 triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng/thửa.
Buổi công bố giá sẽ được tổ chức vào sáng 25/9, tại hội trường UBND xã Nâm Nung. 
Sáng cùng ngày, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Đắk Nông cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng của 19 thửa đất là tài sản của Ban quản lý dự án và Phát triển quỹ đất huyện Krông Nô.
Các thửa đất có ký hiệu từ 1 đến 19 thuộc thôn Phú Hưng, xã Quảng Phú, huyện Krông Nô.
Diện tích các thửa đất đấu giá từ 195,7 – 230,2m2. Giá khởi điểm từ hơn 188 triệu đồng đến trên 469 triệu đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền dao động từ hơn 37 triệu đồng đến trên 93 triệu đồng, tùy từng thửa đất.
Địa điểm tổ chức đấu giá tại hội trường UBND xã Quảng Phú.
Chiều 25/9, Trung tâm đấu giá trên cũng sẽ tổ chức đấu giá 11 thửa đất thuộc khu vực Rừng trồng xã Đắk Sôr.
Các thửa đất có ký hiệu A20, A21, K88 đến K90, K93 đến K95, J21, J41, K123. Vị trí các thửa đất tại thôn Đức Lập và thôn Quảng Hà, xã Đắk Sôr, huyện Krông Nô.
11 thửa đất đều là đất ở nông thôn, có thời gian sử dụng lâu dài. Diện tích các thửa đất từ 132,5 – 737,1m2. Giá khởi điểm từ trên 167 triệu đồng đến hơn 668 triệu đồng/thửa.
Tất cả 79 thửa đất nói trên đều có hình thức đấu giá bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên.
