Công ty vẽ dự án "ma" ở Phú Yên có chủ tịch sinh năm 1995, giám đốc 1992
(Dân trí) - Huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên cảnh báo một dự án "ma" có tên Sơn Phước New City, rao bán 299 triệu đồng/lô. Theo tìm hiểu, công ty làm dự án này có vốn điều lệ 20 tỷ đồng, 3 người góp vốn.
Cổng thông tin điện tử huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên vừa phát đi thông tin cảnh báo người dân về dự án "ma" Sơn Phước New City.
Theo đó, các cơ quan chức năng phát hiện trên không gian mạng xuất hiện thông tin về dự án khu dân cư cao cấp Sơn Phước New City thuộc xã Sơn Phước, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên.
Cơ quan chức năng huyện Sơn Hòa cảnh báo dự án "ma" Sơn Phước New City (Ảnh từ một bài đăng quảng cáo dự án).
Đáng chú ý, các đối tượng còn in các tờ rơi để quảng cáo về dự án như: Pháp lý rõ ràng (sổ hồng riêng), giá chỉ 299 triệu đồng/lô; chiết khấu ngay 2 chỉ vàng. Tờ rơi còn nêu nhiều yếu tố thu hút đầu tư như kết nối trục đường QL 19C và QL 25 đi các tỉnh Tây Nguyên và sân bay Tuy Hòa; tiện ích trường học, bệnh viện, chợ, công viên, trung tâm hành chính huyện…
Đơn vị "tự xưng" chủ đầu tư của dự án là Công ty Bất động sản Ngô Gia Group có trụ sở tại ấp Nhân Hòa, xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai.
Cảnh báo của huyện Sơn Hòa còn nêu hiện nay, các đối tượng đã tự ý cắm cọc, phân lô nền trên một số diện tích đất và rao bán đất nền nhà ở cho những người có nhu cầu.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo UBND huyện và các cơ quan chuyên môn (Phòng Tài nguyên môi trường, Phòng kinh tế hạ tầng), hiện tại khu vực này là đất nông nghiệp và đất trồng cây hàng năm khác, hoàn toàn không phải đất ở. Huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên hoàn toàn không có dự án này. 
Huyện Sơn Hòa cho rằng đây là thủ đoạn cũ, tương tự vụ án Alibaba mà các cơ quan chức năng TPHCM đang xét xử về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua việc vẽ ra các "dự án ma" để bán đất nền.
Cập nhật sáng 21/9 cho thấy website Ngô Gia Group và thông tin về dự án Sơn Phước New City đã bị khóa.
Website Ngô Gia Group thông báo đang bảo trì (Ảnh chụp màn hình).
Theo đăng ký doanh nghiệp, Công ty Bất động sản Ngô Gia Group được thành lập tháng 11/2020 theo hình thức công ty TNHH với vốn điều lệ 20 tỷ đồng.
Công ty đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê. Ngoài ra, công ty còn hoạt động với ngành nghề tư vấn, môi giới, đấu giá bất động sản, đấu giá quyền sử dụng đất.
Người đại diện theo pháp luật ban đầu là Ngô Thành Chí, sinh năm 1995, làm Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc. Ông Chí có hộ khẩu tại huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai.
Đến tháng 11/2021, Ngô Gia Group đổi sang hình thức công ty cổ phần, chuyển trụ sở từ ấp Nhân Hòa, xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom sang ấp Tân Bắc, xã Bình Minh, huyện Trảng Bom, Đồng Nai. Người đại diện theo pháp luật kiêm giám đốc mới là ông Trần Minh Trí, sinh năm 1992. Ông Trí thường trú tại thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa.
Vốn điều lệ công ty lúc này không đổi so với thời điểm thành lập, vẫn 20 tỷ đồng. Ba cổ đông sáng lập được công bố, gồm ông Phạm Tiến Đạt (nắm 33,33%), Ngô Chí Thành (33,335%) và Trần Minh Trí (33,335%).
Tra cứu thông tin từ Cục đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm - Bộ Tư pháp, ông Phạm Tiến Đạt có giao dịch bảo đảm (khoản vay) một xe ô tô tại Công Ty TNHH MTV Tài chính Toyota Việt Nam, số tiền 564 triệu đồng. Ngày phát sinh giao dịch 12/10/2022.
Còn ông Trần Minh Trí trong thời gian làm Giám đốc Ngô Gia Group có phát sinh khoản vay 350 triệu đồng tại ngân hàng với tài sản thế chấp là một xe ô tô hiệu Mitsubishi Xpander GLX. Ngày phát sinh giao dịch 31/12/2021.
