Tăng theo giá bán, chủ căn hộ cho thuê không thu tiền lẻ
(Dân trí) - Giá căn hộ liên tục tăng những năm qua khiến giá thuê loại hình bất động sản này tăng theo. Người thuê phải trả tiền thuê tới chục triệu đồng ngay trong tháng đầu.
Quyết định đi thuê căn hộ thay vì mua như dự định ban đầu, chị Nguyễn Quỳnh Phương (Hoàng Mai, Hà Nội) chấp nhận chi trả hơn 8,5 triệu đồng/tháng. Người thuê phải thanh toán 3 tháng một lần, đặt cọc 1 tháng tiền thuê. 
Quyết định đi thuê được chị Phương đưa ra sao khi có ý định mua nhà nhưng giá chung cư khu vực Hoàng Mai lại quá cao. Thế nhưng sau khi thuê nhà, cộng cả tiền thuê và tiền cọc, mua sắm đồ đạc, ngay tháng đầu tiên chị đã phải bỏ ra 50 triệu đồng. 
Chị kể, nếu thuê căn hộ đủ đồ, giá đắt hơn khoảng 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/tháng. Nhưng người thuê vẫn phải mua sắm thêm đồ đạc và sửa chữa một số hạng mục hư hỏng. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ tiền mua nhà nên lựa chọn đi thuê vẫn khá phổ biến. 
Giá thuê căn hộ chung cư liên tục tăng thời gian qua (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Thực tế, giá căn hộ chung cư trong những năm qua liên tục tăng cao, là một phần nguyên nhân chính khiến khả năng mua của nhiều người khó khăn. Theo Bộ Xây dựng, trong quý II vừa qua, dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại, nhưng giá giao dịch chung cư mới tại Hà Nội và TPHCM vẫn tăng cao.
Đáng chú ý, phân khúc căn hộ bình dân có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 gần như không biến động và không có dự án mới. Giá sơ cấp trung bình của thị trường căn hộ chung cư đạt khoảng 47,5 triệu đồng/m2, chưa bao gồm thuế VAT và phí bảo trì.
Riêng tại Hà Nội, theo Bộ Xây dựng, mặc dù giá căn hộ chung cư tại Hà Nội được cho là đang ở mức cao, tuy nhiên theo khảo sát thì trong quý II giá vẫn tiếp tục có xu hướng tăng so với quý trước. Mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Giá bán căn hộ chung cư tăng cao kéo theo giá thuê loại hình bất động sản này cũng tăng theo. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí trên nhiều trang mua bán bất động sản, giá thuê chung cư ở Hà Nội thời gian gần đây đã liên tục tăng cao. Tại quận Cầu Giấy, giá cho thuê căn hộ 2 phòng ngủ dao động 13-20 triệu đồng/tháng, trong khi đầu năm 2022 chỉ 8-15 triệu đồng/tháng.
Tại khu vực quận Hà Đông đầu năm 2022, giá thuê chung cư 2 phòng ngủ từ 5-11 triệu đồng/tháng thì nay đã lên tới 7-16 triệu đồng/tháng. Tại quận Thanh Xuân, giá thuê chung cư dao động 14-19 triệu đồng/tháng, tăng 20-30% so với đầu năm ngoái.
Tại quận Hoàng Mai giá thuê chung cư cách đây 1,5 năm từ mức 6-10 triệu đồng/tháng, nay giá đã tăng lên 7-15 triệu đồng/tháng.
Theo chia sẻ của một số môi giới bất động sản cho thuê, sau dịch Covid-19, giá thuê căn hộ tại Hà Nội đã tăng khoảng 20-30%. Nguyên nhân do một số người có nhu cầu thực muốn mua nhà nhưng vì giá bán cao nên họ tiếp tục lựa chọn đi thuê.
Ông Đinh Minh Tuấn, chuyên gia bất động sản của Batdongsan.com.vn, phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, một số đơn vị thu gọn mô hình làm việc trong năm 2022, đến năm nay thì quay lại thị trường, thuê những mặt bằng diện tích nhỏ 50-70m2 ở các trung tâm để làm việc.
Mặt khác, ông Tuấn cho rằng, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng. Thị trường cho thuê trở nên sôi động hơn thời điểm trước.
Cùng với đó, giá bất động sản ở các phân khúc phục vụ nhu cầu thực như chung cư vẫn tiếp tục tăng cao. Thực tế trên khiến người mua muốn mua bất động sản tiếp tục chọn đi thuê. Nhà đầu tư cũng có xu hướng "đổ" tiền vào các phân khúc hướng tới nhu cầu thực như chung cư cho thuê, thay vì các phân khúc, loại hình nặng tính đầu cơ.
Căn hộ chung cư tăng giá trong nhiều năm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo ông Trần Quang Trung - Giám đốc Phát triển Kinh doanh OneHousing, giá cho thuê trung bình của chung cư ở Hà Nội tăng 4,5% trong năm qua. Lợi nhuận từ việc cho thuê căn hộ năm 2022 là 4,4%, gấp 1,7 lần tỷ suất cho thuê của nhà mặt phố. 
"Với tỷ suất lợi nhuận này, chủ nhân của căn hộ tránh được phần lạm phát nếu giữ tiền mặt, và còn sinh lời từ phần trăm lợi nhuận tăng giá vốn trong tương lai. Như tại Hà Nội, từ năm 2018 đến 2022, giá chung cư tăng trung bình 13% mỗi năm", ông Trung nêu.  
