Podcast: Môi giới bất động sản nói về sai lầm lớn nhất
(Dân trí) - Những câu chuyện của một môi giới, tư vấn bất động sản (sales) trong tập 3 seri podcast "Nghề hot - Chuyện chưa kể" sẽ phần nào hé lộ chia sẻ của người trong cuộc về ngọt, đắng của công việc này.
Khách mời của tập 3 seri podcast "Nghề hot - Chuyện chưa kể" là chị Nguyễn Thị Thu Trang - có hơn 8 năm làm việc trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Chị Trang cho biết năm nay là năm đặc biệt khó khăn với kinh tế toàn cầu và bất động sản không ngoại lệ. Tuy nhiên, chị cho biết với chị, năm nay không phải lúc để đặt mục tiêu tài chính mà là mục tiêu phát triển và nâng cao kiến thức, mối quan hệ.
2 quý đầu tiên, công ty chị đang làm việc bị ảnh hưởng nặng nề bởi kinh tế suy thoái. Nói về khó khăn của ngành bất động sản trong thời điểm này, chị Trang cho biết lượng khách hàng quan tâm giảm đi đáng kể khi lãi suất vay vốn ngân hàng tăng cao, các biến cố của thị trường trái phiếu, dòng tiền tắc nghẽn… ảnh hưởng lớn tới quyết định xuống tiền đầu tư bất động sản.
Cùng với đó, tâm lý FOMO khiến nhiều người có xu hướng gửi tiền tiết kiệm giống những người xung quanh, thay vì đầu tư. Tuy vậy, điều này đã được thay đổi theo hướng tích cực tính từ tháng 6.
Nói về khó khăn của những người môi giới bất động sản, chị Trang cho rằng đó là việc tìm kiếm khách hàng. Sau đó, người tư vấn cần truyền thông, tư vấn, giữ chân khách hàng với dự án và với chính mình.
Sales cần tư vấn đúng, đủ về dự án, tiếp đó cần giải quyết được những vấn đề tài chính của khách hàng, từ đó cùng khách hàng đưa ra quyết định mua. Một điều không thể thiếu đó là việc thẩm định dự án, đảm bảo để khách hàng có thể mua được một dự án tốt, không có vấn đề về pháp lý.
Trả lời về thu nhập của người làm nghề tư vấn, môi giới bất động sản, chị Trang cho biết số hoa hồng nhận được sau mỗi giao dịch phụ thuộc vào dự án đó lớn hay nhỏ. 
Cuối cùng, chị Trang cho biết sai lầm lớn nhất nhiều sales bất động sản gặp phải là họ chỉ tin vào một luồng thông tin, không tìm hiểu đa nguồn, từ đó lựa chọn sai dự án để tư vấn cho khách hàng, khiến khách mua phải những dự án chậm tiến độ, có vấn đề về pháp lý.
"Ngành nghề nào thì mục tiêu cuối cùng cũng là bán được hàng. Tôn chỉ của tôi trong bán hàng là đúng về mặt thông tin, đem lại lợi nhuận, giá trị cho khách hàng", Thu Trang khẳng định.
