Tổ hợp bất động sản cao cấp bên sông Hàn hút giới thượng lưu Đà thành
(Dân trí) - Nhu cầu an cư lạc nghiệp khắt khe của giới nhà giàu Đà Nẵng sẽ được đáp ứng bởi một tổ hợp bất động sản cao cấp nằm bên bờ sông Hàn với đa tiện ích và tầm view mãn nhãn.
Lệch pha cung - cầu bất động sản cao cấp
Có công việc tốt mang tới tổng thu nhập trung bình 60-70 triệu đồng/tháng, vợ chồng anh Hoàng Tuấn (Hải Châu, Đà Nẵng) muốn tìm nhà để ra ở riêng với tiêu chí càng gần sông Hàn càng tốt, và phải có tiện ích đầy đủ, thiết kế đẹp, công năng tối ưu.
Tuy nhiên, tìm đỏ mắt từ cuối năm ngoái, anh Tuấn vẫn chưa thấy dự án nào thỏa mãn. "Khác với Hà Nội và TPHCM, ở Đà Nẵng dù đủ tiền cũng khó tìm được dự án căn hộ cao tầng quanh sông Hàn do nguồn cung hạn chế", anh Tuấn chia sẻ.
Không chỉ giới trẻ thành đạt, người cao tuổi giàu có cũng đỏ mắt tìm nhà bên sông Hàn. Theo thống kê năm 2021, thu nhập bình quân của người dân Đà Nẵng đứng đầu khu vực Bắc Trung Bộ và duyên hải miền Trung, đứng thứ 5 cả nước.
Đà Nẵng đặt mục tiêu đến năm 2030, GRDP bình quân đầu người tăng gấp đôi so với năm 2022. Tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững, duy trì ổn định ở mức 9,5-10%/năm, được coi là động lực giúp thu nhập của người dân không ngừng tốt lên.
Nhu cầu hưởng thụ cuộc sống của người Đà Nẵng tỷ lệ thuận với sự gia tăng số lượng người giàu có, thành đạt. Nhất là các gia đình trẻ có tư duy hội nhập, muốn ở riêng, hay người trẻ sống độc thân, người về hưu có tiền tích lũy sẽ hướng tới những căn hộ cao cấp đa tiện ích, an toàn, hiện đại, tại vị trí trung tâm. Đó là chưa kể làn sóng di cư của tầng lớp trí thức, doanh nhân, chuyên gia đến Đà Nẵng ngày một nhiều, cũng tạo ra nhu cầu lớn về chỗ ở chất lượng cao.
Nguồn cung địa ốc Đà thành hiện chưa đáp ứng được nhu cầu này do từ nhiều năm nay, thị trường ít có nguồn cung mới, đặc biệt là khu vực gần sông Hàn do quỹ đất ít.
Lời giải từ phân khu cao tầng The Panoma
Trong bối cảnh đó, sự xuất hiện của tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang phần nào giúp giải tỏa nhu cầu BĐS cao cấp trung tâm Đà Nẵng. Không chỉ cung cấp dòng BĐS phục vụ kinh doanh thương mại The Cosmo, hai tòa tháp P1 và P2 thuộc phân khu The Panoma hứa hẹn sẽ đáp ứng nhu cầu không gian sống sang bên sông Hàn.
Sau sức hút của tòa P1 tại nút giao Trần Thị Lý - Ngũ Hành Sơn sầm uất bậc nhất thành phố, chủ đầu tư vừa tiết lộ những thông tin đầu tiên về tòa P2 với những giá trị đặc quyền. Tòa tháp nằm tại giao lộ Trần Thị Lý và đường ven sông Trần Hưng Đạo, Chương Dương, hướng mặt ra sông Hàn thơ mộng, bên cạnh cầu Trần Thị Lý - cây cầu dây văng trụ nghiêng độc đáo bậc nhất Việt Nam.
Đây là tòa tháp sở hữu tới 4 mặt tiền, đồng thời được bao quanh bởi loạt công trình biểu tượng của Đà Nẵng như công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng 10ha, cầu đi bộ Nguyễn Văn Trỗi, bến đậu du thuyền tại "làng châu Âu" Euro Village - khu biệt thự cao cấp hàng đầu tại Đà Nẵng...
Vị trí trung tâm mang đến tầm view "Sông trong tầm tay - Biển trong tầm nhìn" cho tháp căn hộ P2 với 3 mặt hướng ra sông Hàn, 1 mặt hướng ra biển Mỹ Khê. Nhờ vậy, đứng ở ban công bất kỳ căn hộ nào, chủ nhân cũng có thể tận hưởng trọn vẹn tầm nhìn panorama 360 độ, ngắm nhìn sông - phố - biển và những công trình biểu tượng, cũng như hòa vào không khí lễ hội sôi động quanh năm.
Chủ nhân căn hộ P2 được thỏa mãn tình yêu nghệ thuật, kiến trúc, văn hóa khi tòa tháp không chỉ kiến tạo chất sống thượng lưu bên sông Hàn, mà còn tôn vinh giá trị truyền thống. Bởi đội ngũ kiến trúc sư Aedas đã khéo léo đưa kiến trúc nan chiếu lấy cảm hứng từ làng chiếu Cẩm Nê kết hợp cùng hệ thống khung cứng đan vào nhau đầy ngẫu hứng, khiến tòa tháp P2 tựa như chiếc đèn lồng khổng lồ soi bóng xuống sông Hàn.
"Khi công trình soi bóng xuống dòng sông, sẽ thấy sự tĩnh tại của các đường nét kiến trúc rất ăn nhập với sự tĩnh lặng của mặt nước sông Hàn. Những đường nét kiến trúc đó, giới chuyên môn chúng tôi hay dùng một cụm từ, đó là 'timeless architecture' - kiến trúc mang giá trị vượt thời gian", ông Quân Phạm - Giám đốc Thiết kế, Công ty Tư vấn Thiết kế Aedas chia sẻ.
Không những thế, cư dân tháp P2 còn thụ hưởng hệ tiện ích nội khu cao cấp như gym, spa, bể bơi vô cực trên cao… Tất cả cách sông Hàn và công viên Nguyễn Văn Trỗi vài bước chân, mang đến cho cư dân một cuộc sống tĩnh tại, yên bình giữa thành phố sôi động.
"Nhằm tạo ra những không gian thượng lưu bên sông, chúng tôi đã thiết kế dòng căn hộ cao cấp Sky Villa với diện tích ban công rộng gấp 2-3 lần căn hộ thường. Với số lượng giới hạn, đây là dòng sản phẩm đo ni đóng giày cho những chủ nhân tinh hoa", đại diện Sun Property (thành viên Sun Group) - đơn vị phát triển dự án khẳng định.
Phát triển mô hình tổ hợp BĐS đa trải nghiệm với loạt giá trị trong một dự án mang tính biểu tượng, tháp căn hộ P2 nói riêng và Sun Cosmo Residence Da Nang nói chung hứa hẹn sẽ là nơi quy tụ cộng đồng cư dân sành điệu, trở thành tổ ấm an cư như nghỉ dưỡng của giới thượng lưu và cộng đồng quốc tế giữa lòng thành phố đáng sống.
