Tăng điên cuồng, giá căn hộ chung cư ngày càng bỏ xa thu nhập người dân
(Dân trí) - Giá căn hộ chung cư tại Hà Nội và TPHCM liên tục giữ mức cao trong nhiều năm qua, càng tạo ra khoảng cách lớn với thu nhập của người dân khu vực thành thị.
Một báo cáo thị trường bất động sản quý III của Batdongsan.com.vn vừa được công bố cho thấy, chung cư là loại hình bất động sản ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường trong năm qua do loại hình này phục vụ nhu cầu ở thực.
Quý III vừa qua, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua chung cư tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2-4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất.
Giá căn hộ chung cư liên tục tăng nhiều năm qua (Ảnh minh họa: Hà Phong)
Trong năm nay, giá rao bán chung cư không có nhiều thay đổi, chỉ tăng nhẹ từ 1-5% tại Hà Nội và gần như đi ngang ở TPHCM. Tuy nhiên, xét trong giai đoạn dài từ năm 2015 đến nay, chỉ số tăng giá chung cư Hà Nội và TPHCM đã vượt tốc độ tăng thu nhập của người dân.
Sau 8 năm, giá chung cư TPHCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%.
Tổng hợp và phân tích, so sánh từ năm 2015 đến nay, dữ liệu của đơn vị nêu báo cáo cho thấy, do chung cư không ngừng tăng giá và nhu cầu mua, thuê loại hình này luôn cao, tỷ suất lợi nhuận trung bình khi đầu tư chung cư lên tới 12,5%/năm (tính gộp mức tăng giá và lợi nhuận cho thuê).
Mức lợi nhuận tốt này tạo ra sự ổn định hơn các loại hình đầu tư khác như chứng khoán, vàng, ngoại tệ, đất nền, gửi tiết kiệm.
Số liệu từ báo cáo thị trường bất động sản quý 3 của Savills Hà Nội cho thấy, nguồn cung căn hộ mới tại Hà Nội trong quý tiếp tục giảm 47% theo quý và 65% theo năm, xuống 1.891 căn hộ hạng B.
Đáng chú ý, thị trường không ghi nhận thêm nguồn cung mới hạng A và C trong quý vừa qua. Nguồn cung sơ cấp căn hộ đạt 19.808 căn, giảm 3% theo quý và 6% theo năm. Trong đó, hạng B chiếm tới 92% nguồn cung. Số lượng căn hộ bán được tiếp tục giảm 16% theo quý và 42% theo năm, đạt mức 2.100 căn.
Giá sơ cấp căn hộ đạt 54 triệu đồng/m2, tăng 2% theo quý và 13% theo năm. Theo ghi nhận, giá sơ cấp căn hộ đã tăng trong 19 quý liên tiếp và cao hơn 77% so với quý I/2019.
Nguồn cung sơ cấp mới hạn chế giúp thị trường thứ cấp được ưa chuộng hơn. Tại thị trường căn hộ, giá thứ cấp đạt 36 triệu đồng/m2, tăng 2% theo quý và 8% theo năm.
Nhận định về diễn biến tiếp theo của thị trường trong thời gian tới, bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc cấp cao, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu, Savills Hà Nội cho biết, theo thông lệ hàng năm, vào quý IV của năm, dòng tiền từ các nguồn có khả năng sẽ được cải thiện hơn nhờ các khoản đáo hạn vào cuối năm, điều này có thể sẽ là động lực hỗ trợ người mua đưa ra quyết định mua nhà.
Đồng thời, một điểm thuận lợi nữa của thị trường hiện nay là mức lãi suất đã có sự điều chỉnh hợp lý. Thuận lợi này phần nào sẽ thúc đẩy quyết định mua nhà của người mua.
Căn hộ chung cư vừa túi tiền ngày càng thiếu hụt trên thị trường (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo bà Hằng, trong thời gian vừa qua, Chính phủ đã đưa ra một số văn bản để giải quyết các khó khăn, vướng mắc của thị trường. Từ đó tạo ra nền tảng cơ sở cho các chủ đầu tư được phê duyệt các dự án mới, đưa ra các dòng sản phẩm mới tới thị trường. Khi đã có sự rõ ràng về quy định, thị trường sẽ hướng tới phát triển bền vững.
Tuy nhiên, theo vị chuyên gia này, thị trường vẫn còn tồn tại nhiều thách thức, đơn cử là sự chênh lệch trong cung - cầu và giá vẫn neo ở mức cao. Thị trường chủ yếu ghi nhận nguồn cầu đối với nhà ở vừa túi tiền thì tỷ trọng nguồn cung của phân khúc này toàn thị trường vẫn ở mức thấp.
"Nguồn cung nhà ở vừa túi tiền ngày càng hạn chế. Một ví dụ rõ nhất là tỷ trọng nguồn cung sơ cấp căn hộ vừa túi tiền (căn hộ hạng C) năm 2015 tại thị trường Hà Nội đạt 51%. Tỷ trọng này đã giảm dần, cho tới thời điểm hiện nay theo ghi nhận vào quý III là 5% tổng nguồn cung sơ cấp toàn thị trường", vị chuyên gia nhận định.
Ông Lê Bảo Long - Giám đốc chiến lược của Batdongsan.com.vn - nhận định, việc mua chung cư đang ngày càng khó đối với người dân khi tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà. Trong tương lai, các dự án chung cư sơ cấp cũng sẽ có mặt bằng giá cao vì chủ đầu tư phải tối ưu lợi nhuận khi các chi phí bị đẩy lên.
Về tâm lý người tiêu dùng bất động sản, trong bối cảnh giá nhà neo cao, người dân đang chuyển sang hướng đi thuê hoặc tìm cách vay mua nhà. Nhưng hiện tại, nhiều người mua vẫn chưa tiến hành vay mua vì họ còn quan ngại về lãi suất.  
