Vịnh Thiên Đường, công ty cung cấp sở hữu kỳ nghỉ, lỗ 2,3 tỷ đồng/ngày
(Dân trí) - Vốn chủ sở hữu âm nặng. Hoạt động kinh doanh thua lỗ. Điểm sáng là công ty vẫn chi trả lãi, gốc trái phiếu đúng theo kế hoạch.
Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường vừa công bố số liệu tài chính tài chính năm 2022.
Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, công ty này có ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản. Tuy nhiên thông tin trong bản công bố thông tin lại cho biết lĩnh vực hoạt động chính là xây dựng và khai thác khu nghỉ dưỡng ALMA tại tỉnh Khánh Hòa, cung cấp dịch vụ sở hữu kỳ nghỉ.
Theo đó, doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế gần 832 tỷ đồng trong năm, tăng 18,6% so với mức lỗ hơn 701 tỷ đồng của năm 2021. Tính trung bình, mỗi ngày trong năm 2022, doanh nghiệp lỗ gần 2,3 tỷ đồng.
Đáng lưu ý hơn, tại ngày 31/12/2022, vốn chủ sở hữu của công ty này ở mức âm gần 1.576 tỷ đồng. Cùng kỳ năm ngoái, vốn chủ sở hữu cũng âm hơn 663 tỷ đồng.
Công ty này duy trì đòn bẩy tài chính lớn. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu cuối năm ngoái là âm 3,67 lần. Năm 2021 tỷ lệ này cũng ở mức âm 8,6 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 31/12/2022 tương ứng là khoảng 5.783 tỷ đồng, tương đương mức cuối năm 2021.
Mặc dù vốn chủ sở hữu âm nặng, hoạt động kinh doanh thua lỗ nhưng công ty vẫn chi trả lãi, gốc trái phiếu đúng theo kế hoạch. Ngày 26/10/2022, doanh nghiệp đã hoàn tất đáo hạn lãi, gốc các lô trái phiếu phát hành trước đó. Dư nợ trái phiếu đến cuối năm 2022 đã về 0.
Trước đó, năm 2019 và 2020, công ty kinh doanh kỳ nghỉ dưỡng này phát hành thành công 3 lô trái phiếu tại thị trường trong nước, với giá trị hơn 600 tỷ đồng.
Cụ thể, lô trái phiếu ALMA_BOND01_2019 được phát hành ngày 12/12/2019, kỳ hạn 1 năm, với giá trị 42,6 tỷ đồng, lãi suất 11%/năm; lô trái phiếu ALMA_BOND02_2019 được phát hành vào ngày 03/1/2020, kỳ hạn 1 năm, với giá trị 166 tỷ đồng, lãi suất 11%/năm; lô trái phiếu ALMA_BOND03_2020 được phát hành vào ngày 26/10/2022, kỳ hạn 2 năm, với giá trị 400 tỷ đồng, lãi suất 11,5%/năm.
Số liệu tài chính của Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường (Nguồn: HNX).
Giai đoạn này ngoài huy động vốn trái phiếu, công ty này còn có các khoản vay với tài sản đảm bảo là lợi tức thu được từ dự án ALMA Resort tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam - Chi nhánh Sở giao dịch.
Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường được thành lập vào tháng 2/2013. Trụ sở chính được đặt tại Tầng 9, Tòa nhà Gold Coast, số 01 Trần Hưng Đạo, phường Lộc Thọ, TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật là bà Nguyễn Hồng Thắm.
Thông tin tự giới thiệu cho biết doanh nghiệp này là đơn vị đầu tư và phát triển dự án Alma Resort Cam Ranh, có quy mô 30 ha tại Lô số D7A2, khu du lịch phía Bắc bán đảo Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
Dự án này được khởi công xây dựng vào năm 2014, quy mô 30ha, gồm 196 biệt thự, 384 căn hộ cao cấp, 14 khu vực ẩm thực, 12 bể bơi hướng biển.
Năm 2022, trên cơ sở tiếp nhận một số khiếu nại của người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (nay là Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia) đã tiến hành thanh tra về việc chấp hành pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đối với Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường và đã ban hành Quyết định số 300/QĐ-XPVPHC ngày 28/12/2022 xử phạt vi phạm hành chính đối với công ty.
Công ty này bị xử phạt đối với hai hành vi: cung cấp thông tin không đầy đủ, không chính xác cho người tiêu dùng; sử dụng hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung có cỡ chữ nhỏ hơn quy định.
