Cơ hội của condotel tại những vùng du lịch tiềm năng
Dự báo, nguồn cung condotel sẽ tiếp tục tăng trong 2 quý cuối năm 2023, tập trung chủ yếu tại các dự án căn hộ biển có vị trí đẹp, giao thông thuận tiện, pháp lý đầy đủ…
Thị trường khởi sắc, cơ hội cho condotel
Nhìn lại 8 tháng năm 2023, thị trường bất động sản đã có nhiều chuyển biến tích cực nhờ loạt chính sách được tháo gỡ và mặt bằng lãi suất giảm. Đặc biệt, ngày 03/4/2023, Chính phủ ban hành Nghị định 10/2023/NĐ-CP quy định rõ ràng hơn về cấp sổ đỏ cho loại hình condotel. Điều này góp phần khơi dậy “sức sống mới” cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng sau thời gian dài trầm lắng.
Báo cáo mới đây của DKRA cho biết, lượng tiêu thụ condotel đã tăng đột biến trong quý II năm nay. Phần lớn lượng giao dịch tập trung tại các dự án có pháp lý hoàn thiện, mức giá bán dưới 50 triệu/m2, được ngân hàng bảo lãnh và được vận hành bởi đơn vị quốc tế 4 - 5 sao. Dự báo, nguồn cung condotel sẽ tiếp tục tăng trong 2 quý cuối năm, tập trung chủ yếu tại các dự án căn hộ biển có vị trí đẹp, giao thông thuận tiện, pháp lý đầy đủ…
Các chuyên gia nhận định, giai đoạn khó khăn vừa qua cũng được xem là quá trình sàng lọc tất yếu. Để tồn tại lâu dài trên thị trường cần những chủ đầu tư có thực lực, cùng với các dự án không ồ ạt về số lượng và đảm bảo chất lượng.
Phân tích về sự trở lại của condotel, chuyên gia bất động sản nghỉ dưỡng nhìn nhận, hiện nay động thái triển khai của một số chủ đầu tư đã bài bản hơn, tập trung vào hoàn thiện thi công theo từng giai đoạn, nỗ lực hoàn thiện thủ tục pháp lý trước khi chào bán ra thị trường.
Bên cạnh đó, các dự án được chú trọng tăng giá trị nhờ điểm nhấn thiết kế độc đáo đẳng cấp, cùng sự ra đời của những mô hình condotel độc đáo, hướng trọng tâm vào nhu cầu của tệp khách hàng hiện đại, trẻ trung, đam mê trải nghiệm và biết tận hưởng cuộc sống.
Cả doanh nghiệp và các nhà đầu tư tiềm năng đang tích cực tìm cơ hội tại những vùng du lịch có dư địa khai thác du lịch rộng mở, đang đón sóng du lịch hậu Covid.
Vân Đồn đón sóng xu hướng
Trong xu hướng “lên ngôi” của các thị trường du lịch mới nổi 2023, Vân Đồn được nhắc đến như một “vùng đất màu mỡ” của bất động sản nghỉ dưỡng ở phía Bắc. Đây là một điểm đến mới trên bản đồ du lịch: hoang sơ với những trải nghiệm thiên nhiên phong phú trên vịnh Bái Tử Long, sở hữu 3 tầng giao thông liên hoàn không thủy bộ hiện đại: cao tốc, sân bay, cảng biển, bến du thuyền quốc tế. 
Từ đầu năm đến nay, Vân Đồn liên tiếp đón lượng khách du lịch đông trong các dịp nghỉ lễ. Nơi đây đang hội tủ đầy đủ các yếu tố để trở thành một trung tâm du lịch biển đảo sầm uất mang tầm quốc tế. Đây là cơ hội cho các dự án condotel phát triển theo hướng bền vững.
Anh Lê Quang Hà - một nhà đầu tư chuyên nghiệp nhận định: “Condotel vẫn luôn là sản phẩm sinh lời hấp dẫn cho những ai có tầm nhìn xa và biết nắm bắt cơ hội lựa thời điểm. Nhà đầu tư nên chọn sản phẩm phù hợp “khẩu vị” tại những khu vực khan hiếm nguồn cung, ưu tiên những dự án chuẩn chỉ pháp lý đang được triển khai”.
Lợi thế hiện hữu, nhưng Vân Đồn vẫn vắng bóng cơ sở lưu trú cao cấp phục vụ du khách. Không bỏ lỡ cơ hội, Tập đoàn Everland dành nhiều tâm huyết đầu tư dự án tổ hợp du lịch Crystal Holidays Harbour Vân Đồn, hướng đến góp phần định hình xu hướng du lịch mới ở phía đông Quảng Ninh.
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn là dự án du lịch nghỉ dưỡng có quy mô lớn hàng đầu Vân Đồn. Dự án gồm 5 tòa tháp căn hộ nghỉ dưỡng mang phong cách Resort Apartment tiên phong trên thị trường, khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, trung tâm hội nghị và hệ thống 102 tiện ích nghỉ dưỡng, mua sắm, giải trí…
Bên cạnh quy mô, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn còn được đánh giá cao nhờ vị trí vuông góc đắc địa ở khu đô thị Ao Tiên, 2 mặt tiền giáp biển ôm trọn vịnh Bái Tử Long. Đặc biệt, nơi đây chỉ cách các công trình hạ tầng du lịch quan trọng của địa phương như bến cảng cao cấp Ao Tiên, bến du thuyền chỉ vài bước chân. 
Bên cạnh đó, trong bối cảnh thị trường trầm lắng nhưng, chủ đầu tư Crystal Holidays Harbour Vân Đồn vẫn nỗ lực đảm bảo tiến độ thi công liên tục. Dự án dự kiến được chính thức bán hàng trong quý III/2023, hứa hẹngây sự chú ý lớn trong cộng đồng đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng. 

Thông tin liên hệ:
Dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn
Website: https://crystalholidaysharbourvandon.vn/
Hotline: 0938 090 666
Lệ Thanh
