Chi tiết 7 dự án bất động sản được TPHCM họp khẩn để tháo gỡ
(Dân trí) - Chiều ngày 20/2, lãnh đạo UBND TPHCM cùng lãnh đạo các sở và doanh nghiệp sẽ có cuộc họp để bàn cách tháo gỡ vướng mắc 7 dự án bất động sản.
Thứ nhất là Dự án Khu trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp, địa điểm tại đường Bến Nghé, phường Tân Thuận Đông, quận 7 do Công ty TNHH Gotec Việt Nam làm chủ đầu tư. Diện tích khu đất là hơn 10.076m2, quy mô nhà ở 478 căn hộ.
Ngày 27/1/2018, UBND TPHCM có Quyết định số 402/UBND-ĐT chấp thuận chủ trương đầu tư và công nhận Công ty TNHH Gotec Việt Nam là chủ đầu tư dự án Khu trung tâm thương mại và căn hộ cao cấp, đường Bến Nghé, phường Tân Thuận Đông, quận 7.
Ngày 27/8/2018, UBND TPHCM có Quyết định chấp thuận đầu tư với dự án này. Dự án cũng được Sở Xây dựng TPHCM cấp Giấy phép xây dựng số 61/GPXD ngày 13/5/2021.
Trong văn bản trả lời Công ty TNHH Gotec Việt Nam ngày 25/1/2022, Sở xây dựng TPHCM cho biết dự này đủ điều kiện huy động vốn thông qua hình thức góp vốn, hợp tác đầu tư, hợp tác kinh doanh, liên doanh, liên kết.
Đến ngày 24/6/2022, Gotec Việt Nam nộp hồ sơ đề nghị cấp thông báo nhà ở đủ điều kiện được bán, cho thuê đối với nhà ở thương mại lần thứ 1 lên Sở Xây dựng TPHCM nhưng không giải quyết.
Sở Xây dựng TPHCM cho biết đã gửi Công văn số 9558  ngày 21/7/2022 để xin ý kiến chỉ đạo của UBND TPHCM về việc rà soát việc chuyển mục đích sử dụng đất, việc chuyển nhượng quyền sử dụng khu đất thực hiện dự án từ Công ty Cổ phần Cảng Rau Quả cho Công ty TNHH Gotec Việt Nam theo Công văn số 3091 ngày 23/3/2022.
Gotec Việt Nam tiếp tục gửi hồ sơ lần 2 vào ngày 18/10/2022 và lần thứ 3 vào ngày 4/11/2022. Sở Xây dựng TPHCM cho biết sau khi UBND TPHCM có ý kiến đối với việc rà soát của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng sẽ xem xét các thủ tục xác nhận. Hiện trên trang web của Sở xây dựng vẫn chưa có thông báo về việc dự án này đủ điều kiện được bán nhà.
TPHCM nhìn từ trên cao (Ảnh: HL).
Đến ngày 9/12/2022, công ty này gửi đơn cầu cứu lên Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng về việc rà soát, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn và vướng mắt trong việc triển khai dự án này.
Thứ hai là dự án Khu liên hợp thể dục thể thao và dân cư Tân Thắng. Dự án có diện tích khoảng 908.000m2 tại phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú.
Ban đầu, dự án được UBND TPHCM giao cho Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Công ty Sacomreal) đầu tư. Đến tháng 7/2010, UBND TPHCM cho phép Sacomreal chuyển nhượng vốn cho Công ty Gamuda Land Sdn Bhd (Malaysia) 60% vốn điều lệ. Năm 2015, 40% vốn còn lại cũng được Sacomreal và các cổ đông khác bán lại cho Gamuda Land Sdn Bhd. Sau đó, Sacomreal Tân Thắng trở thành Công ty Gamuda Land hiện nay.
Năm 2017, dự án này bị Thanh tra Chính phủ kiến nghị thu hồi 514 tỷ đồng do việc UBND TPHCM ban hành quyết định tháng 11/2010 trong đó điều chỉnh hình thức sử dụng đất từ giao đất sang thuê đất là chưa phù hợp.
Phía Gamuda Land cho biết, do kiến nghị của Thanh tra Chính phủ nên UBND TPHCM đã yêu cầu các sở, ban, ngành không thực hiện cấp giấy phép xây dựng, chuyển nhượng dự án, làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở cho các hộ dân tại dự án.
Thứ ba là dự án chung cư Cửu Long, số 1 đường Tôn Thất Thuyết, phường 1, quận 4 do Công ty cổ phần Đầu tư sản xuất kinh doanh Sài Gòn Cửu Long làm chủ đầu tư. 
Ngày 13/2/2017, UBND TPHCM ban hành Quyết định số 596 chấp thuận đầu tư dự án. Dự án này có diện tích 14.474,1m2, quy mô 870 căn hộ, trong đó 261 căn hộ phục vụ nhu cầu tái định cư cho người dân trên địa bàn quận 4.
Tháng 8/2017, Công ty Sài Gòn Cửu Long thông qua việc chuyển nhượng dự án chung cư Cửu Long cho Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh bất động sản Việt Hưng Phú với giá 900 tỷ đồng. 
Sau đó CapitaLand mua lại 100% cổ phần của Việt Hưng Phú và phát triển thành dự án chung cư cao cấp có tên thương mại là De La Sol. Hiện dự án này còn vướng mắc pháp lý về giấy phép xây dựng.
Thứ 4 là dự án Khu phức hợp Sóng Việt (The Metropole Thủ Thiêm) tại lô đất 1-17, Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức. Dự án này được giao cho Công ty Quốc Lộc Phát làm chủ đầu tư, sau đó Công ty cổ phần Bất động sản Sơn Kim tham gia với vai trò là nhà phát triển dự án.
Năm 2019, Thanh tra Chính phủ kết luận Khu phức hợp Tháp quan sát và Khu phức hợp Sóng Việt được UBND TPHCM chỉ định nhà đầu tư nhưng không thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất, tính và thu tiền sử dụng đất của chủ đầu tư, trong đó có việc xác định tiền sử dụng đất tại một số lô đất với đơn giá 26 triệu đồng/m2 (bằng chi phí đầu tư bình quân) là không đúng quy định, cần phải được xem xét, xác định lại giá đất để truy thu, tránh thiệt hại cho ngân sách Nhà nước.
Thứ 5 là dự án dự án Khu nhà ở Thiên Lý tại phường Phước Long B, TP Thủ Đức do Công ty TNHH Xây dựng và Dịch vụ An Thiên Lý làm chủ đầu tư. Dự án này có quy mô 17,4 ha bao gồm khu nhà ở liên kế, biệt thự vườn, biệt thự liên lập, trung tâm thương mại, nhà trẻ mẫu giáo và khu chung cư 15 tầng. Dự án này có quyết định giao đất từ tháng 6/2007, quy hoạch chi tiết 1/500 tháng 8/2009 nhưng đến nay vẫn chưa triển khai xong.
Thứ 6 là dự án Khu chung cư Cô Giang, số 100 Cô Giang, phường Cô Giang, quận 1. Ngày 12/8/2017, UBND TPHCM có quyết định chấp thuận đầu tư giai đoạn 1 của dự án, ngày 20/3/20218 có quyết định chấp thuận đầu tư giai đoạn 2.
Theo văn bản ngày 16/9/2019 của Sở Xây dựng TPHCM, dự án này do Công ty cổ phần Phát triển Đất Việt làm chủ đầu tư. Diện tích dự án là 14.002m2 với quy mô 1.415 căn hộ. Hiện nay, Tập đoàn Novaland đang là nhà phát triển dự án với tên thương mại là Grand Manhattan.
Trong văn bản kể trên Sở Xây dựng cho biết ngày 18/5/2019, UBND TPHCM có quyết định giao đất nhưng công ty này chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về quyền sử dụng đất của dự án. Về giấy phép xây dựng, đến thời điểm trên công ty vẫn đang thực hiện thủ tục giấy phép xây dựng. UBND Quận 1 đã bàn giao mặt bằng trống cho chủ đầu tư.
Thứ 7 là dự án quy mô 30,2ha tại phường Bình Khánh, TP Thủ Đức do Công ty TNHH Phát triển Quốc tế Thế kỷ 21 (công ty con của Novaland) làm chủ đầu tư.
Ngày 12/4/2004, UBND TPHCM ban hành Quyết định số 1578 về thu hồi và tạm giao đất cho Công ty TNHH Phát triển Quốc tế Thế kỷ 21 để tiến hành bồi thường, giải phóng mặt bằng tại phường Bình Khánh, Bình Trưng Tây, quận 2. Ngày 31/5/2010, UBND TPHCM ban hành Quyết định số 2405 về giao đất cho Công ty Thế kỷ 21 để đầu tư xây dựng khu nhà ở tái định cư.
Đến năm 2016, UBND TPHCM chấp thuận chủ trương thực hiện phương án ưu tiên bán lại hoặc thương thảo với Công ty Thế kỷ 21 để không tiếp tục thực hiện việc thanh toán và mua lại quỹ nhà 506 căn hộ đã được xây dựng tại Lô D07, hạ tầng kỹ thuật toàn khu và các phần móng cọc đã được xây dựng thuộc Dự án xây dựng 4.216 căn hộ Khu dân cư 30,2 ha phường Bình Khánh, quận 2.
Ngày 11/12/2020, UBND TPHCM đã ban hành Quyết định số 4576 hủy chủ trương chuyển đổi 30,2ha Bình Khánh từ dự án nhà ở tái định cư sang dự án nhà ở thương mại. Sau đó 4 ngày, TPHCM lại tiếp tục ban hành Quyết định số 4624 chấm dứt giao khu đất 30,2ha cho Công ty Thế kỷ 21.
Cũng trong năm 2020, Novaland đã gửi thư kêu cứu tới Bộ trưởng Bộ Xây dựng xin được tiếp tục triển khai dự án nhà ở thương mại. 
(tổng hợp)
