Vinhomes cùng 89 đại lý đưa dự án mới ra thị trường
(Dân trí) - Dòng sản phẩm căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts chuẩn bị được mở bán tới khách hàng sau khi Vinhomes ký hết hợp tác phân phối dự án với 89 đại lý trên toàn quốc.
Đây là những đơn vị hàng đầu, hứa hẹn tạo sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts là dòng sản phẩm căn hộ biển, kết hợp giữa phong cách resort nghỉ dưỡng và căn hộ với đầy đủ các tiện ích phục vụ cuộc sống.
Dự án nằm tại cửa ngõ của quần thể Phú Quốc United Center, đem đến cho gia chủ trải nghiệm sống trọn vẹn từ vui chơi, học hành, mua sắm, nghỉ dưỡng, di chuyển, chăm sóc sức khỏe,… với hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Vingroup như Vinpearl, Vincom, Vinmec, VinWonders, VinBus,… và nhất là hệ thống trường liên cấp Vinschool lần đầu tiên xuất hiện tại Phú Quốc.
Để đẩy nhanh việc đưa các sản phẩm mới tới khách hàng cả nước, ngày 5/10, Vinhomes đã ký kết hợp tác với 89 đại lý trên toàn quốc để phân phối dự án.
Đội ngũ hàng nghìn nhân viên kinh doanh sẽ là cầu nối mang tới cho khách hàng những thông tin đầy đủ khi quyết định lựa chọn xuống tiền tại căn hộ biển The 5Way Phú Quốc - Life Concepts.
Tại lễ ký kết hợp tác chiến lược, đại diện chủ đầu tư cùng lãnh đạo 89 đại lý thể hiện quyết tâm lập nên những kỳ tích bán hàng mới, hứa hẹn mang đến sự bùng nổ cho thị trường bất động sản nửa cuối năm 2023.
The 5Way Phú Quốc - Life Concepts mang tới cho cư dân trải nghiệm sống nghỉ dưỡng "all-in-one" - một bước chân chạm ngàn tiện ích (Ảnh: Vinhomes).
Phú Quốc đang có sự phát triển vượt bậc về cơ sở hạ tầng để trở thành trung tâm kinh tế biển đảo lớn phía Nam. Nơi đây ngày càng thu hút nhóm khách hàng trẻ thành đạt, chuyên gia quốc tế đến sinh sống, lập nghiệp và nghỉ dưỡng.
Sự ra đời của The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ đáp ứng nhu cầu khắt khe của cộng đồng khách hàng tinh hoa mong muốn tìm không gian sống trải nghiệm - nghỉ dưỡng 365 ngày quanh năm, mà còn là cơ hội đầu tư với chính sách bán hàng hấp dẫn trên thị trường.
Là dòng sản phẩm hàng đầu trên thị trường, The 5Way Phú Quốc - Life Concepts không chỉ mang tới cho khách hàng lựa chọn sống phong cách khác biệt, mà còn hứa hẹn "thổi làn gió mới", tạo động lực cho sự bật dậy của lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới.
