Người thuê chung cư mini bỏ hợp đồng thuê nhà nếu thấy nơi ở không an toàn
(Dân trí) - Người thuê căn hộ chung cư mini có thể kết thúc hợp đồng thuê nhà và tìm chỗ mới nếu nơi ở hiện tại chưa an toàn.
Sau vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ (quận Thanh Xuân, Hà Nội) vừa qua, không ít người chấp nhận hủy hợp đồng thuê nhà để di chuyển sang chỗ ở mới đảm bảo an toàn hơn. Trong khi đó, người đã mua căn hộ chung cư thì rơi vào thế "tiến thoái lưỡng nan".
Chị Nguyễn Thị Oanh thuê ở một căn hộ chung cư mini khu vực Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, tháng 10 tới gia đình chị phải chuyển sang nơi ở mới và chấp nhận giá thuê cao hơn để đảm bảo an toàn hơn. Nguyên nhân là do căn hộ chung cư mini gia đình chị thuê không đảm bảo an toàn, lối thoát nạn cháy nổ nhỏ hẹp…
"Sau vụ cháy vừa qua, gia đình tôi rất lo lắng về vấn đề an toàn khi có cháy nổ. Nhận thấy nơi mình đang ở không đảm bảo an toàn, gia đình tôi phải tính hướng chuyển ngay, chấp nhận hủy hợp đồng thuê nhà và mất tiền cọc", chị Oanh.
Nhiều chung cư mini ở Hà Nội không đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo anh Nguyễn Tiến Minh - một môi giới chuyên mảng bất động sản cho thuê, nhu cầu tìm kiếm căn hộ chung cư, nhà trọ vẫn lớn. Không chỉ có sinh viên, không ít người đã từng ở ổn định nhiều năm ở một chung cư mini nay tìm kiếm, chuyển sang thuê ở một căn hộ chung cư hay thuê nhà nguyên căn.
"Giá căn hộ chung cư mini thường rẻ hơn căn hộ chung cư đang chênh nhau từ 3-5 triệu đồng/căn, tùy vào diện tích. Tuy nhiên, sau vụ cháy, nhiều người chấp nhận thuê giá cao hơn để đảm bảo sự an toàn cho cả gia đình", anh Minh nói.  
Theo dữ liệu lớn của một đơn vị, 8 tháng đầu năm nay, nhu cầu tìm thuê và mua căn hộ dưới 35m2 tại Hà Nội tăng 11%, tại TPHCM tăng 24% so với cùng kỳ năm trước. Căn hộ có diện tích dưới 35m2 thường là những căn studio trong dự án lớn hoặc căn hộ ở chung cư mini, vốn thu hút sự quan tâm của người dân do mức giá vừa túi tiền và dễ dàng thanh khoản cũng như cho thuê.
Tuy nhiên, sau vụ cháy chung cư mini nghiêm trọng ở Hà Nội vừa qua, thị trường chung cư mini có nhiều ảnh hưởng.
Nhận định về sự ảnh hưởng này, theo ông Nguyễn Quốc Anh - Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn - cho biết giai đoạn tiếp theo sẽ rất khó khăn đối với người kinh doanh chung cư mini cũng như người mua và thuê loại hình này.
Cơ quan chức năng sẽ rà soát các dự án, không chỉ ở địa bàn Hà Nội mà trên khắp cả nước. Động thái này sẽ khiến nhiều chủ chung cư mini phải tạm ngừng kinh doanh vì chưa tuân thủ quy định khắt khe về phòng cháy chữa cháy, họ sẽ mất nhiều thời gian, kinh phí để tu sửa, đáp ứng đủ điều kiện vận hành chung cư.
Bên cạnh đó, người thuê có thể kết thúc hợp đồng thuê nhà và tìm chỗ mới nếu nơi ở hiện tại chưa an toàn.
Cũng theo ông Quốc Anh, số lượng căn hộ vừa túi tiền mà đáp ứng được các tiêu chí an ninh và an toàn rất ít, vì vậy giá thuê sẽ tăng lên. Đối với người mua chung cư mini, họ còn rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, bán cũng khó mà ở thì không có sổ đỏ và nơm nớp nỗi lo xảy ra các biến cố.
Vị chuyên gia gợi ý giải pháp cho người dân đang sở hữu chung cư mini là thành lập ban quản trị chung cư (nếu chưa có) để trao đổi, yêu cầu chủ nhà bảo trì, tu sửa chung cư, đảm bảo các yếu tố vệ sinh, an toàn phòng cháy chữa cháy, trang bị đủ thiết bị phòng ngừa các tình huống khẩn cấp, phục vụ tốt nhu cầu sinh hoạt của người dân.
