"Thị trường bất động sản không thể khó khăn hơn được nữa"
(Dân trí) - Theo PGS.TS. Trần Kim Chung, thị trường bất động sản không thể khó khăn hơn được nữa mà chỉ tốt lên thôi, vì khó khăn lớn nhất đã đi qua.
Nhận định về thị trường bất động sản, trong diễn đàn bất động sản diễn ra mới đây, nhiều chuyên gia cho rằng thị trường đã và đang phục hồi. Tuy nhiên, những khó khăn của thị trường không thể xử lý ngày một ngày hai.
Theo PGS.TS. Trần Kim Chung - nguyên Phó Viện trưởng, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương - thị trường bất động sản đang ở thời điểm "lên chưa lên mà xuống cũng không xuống", nhưng cơ hội chắc chắn nhiều hơn thách thức. Và cơ hội lớn nhất là đang hoàn thiện các quy hoạch và pháp luật liên quan đến thị trường bất động sản, cùng với đó, mối quan hệ Việt - Mỹ đã được nâng cấp.
GS.TS. Trần Kim Chung - nguyên Phó Viện trưởng, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (Ảnh: Hà Nguyễn).
"Hiện nay, thị trường bất động sản không thể khó khăn hơn được nữa mà chỉ tốt lên thôi, vì khó khăn lớn nhất đã đi qua. Tuy nhiên, tốt lên như thế nào phụ thuộc rất lớn vào tháng 11 tới đây, khi các luật quan trọng đến bất động sản như Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Nhà ở sẽ được sửa đổi và thông qua", ông Chung nhấn mạnh.
Cũng nhận định lạc quan về thị trường bất động sản trong thời gian tới, TS Cấn Văn Lực - thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính tiền tệ Quốc gia - cho rằng, hiện nay cơ hội nhiều hơn thách thức vì thách thức lớn nhất thì thị trường bất động sản đã vượt qua rồi.
Theo ông Lực, thị trường bất động sản đã và đang phục hồi. Tất nhiên so với thời điểm hoàng kim thì thị trường hiện nay mới chỉ phục hồi được khoảng 20-30%.
Ông Lực nhận định, thị trường bất động sản sẽ diễn biến theo kịch bản tốt hơn, cú hích lớn sẽ bắt đầu từ đầu quý I/2024, bởi lãi suất đã và đang giảm. Độ ngấm của chính sách tại thời điểm đó cũng sẽ tốt hơn, đặc biệt với mức độ tường minh khi 4 luật được Quốc hội thông qua trong tháng 10 sắp tới.
Ngoài ra, những vụ việc vi phạm pháp luật, pháp lý trong năm nay về cơ bản sẽ được xử lý. Thời điểm đó, tình hình phục hồi kinh tế và vĩ mô của Việt Nam, thế giới cũng sẽ rõ nét hơn.
"Đầu năm 2024 sẽ là thời điểm thuận lợi để các nhà đầu tư đưa ra quyết định đầu tư, bởi lãi suất giảm và giá bất động sản được điều hòa hợp lý", ông Lực đưa ra lời khuyên.
Theo chuyên gia, thị trường bất động sản đã có tín hiệu phục hồi (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tuy nhiên, theo chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long, nói về thị trường bất động sản, chúng ta không thể nói chung chung. Việc nhận định thị trường bất động sản phải theo từng phân khúc, bởi mỗi phân khúc sẽ có những chuyển biến khác nhau.
Ông Long cho rằng, dự báo vẫn chỉ là dự báo. Có vai trò rất lớn đối với nền kinh tế nên bất cứ khó khăn nào của thị trường bất động sản đều ảnh hưởng đến nền kinh tế. Vì vậy, dự báo thị trường bất động sản phải đi vào dự báo từng phân khúc.
Ngoài ra, việc dự báo thị trường bất động sản trong tương lai còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Yếu tố đầu tiên là nền kinh tế thế giới. Thứ hai là diễn biến kinh tế vĩ mô trong nước.
Ông nhấn mạnh, kỳ vọng của nhà điều hành bao giờ cũng là nhanh chóng hồi phục nhưng để kỳ vọng thành hiện thực thì phụ thuộc rất lớn vào việc điều hành của Nhà nước như thế nào. Trong đó, có thể khắc phục được 2 khó khăn lớn nhất gồm pháp lý và nguồn vốn hay không là yếu tố quan trọng.
Với quan điểm cá nhân, vị chuyên gia này kỳ vọng thị trường bất động sản sẽ bắt đầu phục hồi vào cuối quý IV năm nay. Những khó khăn không thể xử lý ngày một ngày hai nên phải đến quý IV năm sau mới phục hồi rõ nét.
