Thi công dự án xây dựng cầu vượt sông Đáy nối tỉnh Ninh Bình và Nam Định
Ngày 29/9, UBND tỉnh Nam Định tổ chức lễ triển khai thi công dự án đầu tư xây dựng cầu vượt sông Đáy nối tỉnh Nam Định và tỉnh Ninh Bình, thuộc tuyến đường bộ cao tốc Ninh Bình - Nam Định - Thái Bình - Hải Phòng.
Dự án có tổng chiều dài tuyến 2km đi qua 2 xã Khánh Cường, Khánh Trung thuộc địa phận huyện Yên Khánh tỉnh Ninh Bình và 3 xã Nghĩa Châu, Nghĩa Trung, Nghĩa Thái thuộc địa phận huyện Nghĩa Hưng tỉnh Nam Định.
Dự án có quy mô 4 làn xe, vận tốc thiết kế 100 km/giờ, gồm các hạng mục: cầu vượt sông dài khoảng 1,36km với mặt cắt ngang cầu rộng 19,5m; đường dẫn dài khoảng 0,64km, rộng 19m và các nhánh (đoạn từ Km17+300 đến Km17+495,5) trên tuyến đường cao tốc và 2 nhánh nút giao thuộc địa phận tỉnh Ninh Bình; đoạn từ Km18+856 đến Km19+300/lý trình cao tốc và 2 nhánh nút giao, thuộc địa phận tỉnh Nam Định.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Phạm Đình Nghị nhấn mạnh: Đây là một trong các dự án trọng điểm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng của các tỉnh ven biển, mang tính liên kết vùng Đồng bằng sông Hồng, rút ngắn thời gian và khoảng cách di chuyển giữa các tỉnh phía Nam, tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình đi Hải Phòng và ngược lại.
Các dự án khi hoàn thành đồng bộ sẽ mở ra rất nhiều cơ hội phát triển công nghiệp, thương mại, du lịch, dịch vụ, nhất là đối với vùng kinh tế ven biển của tỉnh Nam Định, cũng như các tỉnh ven biển của đồng bằng Bắc bộ. Qua đó, tạo động lực phát triển mạnh kinh tế - xã hội các tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình.
Để dự án triển khai đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định đề nghị tỉnh Ninh Bình tiếp tục quan tâm chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư thực hiện đồng bộ công tác giải phóng mặt bằng và các thủ tục có liên quan trong quá trình thực hiện dự án.
UBND huyện Nghĩa Hưng (Nam Định) chỉ đạo, tuyên truyền tạo sự đồng thuận trong giải phóng mặt bằng, đảm bảo tiến độ dự án. Nhà thầu thi công tập trung huy động nguồn lực, có kế hoạch thi công phù hợp, đảm bảo chất lượng, tiến độ.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh - chủ đầu tư chỉ đạo rà soát, thực hiện đầy đủ các thủ tục triển khai dự án theo đúng quy định; phối hợp chặt chẽ cùng đơn vị tư vấn giám sát đẩy nhanh tiến độ thi công đảm bảo tiến độ, chất lượng, mỹ thuật, kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh, giải ngân vốn đầu tư của dự án theo đúng kế hoạch.
Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định cũng đề xuất Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông - Vận tải tiếp tục quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện cho tỉnh triển khai dự án, chỉ đạo đẩy nhanh công tác triển khai các thủ tục sớm đầu tư dự án tuyến đường bộ cao tốc Ninh Bình - Nam Định - Thái Bình - Hải Phòng đoạn qua tỉnh Nam Định, Thái Bình để kết nối đồng bộ với dự án, phát huy hiệu quả đầu tư.
Thành Nam
