5 công trình tuyệt vời về kiến trúc xanh trên thế giới
(Dân trí) - Ngoài khả năng làm giảm bớt căng thẳng như khoa học đã chứng minh, các khu vườn đô thị, rừng cây và công viên còn có giá trị trong việc bảo tồn môi trường, theo một nghiên cứu của Đại học Leeds (Anh).
Các khu vườn đô thị và trang trại thẳng đứng đang bắt đầu mọc lên trên khắp thế giới.
Theo dự đoán của Liên Hợp Quốc, 68% dân số thế giới sẽ sống ở các thị trấn và thành phố vào năm 2050. Xu hướng này đang ngày càng phát triển trong bối cảnh nhiều "khu rừng đô thị" được xây dựng xung quanh Paris để giảm ô nhiễm không khí và các trang trại trên không trở nên phổ biến ở Singapore nhằm ứng phó với cuộc khủng hoảng lương thực.
Kiến trúc xanh mang đến những điều tuyệt vời. Nhưng yếu tố nào làm cho một tòa nhà bền vững? Nó liên quan đến việc giảm thiểu tác động môi trường của cấu trúc thông qua việc sử dụng năng lượng một cách hiệu quả, vật liệu thân thiện với môi trường hoặc nhận thức của con người về môi trường xung quanh nhằm mục đích bảo tồn đa dạng sinh học của khu vực.
Dưới đây là một số công trình bền vững nổi bật trên khắp thế giới:
 Toronto Tree Tower
Toronto Tree Tower (Ảnh: Precht.at).
Công trình này là của kiến trúc sư Chris Precht. Khu dân cư được xây bằng gỗ với những bức tường so le và cây cối đâm chồi nảy lộc từ các ban công rộng rãi.
Ngoài ra, Yin & Yang House (ngôi nhà âm dương) cũng là một thiết kế ấn tượng của kiến trúc sư người Áo này. Ngôi nhà có khu vườn trên mái được xây dựng gần thành phố Kassel của Đức, hoàn toàn tự cung tự cấp.
Yin & Yang House (Ảnh: Precht.at).
Ông Chris Precht chia sẻ: "Kiến thức đối với thành phố thông minh rất quan trọng, nhưng ý thức, cảm xúc và các giác quan của chúng ta cũng quan trọng không kém. Và chúng ta sẽ đạt được điều đó bằng sự kết nối với thiên nhiên và sự hòa hợp với thực vật. Những tòa nhà bằng vật liệu sinh thái mà chúng ta muốn chạm tới. Những khu vườn tích hợp chúng ta có thể ngửi và ăn. Và những tòa nhà chúng ta có thể nghe thấy vì ong và chim làm tổ trong đó. Những tòa nhà nhạy cảm làm chúng ta cảm thấy mình còn sống. Đó là ước mơ của tôi về tương lai".
 PARKROYAL Collection Pickering
Mang đặc trưng của môi trường nhiệt đới ở Singapore, công trình kiến trúc này được lấy cảm hứng từ những thửa ruộng bậc thang và khu vườn trên cao dọc theo mặt tiền của tòa nhà.
PARKROYAL Collection Pickering (Ảnh: Wikimedia Commons).
Nhiều cây xanh mọc um tùm khắp nơi, từ các khu vực công cộng đến ban công hay phòng khách, mang lại hiệu quả làm mát tự nhiên cho tòa nhà. 
PARKROYAL Collection Pickering (Ảnh: Agoda.net).
Nhóm kiến trúc sư cũng kết hợp các khe nước, thác nước và mòng biển vào trong thiết kế của mình. Các tính năng này được thiết kế có thể tự duy trì, tận dụng lượng mưa dồi dào của Singapore để tưới mát cho tất cả các cây trồng đó thông qua hệ thống nhỏ giọt.
Off The Grid Office
Stefan Mantu của Engraff, có trụ sở tại Bucharest, Romania, đã thiết kế Off The Grid Office để "minh họa cho nhu cầu gắn kết với thiên nhiên của chúng ta". Vị kiến trúc sư này gọi thiết kế của mình là "một nội thất bên ngoài" - thuật ngữ ông đã sáng tạo ra.
Off The Grid Office (Ảnh: Stefan Mantu).
Stefan chia sẻ về nguồn cảm hứng đằng sau công trình kiến trúc của mình: "Kiến trúc xanh là một chủ đề rất quan trọng đối với tất cả chúng ta, vì nó được coi là một trong những bước quan trọng để hướng tới sự phát triển bền vững cho xã hội hiện tại. Thông qua dự án Off the Grid Office, tôi muốn truyền một thông điệp rằng các công trình cần duy trì và tôn trọng sự cân bằng giữa con người và môi trường.
Yếu tố quan trọng nhất tạo nên sự thoải mái khi bạn thiết kế một môi trường sống là gì? Không khí, ánh sáng, âm thanh. Off the Grid Office được phát triển dựa trên ý tưởng rằng bất kỳ môi trường sống nào cũng nên được tích hợp trong môi trường tự nhiên hiện có, bởi vì nó cung cấp cho chúng ta những lợi ích mà chúng tôi thường cố gắng tái tạo thông qua các vật liệu nhân tạo".
Corallo House
Corallo House là một dự án của PAZ Arquitectura, được xây dựng ở Santa Rosalía, Guatemala, trải dài 8.040 ft2 (tương đương 747 m2). Ngôi nhà được làm từ vật liệu tái chế, sử dụng nền bê tông chống nóng với nhiều cây cối bao quanh.
Corallo House (Ảnh: Canndesign.com).
Kiến trúc sư muốn những cây xanh hiện hữu trong tất cả các khu vực tương tác với không gian sống.
Nhà máy rượu vang Shilda
Nhà máy rượu Shilda (Ảnh: X-architecture).
X-architecture là một công ty đa ngành của Anh có văn phòng tại London và Tbilisi. Họ đã xây dựng một nhà máy rượu vang đặc biệt ở Kakheti, Georgia, còn được gọi là Shilda. Theo như giới thiệu trên trang web của công ty, "hình dáng của công trình này được tạo ra khi xem xét đến các yếu tố môi trường của khu vực và chất lượng của rượu".
Tòa nhà nằm lẫn trong những vườn nho, và rất khó để phát hiện ra nó từ trên cao. 
