Yếu tố đắt giá giúp Vinhomes Sky Park ‘lên ngôi’ ở Bắc Giang
Sở hữu tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không, dự án Vinhomes Sky Park ngày càng khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường bất động sản Bắc Giang.
Tầm view “triệu đô” hấp dẫn giới tinh hoa
Một nghiên cứu của các nhà tâm lý học tại Đại học Illinois (Mỹ) đã chỉ ra, phong cảnh thiên nhiên có tác động vô cùng tích cực đến cảm xúc, hiệu suất làm việc… của con người. Trên thực tế, ngày càng có nhiều toà nhà chọc trời sở hữu tầm nhìn vô giá được xây dựng tại các đô thị phồn hoa của thế giới như Paris, NewYork hay Dubai... 
Thống kê từ trang apartmenttherapy.com cho thấy, giá một căn hộ thông thường hoặc căn hộ khách sạn sẽ tăng tối thiểu 9 - 12% nếu có tầm nhìn thoáng đãng từ trên cao và tăng 15 - 80% nếu có tầm nhìn hướng ra mặt nước tự nhiên như sông, hồ. 
Tầm nhìn được xem là một trong những yếu tố quan trọng trong việc tạo nên một không gian sống yên bình và hạnh phúc, mang tới tới sức khoẻ và năng lượng cho chủ nhân. Do đó, các căn hộ tầng cao có tầm nhìn panorama đang ngày càng được ưa chuộng và trở thành yếu tố tiên quyết mỗi khi nhóm khách hàng phân khúc trung, cao cấp lựa chọn “xuống tiền”.
Không nằm ngoài xu thế này, tại Việt Nam, các “ông lớn” BĐS đã dày công phát triển những dự án cao cấp với tầm view “triệu đô” và xem đây như một tiêu chí quan trọng để khẳng định vị thế khách hàng. Đây đồng thời được xem là một tài sản vô giá của giới tinh hoa. 
“Siêu phẩm” Vinhomes Sky Park là một trong số đó. Sở hữu vị trí chiến lược ngay tâm mạch thịnh vượng của TP. Bắc Giang, Vinhomes Sky Park được giới chuyên gia đánh giá là dự án mang tính cột mốc, góp phần làm thay đổi diện mạo và nâng tầm phát triển của thành phố, sánh ngang với các đô thị hiện đại khác trên cả nước.
Tầm nhìn trác tuyệt và tiện ích hiện đại giữa tầng không 
Với chiều cao ấn tượng và 4 mặt tiền thoáng, toà tháp căn hộ 25 tầng Vinhomes Sky Park Bắc Giang mang tới cho cư dân tầm nhìn tuyệt đẹp bao quát toàn cảnh thành phố, hướng ra 3 hồ điều hoà xanh mát. 
Không chỉ có ý nghĩa về phong thuỷ, các căn hộ trong toà tháp Vinhomes Sky Park kiêu hãnh là nơi gia chủ hưởng trọn không gian sống trong lành cùng luồng sinh khí dồi dào từ dòng sông thơ mộng và sức sống của thành phố năng động, mang đến trải nghiệm sống thư thái, an nhiên, tràn đầy năng lượng.  
Bên cạnh tầm view “triệu đô” xứng tầm, giá trị độc bản mà Vinhomes Sky Park mang tới cho cư dân còn nằm ở các lớp tiện ích đặc quyền vốn chỉ gặp được ở những dự án BĐS cao cấp như bể bơi bốn mùa mái kính cùng khu vườn nghỉ dưỡng trên cao Sky Park, đường chạy bộ Silk Path, vườn cây nhiệt đới Tropical Garden… Cư dân sẽ được tận hưởng chất sống nghỉ dưỡng tại gia chuẩn resort lần đầu tiên xuất hiện tại TP. Bắc Giang. 
Dự án sở hữu loạt tiện ích từ TTTM Vincom đến tổ hợp shophouse sầm uất ngay chân đế, hệ thống quản lý vận hành chuyên nghiệp, an ninh bài bản, đáp ứng hoàn hảo mọi nhu cầu khắt khe, nâng tầm vị thế cho các chủ nhân tinh hoa. 
Với tốc độ thi công thần tốc, tháng 9/2023 vừa qua, dự án đã được cất nóc, đánh dấu cột mốc quan trọng trong hành trình kiến tạo chốn an cư đẳng cấp bậc nhất tại thành phố Bắc Giang. Hệ tiện ích từ hạ tầng lân cận tới TTTM Vincom và vườn trên cao Sky Park đã và đang được gấp rút hoàn thiện. 
Vinhomes Sky Park cũng đặc biệt hấp dẫn giới tinh hoa và chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Bắc Giang nên hiện chỉ còn lại một số lượng rất ít căn hộ mở bán trước thời điểm bàn giao cận kề. Giai đoạn này, khách hàng ký hợp đồng mua bán sẽ có cơ hội nhận đặc quyền hấp dẫn như hỗ trợ lãi suất lên tới 30 tháng khi vay 45% giá trị căn hộ, hoặc 24 tháng khi vay 70% giá trị căn hộ; ân hạn nợ gốc lên tới 42 tháng; ưu đãi 10% khi thanh toán bằng vốn tự có; tặng ngay gói hỗ trợ tiền thuê nhà 24 tháng lên tới 120.000.000 đồng.Với loạt chính sách bán hàng thiết thực, hấp dẫn, Vinhomes Sky Park mang tới cho khách hàng cơ hội sở hữu BĐS “hàng hiệu” không nặng gánh tài chính và sự đồng hành của chủ đầu tư trên hành trình tìm kiếm chốn an cư tiện nghi, đẳng cấp bậc nhất tại “thủ phủ FDI” mới của miền Bắc.
Thế Định
