Metro Star lựa chọn đại lý phân phối F1
Theo thông tin từ Công ty TNHH Đầu tư Metro Star - chủ đầu tư dự án Metro Star, trước thông tin chuẩn bị mở bán vào tháng 11/2023, hàng chục đại lý, sàn BĐS đã nhanh tay nộp hồ sơ đăng ký trở thành đơn vị phân phối chính thức của dự án.
Theo đại diện Metro Star, công ty đang xem xét lựa chọn đại lý. Bởi sau cơn bão khủng hoảng tài chính, bất động sản, nhiều đại lý cũng bị suy yếu. Để đánh giá chính xác năng lực triển khai và chất lượng nhân sự là không phải dễ.
Mặt khác, đội ngũ sales hiện nay cũng đang thiếu sản phẩm tiềm năng để bán hàng. Vì vậy, trước thông tin dự án Metro Star được UBND TP.HCM chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đội ngũ sales bất động sản.
Metro Star là dự án sở hữu nhiều lợi thế nhờ vị trí ngay mặt tiền đại lộ Võ Nguyên Giáp - đại lộ đẹp bậc nhất TP. Thủ Đức, có cầu bộ hành kết nối trực tiếp nhà ga metro Bình Thái (tuyến metro số 1). Đồng thời, thiết kế tòa nhà Metro Star mang đậm hơi thở kiến trúc xanh của Singapore giúp Metro Star đạt giải thưởng “Best Mixed-Use Architecture Design Vietnam 2022 - Dự án phức hợp có thiết kế kiến trúc đẹp nhất Việt Nam 2022”.
Bên cạnh đó, công ty Metro Star đã có 18 năm chuyên nghiệp làm căn hộ, shophouse. Hiện nay, công ty chuyên tâm chuẩn bị phát triển hàng chục dự án khác dọc 6 tuyến metro tại TP.HCM. Được biết công ty TNHH Đầu tư Metro Star sẽ tổ chức Lễ kỷ niệm 18 năm ngày thành lập và công bố kế hoạch 10 năm tiếp theo vào ngày 28/9 tới.

Công ty TNHH Đầu tư Metro Star
Hotline: 090 789 6565
Địa chỉ: 360 Đại lộ Võ Nguyên Giáp, P. Phước Long A, TP. Thủ Đức, TP.HCM
Hồng Nhung
