Tại sao chuyên gia phong thủy khuyên không nên đặt sofa trước cửa sổ?
(Dân trí) - Vị trí đặt sofa trong nhà có thể làm cho không gian "dễ bị tổn thương" và chuyên gia phong thủy khuyên bạn làm những điều thay thế sau.
Quản lý không gian sống theo các nguyên tắc phong thủy không chỉ là thúc đẩy năng lượng tích cực trong phòng. Bất kỳ ai trong chúng ta đều muốn khuyến khích năng lượng tốt trong phòng khách.
Việc bài trí đồ đạc hay lắp đặt gương sẽ mang đến cho bạn một không gian hài hòa và cân bằng. Một trong những thay đổi lớn nhất mà bạn có thể thực hiện, theo các chuyên gia phong thủy, đó là vị trí đặt sofa.
Đặt sofa theo đúng phong thủy sẽ mang đến cho bạn một không gian phòng khách hài hòa và cân bằng (Ảnh: Getty).
Sofa được đặt trước cửa sổ mang lại lợi ích cho phong khách về tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, ý tưởng bố trí phổ biến này có thể gây ra một số vấn đề liên quan đến bài học phong thủy. Dưới đây là những điều bạn cần biết khi xem xét vị trí đặt ghế sofa mới của mình.
Tại sao không nên đặt sofa trước cửa sổ?
Melissa Waite Stamps, thành viên của Hiệp hội Phong thủy Quốc tế, cho biết: "Mặc dù sofa đặt dưới cửa sổ trông rất đẹp nhưng có thể gây ra một số vấn đề". Chuyên gia này cảnh báo rằng việc đặt ghế sofa trước cửa sổ là một trong những đặc điểm phong thủy chính mà ngôi nhà cần tránh vì không gian thiếu một bức tường mang lại cảm giác bảo vệ.
"Sofa, bàn làm việc và giường cần có một bức tường để làm điểm tựa. Đây có thể được gọi là "ngọn núi phía sau" vì mang lại cảm giác được bảo vệ", Melissa nói.
Đặt sofa dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn cho con người khi mà năng lượng mạnh đi vào phòng (Ảnh: Future).
Tuy nhiên, vấn đề không chỉ có vậy. Melissa nói: "Năng lượng (chi) đi vào qua cửa sổ có thể mạnh hoặc hỗn loạn, tùy thuộc vào hướng cửa sổ đối diện hoặc tầm nhìn mà nó mang lại trong không gian".
Do đó, đặt ghế sofa của bạn dưới cửa sổ có thể tạo ra cảm giác dễ bị tổn thương và bồn chồn khi có năng lượng mạnh đi vào phòng.
Theo Melissa, "Mouth of Chi" là cửa trước kiến trúc của ngôi nhà, và đây là nơi năng lượng đi vào trong không gian và lưu thông khắp ngôi nhà. Cô giải thích: "Năng lượng có rất nhiều thuộc tính và cách biểu hiện, và đôi khi chúng ta cần tác động để biến nó thành năng lượng may mắn và tích cực".
Năng lượng đi vào nhà qua các cửa ra vào và cửa sổ. Vì vậy, một chiếc ghế sofa dưới cửa sổ được cho là vị trí không may mắn nhất trong phong thủy.
Vậy bạn nên làm gì?
Có nhiều cách để thúc đẩy năng lượng tích cực trong không gian phòng khách. Thay vì đặt sofa ở cửa sổ, Melissa nói rằng bạn có thể điều chỉnh năng lượng phong thủy và tạo ra một bầu không khí tích cực trong ngôi nhà.
"Bạn có thể treo một chiếc chuông gió hoặc pha lê có mặt tròn trên nhiều sợi dây lụa đỏ hay ruy băng để biến năng lượng đi vào trong nhà thành năng lượng may mắn", cô nói.
Đặt một cây ở sau sofa để tạo cảm giác "được bảo vệ" (Ảnh: Apartment Therapy).
Ngoài ra, bạn cũng có thể đặt một cây cao phía sau ghế sofa để tượng trưng cho "'ngọn núi phía sau". Điều này sẽ làm giảm năng lượng hỗn loạn hoặc ào ạt đi vào nhà qua cửa sổ.
Đặt sofa cách cửa sổ bao xa là thích hợp?
Jen Ebert, biên tập viên kỹ thuật số của Homes & Gardens, cho biết: "Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân. Điều này cho phép kéo rèm qua lại mà không bị vướng và cũng giúp dễ dàng vệ sinh phía sau hơn". 
Sofa nên được đặt cách cửa sổ ít nhất một bước chân (Ảnh: Emma Lee).
Ngoài ra, theo biên tập viên, khoảng cách này cũng sẽ tạo cảm giác rộng rãi và thoáng hơn cho phòng khách.
