Giữa thời khó khăn, một công ty địa ốc ở Vũng Tàu báo lãi tăng gần 300 lần
(Dân trí) - Năm 2022, doanh nghiệp lãi sau thuế 118,11 tỷ đồng, gấp 275 lần so với mức 430 triệu đồng của năm trước đó.
2022 là năm các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản gặp nhiều thách thức. Các doanh nghiệp phải thay đổi phương án kinh doanh, quản lý như tái cơ cấu nợ, tái cơ cấu hoạt động kinh doanh, thu hẹp quy mô đầu tư, tinh giản tối đa bộ máy, giảm lực lượng lao động.
Những khó khăn này đã phản ánh trong báo cáo kết quả kinh doanh của hàng loạt doanh nghiệp bất động sản lớn niêm yết trên thị trường khi doanh thu sụt giảm, lợi nhuận lao dốc.
Mặc dù thị trường khó khăn nhưng cũng có trường hợp hiếm hoi lội ngược dòng ngoạn mục như Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Đông Dương. Công ty này có trụ sở tại Thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với vốn điều lệ 800 tỷ đồng, người đại diện pháp luật là bà Phạm Thị Thanh Hằng.
Theo thông tin tài chính công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), năm 2022, công ty lãi sau thuế 118,11 tỷ đồng, gấp 275 lần so với mức 430 triệu đồng của năm trước đó.
Không chỉ "tăng sốc" về lợi nhuận sau thuế, vốn chủ sở hữu của đơn vị này còn tăng tới 52,9%, từ mức 601 tỷ đồng cuối năm 2021 lên 919 tỷ đồng cuối năm 2022.
Doanh nghiệp này sử dụng đòn bẩy lớn với hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2021 là 6,95 lần, cuối năm 2022 là 5,15 lần. Từ đó có thể tính được nợ phải trả cuối năm 2021 và 2022 lần lượt là 4.177 tỷ đồng, 4.733 tỷ đồng.
Với những dữ liệu trên, có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối năm 2022 là 5.653 tỷ đồng, tăng 18,3% so với mức 4.778 tỷ đồng cuối năm 2021.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp cũng ở mức cao khi ghi nhận gấp 2 lần vào cuối năm 2021 và 1,2 lần cuối năm ngoái.
Mức lợi nhuận sau thuế tăng đột biến khiến tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ ở mức 0,07% của năm 2021 vọt lên mức 12,85% của năm 2022.
Thông tin tài chính của Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Đông Dương (Ảnh chụp màn hình).
Theo dữ liệu từ HNX, liên tục từ ngày 10/3/2020 đến 17/3/2020, doanh nghiệp này phát hành 5 lô trái phiếu với tổng giá trị 1.200 tỷ đồng, lãi suất 12%/năm, kỳ hạn 4 năm. Hiện doanh nghiệp còn 4 lô trái phiếu đang lưu hành với tổng trị giá 268,5 tỷ đồng.
Không chỉ phát hành trái phiếu, tháng 3/2020, công ty còn có 2 khoản vay tại HDBank chi nhánh Vũng Tàu với tài sản đảm bảo là toàn bộ tài sản, quyền tài sản và các quyền, lợi ích hiện hữu và phát sinh trong tương lai từ việc đầu tư, phát triển, khai thác tiêu thụ sản phẩm tại dự án Khu nhà ở cao cấp Vườn Xuân (La Vida Residences) và gần 30 triệu cổ phần Công ty cổ phần Dịch vụ phát triển TTT.
Dự án này được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp thuận chủ trương đầu tư với diện tích quy hoạch của dự án khoảng 26,5ha, tổng vốn đầu tư là hơn 1.650 tỷ đồng.
