Nhà ở kèm quán cà phê như tổ mối nằm sâu dưới lòng đất tại Nhật Bản
(Dân trí) - Dự án là một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối, đồng thời là quán cà phê độc đáo tại Nhật Bản.
Dự án nhà ở đồng thời là quán cà phê này được xây dựng trên mảnh đất có diện tích 270m2. Chủ dự án là một người Pháp đang sinh sống tại Nhật Bản.
Ông khát khao sở hữu một nhà hàng hoàn toàn khác biệt, tồn tại lâu đời để truyền lại cho các thế hệ sau. Đối với đội ngũ kiến trúc sư, yêu cầu này là khó.
Chủ dự án rất hào hứng với ý tưởng thiết kế một căn nhà dưới mặt đất như tổ mối. Khối kết cấu của căn nhà được làm hoàn toàn bằng bê tông nên đảm bảo độ bền.
Đầu tiên, đội ngũ kiến trúc sư dựng mô phỏng mô hình 3D của căn nhà. Sau đó, từ dữ liệu tọa độ 3D sẽ xác định được các vị trí kết cấu cần đổ bê tông.
Việc đào hố được tiến hành tỉ mỉ, chắc chắn.
Sau khi lớp bê tông đông cứng, mặt ngoài bị phủ một lớp đất. Ban đầu, đội ngũ thi công định rửa sạch để lộ cấu trúc bê tông màu xám. Tuy nhiên, việc giữ lại lớp bùn đất bất ngờ khiến căn nhà giống như một hang động.
Đội ngũ kiến trúc tiếp tục đào hố, đổ bê tông mặt sàn để đảm bảo độ chắc chắn cho hệ thống kết cấu phía trên.
Khi không hoạt động, quán cà phê trở thành hội trường lớn cho các hoạt động chung của gia đình.
Xung quanh căn nhà là thảm thực vật tự nhiên, vừa tạo cảnh quan vừa chống sạt lở đất.
Ảnh: ArchDaily
