Diện mạo mới của đô thị cửa khẩu Móng Cái
Từ hình thái kinh tế truyền thống chủ yếu phục vụ logistic và các dịch vụ cung ứng đi kèm, nay Móng Cái đã trở thành đô thị cửa khẩu năng động, hiện đại với sự xuất hiện của những dự án tiên phong trong việc thiết lập chuẩn mực sống mới.
Vinhomes Golden Avenue - toạ độ kinh doanh đắt giá tại thành phố biên mậu
Sự đồng bộ về hạ tầng cơ sở cùng những chính sách linh hoạt, cởi mở về kinh tế, giao thương đã khiến Móng Cái trở thành hạt nhân của khu kinh tế cửa khẩu với sức hấp dẫn tăng theo cấp số nhân. Việc khơi thông dòng chảy huyết mạch nối liền cao tốc Vân Đồn - Móng Cái với đường dẫn cầu Bắc Luân II mở ra nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư, đưa Móng Cái trở thành điểm hội tụ dòng vốn đầu tư mới của tỉnh Quảng Ninh. 
Bên cạnh đó, những dự án đại đô thị do các “ông lớn” BĐS triển khai cũng mở ra tương lai xán lạn về diện mạo mới của các dự án tổ hợp đô thị, thương mại, dịch vụ xứng tầm “cửa ngõ giao thương quốc tế” nằm ngay Cửa khẩu Bắc Luân II, tạo lập môi trường sống văn minh, đẳng cấp cho tầng lớp cư dân tinh hoa. 
Là dự án khu đô thị tiên phong có không gian sống tích hợp “all-in-one” tại Móng Cái, Vinhomes Golden Avenue sở hữu vị trí kim cương có 1-0-2 khi nằm trên trục đường nối thẳng cửa khẩu Bắc Luân II, trọng điểm giao thương kinh tế Việt - Trung sôi động. Dự án đồng thời nằm ở điểm đích của cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, bao trọn toàn bộ vùng trung tâm của thành phố chỉ trong 5 phút di chuyển. Kế thừa những lợi thế vàng về vị trí chiến lược và kết nối kinh tế đa phương,… Vinhomes Golden Avenue mang đến những chuẩn mực sống mới, hội tụ mọi giá trị khai mở tiềm năng đầu tư bền vững, vượt trội, tương xứng với thành phố đang trên đà phát triển. 
Dự án gồm đa dạng sản phẩm BĐS như biệt thự đơn lập shop villa, biệt thự song lập, biệt thự liền kề và shophouse kinh doanh với thiết kế thông minh, linh hoạt, phù hợp cho cả mục đích để ở hoặc kết hợp khai thác thương mại như làm văn phòng đại diện, nhà hàng, khách sạn mini,... Các căn shop, liền kề, biệt thự tại đây đều được tối ưu hoá không gian sử dụng, sở hữu mặt tiền thoáng rộng và bao phủ bởi những mảng xanh mát lành, phong thuỷ thịnh vượng, sinh khí vẹn toàn. 
Đặc biệt, điểm nhấn của dự án là phố đi bộ “Little Shanghai” nằm ngay trung tâm phân khu New York với sự xuất hiện của các bức tượng nghệ thuật và đèn lồng rực rỡ. Nơi đây được định vị là điểm đến vui chơi, giải trí sôi động suốt 24/24h, hứa hẹn trở thành nơi buôn bán tấp nập, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến du lịch, giao thương tại Móng Cái. 
Thiết lập chuẩn mực đô thị “all-in-one” đẳng cấp
Không chỉ mang lại cơ hội kinh doanh hấp dẫn, góp phần thay đổi diện mạo cho thành phố biên mậu, dự án Vinhomes Golden Avenue còn được chủ đầu tư trau chuốt đến từng chi tiết để tạo nên không gian sống xanh, trong lành, biến nơi đây thành nơi an cư lập nghiệp lý tưởng của mọi khách hàng khi đáp ứng đầy đủ tiện ích từ điện - đường - trường - trạm.
Với tổng diện tích 116ha, dự án được khai thác mật độ xây dựng chỉ 28%, phần còn lại dành cho hệ thống tiện ích bao gồm công viên, vườn sinh thái, khu thể thao, trường học và các tiện ích hạ tầng khác, tạo nên môi trường sống văn minh, hiện đại, trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp 5 sao chưa từng có tại thành phố Móng Cái. Đặc biệt, dự án sẽ có thêm phòng khám quốc tế Vinmec, 2 trường mầm non và trường phổ thông do tập đoàn Vingroup đầu tư, mang đến cơ hội phát triển trong môi trường chuẩn quốc tế cho các cư dân nhí tại Móng Cái. 
Cư dân tương lai tại dự án Vinhomes Golden Avenue có thể tận hưởng thời gian thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng khi dạo bộ quanh các công viên nội khu xanh mát, đắm mình trong làn nước mát lạnh của bể bơi phong cách resort hay dành thời gian vui chơi cùng con trẻ trong những khu vui chơi rực rỡ sắc màu,…
Chú trọng kiến tạo không gian dành cho mọi lứa tuổi, dự án Vinhomes Golden Avenue có những khoảng xanh yên tĩnh, tách biệt dành riêng cho người cao tuổi với các bàn chơi cờ, máy tập thể thao công cộng, nhà chòi thư giãn gắn kết gia đình, vườn nướng BBQ và điểm check-in độc đáo,.. Những tiện ích này cũng góp phần đem lại lợi thế về cảnh quan và trải nghiệm độc đáo cho những khu phố thương mại. 
Dự án còn ghi điểm bởi tiêu chuẩn vận hành và quản lý đô thị của Vinhomes với đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp, tạo nên những giá trị sống vượt trội và tiềm năng tăng giá theo thời gian. Hiện nay, đây cũng là dự án hiếm hoi ở Móng Cái đã hình thành rõ nét với mô hình quy hoạch ưu việt, cơ bản hoàn tất hệ thống hạ tầng, song song với việc thi công các tầng liền kề, shop villa,... và đang trong giai đoạn “bứt tốc” để dự kiến bàn giao đầu năm 2024.
Thêm vào đó, các chính sách bán hàng hấp dẫn và cam kết đồng hành từ chủ đầu tư Vinhomes - thương hiệu BĐS hàng đầu Việt Nam chính là “điểm cộng” khiến các nhà đầu tư cũng như những người mua ở thực rầm rộ đổ về Vinhomes Golden Avenue Móng Cái nhằm “đón sóng”, nắm bắt cơ hội sở hữu tài sản gia tăng giá trị bền vững. 
Thế Định 
