Vinhomes Golden Avenue - điểm nhấn mới của bất động sản Móng Cái
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp.
Vingroup - “bàn tay Midas” biến tiềm năng thành “vàng”
Được ví như đôi tay của vua Midas trong thần thoại Hy Lạp, Vingroup “chạm” tới đâu, những vùng đất tiềm năng đều phát triển đột phá. Điều này đã được kiểm chứng qua nhiều siêu dự án làm thay đổi diện mạo của hàng loạt địa phương trên cả nước. Sự xuất hiện của những dự án mang thương hiệu Vingroup không chỉ giúp hạ tầng đô thị nhanh chóng thăng hạng mà còn mang tới môi trường sống văn minh và trở thành biểu tượng sống mới cho hàng ngàn người dân tại vùng đất nơi dự án toạ lạc.
Sau thành công từ các dự án trước, Vingroup tiếp tục sứ mệnh mang phồn vinh đến vùng địa đầu Móng Cái với dự án Vinhomes Golden Avenue - khu đô thị cửa khẩu “3 trong 1” đáp ứng yêu cầu kinh doanh sinh lời, sinh sống đẳng cấp và nghỉ dưỡng thời thượng. Dự án mang đến tiêu chuẩn vận hành Vinhomes đã được khẳng định tại 29 khu đô thị trên toàn quốc, hứa hẹn tạo nên những bất động sản “hàng hiệu” với giá trị sống bền vững và tiềm năng tăng giá vượt trội, trở thành cú hích mới cho sự phát triển của kinh tế - xã hội của TP. Móng Cái. 
Vinhomes Golden Avenue - dấu ấn thịnh vượng tại “cửa ngõ mở ra thế giới”
Toạ lạc tại vị trí vàng ngay trung tâm TP. Móng Cái, bám sát trục đường cầu Bắc Luân 2 nối liền cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, dự án Vinhomes Golden Avenue giải toả “cơn khát” BĐS hạng sang của giới đầu tư và người dân thành phố biên mậu. 
Với tổng diện tích 116ha, trong đó mật độ xây dựng chỉ chiếm 28%, dự án được quy hoạch gồm những dãy nhà phố, shophouse đồng bộ dựa trên cảm hứng từ kiến trúc thời thượng và nghệ thuật từ những thành phố nổi tiếng trên thế giới. Phần còn lại là hệ thống tiện ích đẳng cấp 5 sao, bao gồm công viên, vườn sinh thái, khu thể thao, phòng khám đa khoa quốc tế, hệ thống trường học đa cấp mang thương hiệu của hệ sinh thái Vingroup.
Mô hình đô thị phức hợp “all in one” của Vingroup tiếp tục được triển khai tại Vinhomes Golden Avenue với những đặc quyền vui chơi, giải trí, rèn luyện sức khoẻ như sân thể thao đa dạng, sân gym ngoài trời, các cung đường dạo bộ, bể bơi phong cách resort… dành cho cư dân ngay tại nội khu. 
Đặc biệt, nơi đây cũng là tâm điểm giao thương với các khu phố mua sắm, ẩm thực hàng đầu. Với các căn biệt thự, liền kề, shophouse được quy hoạch bám sát các trục đường lớn, mặt tiền thoáng rộng có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của chủ sở hữu từ ở, kinh doanh khách sạn lưu trú, nhà hàng, siêu thị mini hay cho thuê văn phòng, homestay… những con phố sầm uất này sẽ mang tới không gian vui chơi, giải trí, buôn bán sôi động suốt 24h mỗi ngày. Sức hấp dẫn của tọa độ giao thương Vinhomes Golden Avenue sẽ thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế tới, từ đó mở ra tiềm năng đầu tư sinh lời.
Đáng chú ý, Vinhomes Golden Avenue đang được chủ đầu tư áp dụng “chính sách bùng nổ” - cơ hội đầu tư vàng với 4 phương án thanh toán hấp dẫn, linh hoạt dành cho các nhóm khách hàng với nhu cầu và khả năng tài chính đa dạng, từ khách mua có nhu cầu ở ngay, khách mua chưa có nhu cầu ở ngay và nhà đầu tư muốn bỏ vốn ban đầu thấp và có kế hoạch kinh doanh linh hoạt. Chủ sở hữu cũng được tặng miễn phí 3 năm phí quản lý, đây là cam kết đồng hành của Vinhomes không chỉ trong giai đoạn bán hàng mà cả khi dự án hoàn thiện, đưa vào vận hành. 
Trong bối cảnh TP. Móng Cái đang “cất cánh” trên cả hai lĩnh vực du lịch và giao thương quốc tế, đô thị cửa khẩu Vinhomes Golden Avenue hứa hẹn là trung tâm kinh doanh mới mang tới cơ hội sinh lời tiềm năng và không gian sống đẳng cấp cho giới thương nhân cũng như cư dân tinh hoa tại TP. Móng Cái nói riêng cũng như cả khu vực Đông Bắc Bộ nói chung. 
Thế Định
