Hòa Bình tìm chủ cho dự án khu đô thị hơn 5.500 tỷ đồng
(Dân trí) - Dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại Hòa Bình có 1.679 căn nhà ở thương mại với 816 căn biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và 863 căn liền kề, với tổng số vốn đầu tư 5.507 tỷ đồng.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hòa Bình vừa phát đi thông báo tìm nhà đầu tư cho dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi tại huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình.
Theo đó, khu đô thị có diện tích 60,3ha đất tại thị trấn Lương Sơn, xã Tân Vinh, xã Nhuận Trạch, huyện Lương Sơn. Trong đó, diện tích đất ở là 29,3ha; đất thương mại dịch vụ là 2,1ha; đất y tế 0,2 ha, đất giáo dục là 1,4ha... Quy mô dân số của khu đô thị khoảng 6.716 người.
Hiện trạng khu đất là đất trồng lúa; đất trồng cây hàng năm; đất trồng cây lâu năm; đất bằng chưa sử dụng; đất ở tại nông thôn; đất nghĩa trang, nghĩa địa; đất sông suối; đất giao thông.
Dự án khu đô thị thương mại và nhà ở Sông Bùi có tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cơ cấu sản phẩm nhà ở của dự án gồm 1.679 căn nhà ở thương mại với 816 căn biệt thự đơn lập, biệt thự song lập và 863 căn liền kề.
Tổng vốn đầu tư của dự án là 5.507 tỷ đồng, trong đó, chi phí thực hiện dự án là 5.233 tỷ đồng, chi phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư là 284 triệu đồng.
Tiến độ thực hiện dự án là 5 năm kể từ ngày chấp thuận nhà đầu tư, trong đó có 12 tháng thực hiện thủ tục pháp lý, 48 tháng đầu tư hạng mục công trình và hoàn thành xây dựng.
Nhà đầu tư muốn đăng ký thực hiện dự án phải có vốn chủ sở hữu không thấp hơn 15% tổng vốn đầu tư, còn lại vốn vay hợp pháp khác. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký dự án về Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Hòa Bình trước ngày 5/10.
Những năm qua, huyện Lương Sơn có nhiều dự án lớn như tổ hợp khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí Legacy Hill Hòa Bình; dự án Làng sinh thái Việt Xanh; khu đô thị nghỉ dưỡng La Saveur De Hòa Bình... được đầu tư. Tại huyện này còn có sân golf Phượng Lớn 54 lỗ.
