'Cắt ngọn' nhiều biệt thự cao cấp sai phép ở Nha Trang
5 biệt thự cao cấp trong dự án khu đô thị Ocean View ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) bị cưỡng chế, tháo dỡ do có nhiều sai phạm về xây dựng, quy hoạch.
Ngày 26/9, ông Nguyễn Công Danh, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Trường cho biết, các đơn vị liên quan đang thực hiện cưỡng chế, tháo dỡ tại 5 biệt thự sai phạm về quy hoạch và xây dựng trong Dự án Khu đô thị cao cấp Ocean View nằm ở núi Chụt.
Công nhân được huy động khoan bêtông phá dỡ các hạng mục vi phạm tại 5 biệt thự ở các lô là A1, A2, B23, C37, C38. Các bị biệt thự bị cưỡng chế tháo dỡ, "cắt" tầng. Nhiều khung cửa, hệ thống đèn, điện, tường bị tháo đi.
Để tiến hành cưỡng chế, UBND TP Nha Trang đã tạm ứng 9,7 tỷ đồng cho địa phương tháo dỡ phần vi phạm tại 5 biệt thự. Kinh phí này sau đó sẽ thu hồi từ chủ công trình. Nếu chủ công trình không chấp hành sẽ bị phong tỏa tài khoản, ngừng giao dịch lô đất.
Ngoài 5 biệt thự trên, tại dự án Ocean View còn 7 căn biệt thự khác cũng nằm trong diện bị cưỡng chế tháo dỡ nhưng chủ biệt thự đã tự tháo dỡ phần tầng cao và tiếp tục làm đơn xin tự tháo dỡ về vi phạm mật độ xây dựng.
Năm 2009, UBND tỉnh Khánh Hòa cấp phé Dự án Khu đô thị Ocean View tại phường Vĩnh Trường cho cho Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Thiên Nhân 2, do ông Nguyễn Việt Hùng làm Giám đốc. Chủ đầu tư xây 69 biệt thự trên diện tích hơn 7,2 hecta.
Theo quyết định điều chỉnh năm 2011, các biệt thự được phép xây từ một đến ba tầng.
Đến năm 2019, cơ quan chức năng phát hiện chủ đầu tư xây sai phép, trong đó, 15 căn vi phạm về xây vượt tầng, sai quy hoạch và mật độ xây dựng. Trong đó có công trình xây đến 8 tầng, mật độ xây dựng 100%.
Vì vậy, năm 2021, tỉnh Khánh Hòa ban hành 15 quyết định phương án tháo dỡ phần công trình sai phạm tại dự án song đến nay vẫn chưa hoàn thành việc cưỡng chế.
Liên quan dự án này, tháng 6/2023, Giám đốc Nguyễn Việt Hùng bị TAND tỉnh Khánh Hòa tuyên phạt 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Hùng đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 13 bị hại với tổng số tiền 28,739 tỷ đồng.
Để dự án Ocean View tồn tại sai phạm nhiều năm mà không xử lý, ông Lê Văn Dẽ - Giám đốc đốc sở Xây dựng Khánh Hòa buộc phải đứng ra nhận trách nhiệm.
