BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
(Dân trí) - Dragon Ocean Đồ Sơn bước vào giai đoạn chuyển mình mới với lễ ký kết hợp tác giữa chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương; đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng đơn vị phát triển kinh doanh BHS Group.
Dấu mốc chuyển mình của dự án Dragon Ocean Đồ Sơn
Với giá trị lịch sử phát triển lâu đời và sự vượt trội về cảnh quan, môi trường, điều kiện tự nhiên, Đồ Sơn (Hải Phòng) có tiềm năng lớn để trở thành trung tâm du lịch quốc tế. Tuy nhiên, tiềm năng của khu vực này thực sự được khai phá kể từ khi có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thông qua những dự án được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp. Quần thể du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn là một trong số đó.
Hiện tại, Dragon Ocean Đồ Sơn đã ra mắt loạt tiện ích đóng góp vào sự phát triển của du lịch Đồ Sơn. Có thể kể đến, khách sạn tiêu chuẩn quốc tế Dream Dragon, sân golf Dragon Golf Links 27 hố nổi trên biển, công viên nước Thủy Tinh. Bãi biển nhân tạo Dragon Beach đã tạo sự đột phá cho bãi biển Đồ Sơn khi sử dụng phương pháp lọc nước tự nhiên để toàn bộ nước biển luôn trong xanh…
Trong giai đoạn mới, không đơn thuần là một khu du lịch biển, Dragon Ocean Đồ Sơn còn mang khát vọng vươn tầm trở thành một "thành phố" du lịch - kinh tế - thương mại.
Vì vậy, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương cùng đơn vị phát triển dự án Geleximco đã lựa chọn đồng hành cùng BHS Group - một trong những đơn vị tiên phong sáng tạo phát triển kinh doanh bất động sản tại Việt Nam.
Chia sẻ trong lễ ký kết, đại diện BHS Group cho biết sẽ đánh giá và đưa ra các giải pháp phù hợp cho sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư ở giai đoạn thị trường mới. Đơn vị đồng hành cùng chủ đầu tư kiến tạo Dragon Ocean Đồ Sơn trở thành khu đô thị chất lượng cao, tiếp tục nghiên cứu và phát triển tối ưu hạ tầng - tiện ích, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Bên cạnh đó, BHS cam kết cùng chủ đầu tư nghiên cứu và thực hiện các giải pháp quản lý vận hành, khai thác các sản phẩm bất động sản đúng với tiềm năng vốn có của dự án.
"Sự kiện ký kết hợp tác giữa Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương và BHS Group là dấu mốc quan trọng. Trong thời gian sắp tới, hai bên sẽ đẩy mạnh phối hợp, tăng cường đa dạng hóa hoạt động, từ đó nâng cao hiệu quả kinh doanh, sức cạnh tranh của quần thể du lịch, giải trí, nghỉ dưỡng biển Dragon Ocean Đồ Sơn trên thị trường bất động sản", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Bất động sản Đồ Sơn đón cơ hội bứt phá
Trong giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn tới 2050, Đồ Sơn được chú trọng phát triển thành trung tâm du lịch quốc tế. Cùng với đó, Hải Phòng tập trung triển khai thực hiện quy hoạch phát triển sân bay quốc tế Tiên Lãng, quy hoạch khu kinh tế biển Nam Hải Phòng - Cảng Nam Đồ Sơn và đưa cụm biển Cát Bà - Lan Hạ - Đồ Sơn trở thành quần thể du lịch biển Hải Phòng, gia tăng liên kết vùng với Quảng Ninh.
Ngày 16/9, quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà (thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh và Hải Phòng) đã được UNESCO công nhận là "Di sản Thiên nhiên thế giới", trở thành di sản thế giới liên tỉnh, thành phố đầu tiên ở Việt Nam.
Tất cả yếu tố từ quy hoạch, vị trí, quy mô và sự đầu tư bài bản của chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Du lịch Vạn Hương, đơn vị phát triển dự án - Tập đoàn Geleximco cùng sự "nhân đôi năng lực" từ việc hợp tác với BHS Group hứa hẹn tạo nên một điểm đến du lịch, giải trí và nghỉ dưỡng quốc tế trong một tương lai không xa.
Sự quan tâm của các nhà đầu tư nhạy bén với dự án trong thời gian này cũng tạo động lực cho thị trường bất động sản Đồ Sơn nói riêng và miền Bắc nói chung chuyển mình mạnh mẽ, đón dòng vốn dịch chuyển trong bối cảnh phục hồi trở lại.
