Khu quy hoạch biệt thự, nhà xây giống chùa, Sở Xây dựng nói... khó xử lý!
(Dân trí) - Đại biểu HĐND đặt vấn đề: Khu vực quy hoạch xây dựng công trình nhà biệt thự nhưng có nhà xây giống như cái chùa, trách nhiệm quản lý của Sở Xây dựng ở đâu?
Tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 16 - HĐND tỉnh Bạc Liêu ngày 8/12, vấn đề trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh được nhiều đại biểu quan tâm.
Đại biểu Phan Hùng Việt (nguyên Bí thư huyện ủy Đông Hải) nêu cụ thể: Trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu) có khu vực được quy hoạch xây nhà biệt thự, nhưng có một công trình nhà giống như cái chùa. Vậy, trách nhiệm quản lý của Sở Xây dựng ở đâu?
Ông Hùynh Quốc Ca - Giám đốc Sở Xây dựng Bạc Liêu - nhìn nhận: Theo quy hoạch khu vực này là khu biệt thự, nhà vườn. Tuy nhiên, chủ hộ xây dựng chức năng nhà này làm phủ thờ, nên về mặt kiến trúc giống cái chùa.
Sở Xây dựng đã cử cán bộ cán bộ xuống kiểm tra công trình, hướng dẫn chủ hộ sửa chữa khắc phục. Do công trình đã xây dựng gần như hoàn chỉnh nên việc khắc phục chỉ tương đối.
Công trình nhà như cái chùa (trái) mà đại biểu phản ánh xây dựng trong khu dân cư Hoàng Phát (phường 1, TP Bạc Liêu).
Ông Hùynh Quốc Ca cho rằng trong xử lý có khó khăn. Việc công trình mục đích ở giống như chùa, thì chế tài xử lý chưa có quy định cụ thể.
"Chúng tôi chỉ hướng dẫn, yêu cầu khắc phục, chứ xử phạt hay biện pháp cưỡng chế cũng gặp khó, bởi vì do nhu cầu của người sử dụng" - ông Ca lý giải.
Chưa hài lòng với phần trả lời của Giám đốc Sở Xây dựng, đại biểu Phan Hùng Việt cho rằng "trả lời như thế không ổn". Theo ông Việt, Nhà nước quản lý về xây dựng quy hoạch thì khi xây dựng không đúng trật tự, Nhà nước phải thực hiện chế tài xử lý.
"Nếu trong khu quy hoạch biệt thự mà chủ dự án muốn cất (xây) sao là cất thì không đúng. Dân không làm đúng quy hoạch thì phải điều chỉnh, áp dụng biện pháp hành chính để xử lý, chứ không xử lý thì tôi nghĩ rằng không còn quản lý nhà nước gì cả" - ông Việt chất vấn.
Giám đốc Sở Xây dựng Bạc Liêu Hùynh Quốc Ca cho biết, chưa có chế tài xử lý công trình nhà xây giống như chùa.
Trước diễn biến nói trên, Giám đốc Sở Xây dựng Hùynh Quốc Ca tiếp tục khẳng định công trình này xây dựng theo đúng quy hoạch trong khu vực biệt thự. Ông cho rằng, về mặt kiến trúc biệt thự thì mỗi nhà xây dựng theo một hình dáng khác nhau.
"Nhà nước chỉ quản lý cái chung, còn hình thức căn nhà giống cái chùa thì chế tài trong xử lý còn gặp khó vì không có cơ sở xử lý về mặt hành chính" - ông Ca phân trần.
