Những gợi ý lắp đèn chiếu sáng giúp căn nhà sang trọng hơn
(Dân trí) - Chuyên gia đưa ra gợi ý về những kịch bản chiếu sáng cho căn nhà trở nên đặc biệt hơn.
Đèn chiếu sáng được ví như món đồ trang sức, giúp căn nhà trở nên nổi bật hơn. Vì thế, hãy mạnh dạn chi tiền cho những loại đèn treo trong nhà để tạo nên những kịch bản ánh sáng theo ý của chủ nhân. 
Kiến trúc sư Đức Quân - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế, thi công nội thất, đưa ra lời khuyên trong việc chọn lựa đèn cho ngôi nhà. Anh nhấn mạnh ánh sáng có vai trò quan trọng trong việc tạo nên cảm xúc, vì thế, đừng bỏ lỡ cơ hội tạo thiết kế ánh sáng theo ý mình.
Bên cạnh những chiếc đèn thông thường có tác dụng chiếu sáng, dưới đây là những gợi ý dùng thêm đèn trang trí cho từng khu vực.
Tại phòng khách, một chiếc đèn cây để ở góc nhà là gợi ý thú vị. Chiếc đèn này mang lại ánh sáng nhẹ nhàng. 
Ngoài ra, việc bố trí 2 chiếc đèn dạng đèn nến ở hai bên bức tranh lớn trong phòng khách, là chi tiết không thể bỏ qua. Bên cạnh vai trò trang trí, hai chiếc đèn giúp bức tranh nổi bật.
Trên chiếc đôn cạnh sofa, hãy dùng chiếc đèn để bàn nhỏ để khu vực này không bị trống và có thêm kịch bản ánh sáng. 
Đừng quên sử dụng đèn chùm giữa nhà. Đây là món đồ trang trí quan trọng, giúp định hình phong cách tổng thể và mang lại ánh sáng tổng cho cả căn phòng.
Những năm trở lại đây, bàn đảo là chi tiết đắt giá cho những căn bếp có diện tích rộng vừa đủ. Chiếc bàn không chỉ giúp người sử dụng có thêm diện tích trong lúc nấu nướng, mà còn là nơi để trang trí, cả nhà quây quần.
Sử dụng đèn cho bàn đảo giúp căn bếp được tô điểm hơn. Bóng ánh sáng phát ra từ bóng kính cũng chiếu sáng những phần còn lại của không gian, bên cạnh đèn tổng thể.
Ở khu vực bàn ăn, hãy sử dụng đèn chùm phía trên bàn ăn. Đèn này có tác dụng chiếu sáng và là đồ trang trí giúp khu vực bàn ăn trở nên đẹp mắt.
Đèn bàn đảo là gợi ý tuyệt vời cho khu bếp (Ảnh: Pinterest).
Trong phòng ngủ, bạn nên ưu tiên lựa chọn đèn led tự động cho hốc tủ quần áo, ngăn bàn để tạo ra ánh sáng dịu nhẹ và làm điểm nhấn giúp các món đồ nội thất trở nên đặc biệt. 
Cùng với đó, đèn ngủ ở phía đầu giường là không thể thiếu. Đây là chiếc đèn kinh điển, vừa để trang trí, vừa giúp chủ nhân thư giãn trước khi ngủ.
Nếu có thể, một chiếc đèn chùm chiếu sáng cho không gian tổng thể phòng ngủ cũng là gợi ý hay ho.
Trong phòng tắm, đừng bỏ qua việc lắp đèn trên gương. Ánh sáng từ đèn gương sẽ cân bằng ánh sáng trong phòng tắm và giúp hình ảnh phản chiếu của bạn trở nên lung linh hơn.
Đèn trên gương như tô điểm cho không gian phòng tắm (Ảnh: Pinterest).
