Masteri Centre Point ghi điểm nhờ chính sách ưu đãi hấp dẫn trước thềm bàn giao
(Dân trí) - Chính sách bán hàng hấp dẫn cộng hưởng giá trị sống đắt giá là lý do dự án Masteri Centre Point (quận 9, TP Thủ Đức, TPHCM) trở thành lựa chọn an cư của hàng nghìn khách hàng.
Báo cáo mới nhất của CBRE cho thấy nguồn cầu về căn hộ tại TPHCM hiện khá cao, trong khi nguồn cung vẫn eo hẹp. Khu Đông là nơi tập trung nhiều nguồn cung căn hộ mới, với hơn 80% nguồn cung mới đến từ TP Thủ Đức. Đáng nói, khi các chủ đầu tư áp dụng thay đổi chính sách ưu đãi giúp người mua dễ tiếp cận giá bán, số lượng căn hộ bán ra tại TPHCM trong quý II cao hơn số lượng căn hộ mở bán mới trong quý I.
Tại TP Thủ Đức, một trong những điểm sáng là Masteri Centre Point - dự án tọa lạc vị trí đẹp nhất đại đô thị Grand Park (quận 9), do nhà phát triển bất động sản hàng hiệu hàng đầu Việt Nam Masterise Homes kiến tạo.
Hấp lực từ "đòn bẩy" tài chính kép
Chốt căn 2 phòng ngủ tại Masteri Centre Point, chị Bích Hằng (38 tuổi, TPHCM) hào hứng tiết lộ dù "nhắm" dự án từ rất lâu, bây giờ mới tranh thủ xuống tiền vì chính sách bán hàng thời điểm này khá hấp dẫn.
Điểm khiến chị Hằng quyết định mua là giải pháp tặng thu nhập trong chính sách "Toàn thắng" (ở đây là số tiền tương ứng chi phí cho thuê nhà hàng tháng) được Masterise Homes dành riêng cho khách mua căn hộ Masteri Centre Point.
Dẫn chứng với căn 2 phòng ngủ (mức cho thuê trung bình trên thị trường là 13,5 triệu đồng/tháng) mà chị đang sở hữu, chị Hằng sẽ nhận được khoản tiền thuê hàng tháng cao hơn cả mức thị trường và thời gian "tặng tiền" kéo dài đến 2 năm.
"Với Masteri Centre Point, tôi chỉ cần thanh toán 20% là có thể sở hữu căn hộ cao cấp, đồng thời được hỗ trợ lãi suất đến năm 2025 mới phải trả lãi. Chưa kể căn hộ được bàn giao với nội thất đầy đủ, toàn thương hiệu nổi tiếng, tôi không cần đầu tư thêm mà lại nhận được một khoản thu nhập tích lũy. Yên tâm có nhà và có khoản này, trong 2 năm đến 36% khoản tiền bỏ ra, tính ra là sinh lời gấp 3 lần so với gửi tiết kiệm ngân hàng", chị Hằng tính toán.
Nhận thu nhập hàng tháng từ Masterise, song song sở hữu căn hộ để sinh lời trong tương lai, với chị Hằng, đây là một mũi tên trúng hai đích. Cộng hưởng hạ tầng giao thông ngày càng hiện đại và tiềm lực của khu đông, chị có thêm niềm tin Masteri Centre Point sẽ đạt tỷ suất sinh lời tốt.
Sức hút từ không gian sống đắt giá
Tọa lạc tại cửa ngõ khu đông TPHCM, gần trạm Metro số 1, kết nối dễ dàng đến các tuyến giao thông trọng điểm như đường Vành đai 2, Vành đai 3, Bến xe miền Đông mới, sân bay quốc tế Long Thành, Làng Đại học Quốc Gia, Khu Công nghệ cao… Masteri Centre Point là một trong số ít dự án sở hữu vị trí chiến lược về kinh tế và địa lý tại trung tâm TP Thủ Đức.
Không chỉ ghi điểm bởi tọa độ kết nối, Masteri Centre Point góp phần kiến tạo tiêu chuẩn sống mới cho cư dân khu đông. Trong bối cảnh sức khỏe toàn diện (wellness) và sức khỏe tinh thần (mental health) xuất hiện ngày càng nhiều trong "bảng từ khóa" của giới trung lưu khi chọn nhà ở, Masterise Homes dành 70% diện tích Masteri Centre Point cho mảng xanh và không gian tiện ích nội khu rộng thoáng để cư dân tái tạo năng lượng thể chất và tinh thần mỗi ngày.
Đặc biệt, Masteri Centre Point được thiết kế theo mô hình compound (khép kín), góp phần mở ra cuộc sống an ninh, riêng tư. Hơn thế, khu căn hộ sở hữu tầm nhìn trọn vẹn ra đại công viên Ánh sáng rộng 36 ha, sông Đồng Nai và sông Tắc, tăng cảm hứng sống cho gia chủ.
Để nhận được cái gật đầu của người mua như chị Hằng, Masterise Homes đã bắt tay các tập đoàn hàng đầu thế giới để kiến tạo hệ thống 30 tiện ích nội khu đặc quyền cao cấp, thông minh cho cư dân như Landsculptor (Thái Lan) để thiết kế cảnh quan; Tange Associates (Nhật Bản) - thiết kế kiến trúc; studio HBA (Mỹ) - thiết kế nội thất và Mace (Anh) - tư vấn, quản lý và giám sát thi công…
Bên cạnh tiện ích biệt lập, cư dân Masteri Centre Point được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của đại đô thị Vinhomes Grand Park như đại công viên 36 ha lớn nhất Đông Nam Á, công viên Ánh sáng, biển cát trắng nhân tạo, Vinmec, Vinschool, Vincom Mega Mall lớn nhất miền Nam…
Hiện Masterise Homes đã hoàn thiện mặt ngoài của các tòa tháp và đang cùng nhà thầu dần bước vào giai đoạn hoàn thiện không gian nội khu và các tầng căn hộ bên trong theo tiêu chuẩn quốc tế đã cam kết. Hơn hết, căn hộ được trang bị nội thất cao cấp đến từ các thương hiệu lớn như Kohler (Mỹ), Hafele (Đức), Panasonic (Nhật Bản). Điều này khiến nhà đầu tư như chị Hằng càng thêm chờ mong ngày nhận nhà vào cuối năm nay.
Tìm hiểu thêm về Masteri Centre Point và chính sách ưu đãi mới nhất tại đây.
