Sẵn tiền tỷ, có nên đầu tư bất động sản Hải Phòng?
Có 3 tỷ đồng tiền mặt, nhà đầu tư băn khoăn lựa chọn khu vực đầu tư các tỉnh như Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang; cũng như phân khúc đầu tư tiềm năng thời điểm này?
Anh Đình Thành, một nhà đầu tư ở Hà Nội có sẵn 3 tỷ đồng và muốn đầu tư bất động sản các tỉnh phía Bắc.
Một số thị trường như Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang… là nơi anh Thành đang “nhắm” đến để đầu tư. Trong đó, anh có ý định “đổ” tiền đầu tư vào Hải Phòng thời điểm này, nhưng lại đang băn khoăn về tiềm năng tăng giá, cũng như lựa chọn phân khúc.
Có lẽ, không chỉ riêng anh Thành mà nhiều nhà đầu tư khác cũng đang có cùng băn khoăn.
Chia sẻ với PV VietNamNet, ông Lê Đình Chung, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và Phát triển Bất động sản SGO Homes cho hay, nhà đầu tư cần lựa chọn thị trường đang có tốc độ phát triển kinh tế ổn định, bền vững. Khu vực phía Bắc, Quảng Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng đang có tốc độ tăng trưởng tốt và ổn định.
Năm 2022, cả ba tỉnh này đều lần lượt đứng ở vị trí 1, 2 và 3 trong bảng xếp hạng chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (CPI).
Riêng về thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI), đến nay, Hải Phòng đã thu hút hơn 1.000 dự án FDI với tổng vốn đầu tư gần 28 tỷ USD. Trong 8 tháng năm 2023, thành phố đã cấp mới cho 45 dự án FDI với tổng vốn đầu tư đạt gần 2,1 tỷ USD và 11 dự án trong nước (DDI) với khoảng 15.000 tỷ đồng (gần 600 triệu USD).
Theo ông Chung, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang đều có tiềm năng đầu tư.
Tuy nhiên, phân tích sâu hơn, ông Chung cho biết, thị trường bất động sản ở Quảng Ninh đã bắt đầu phát triển từ năm 2015 và mạnh hơn từ năm 2017. Đến nay, khi nhiều “ông lớn” vào phát triển các dự án suốt 5 năm qua, khiến giá bất động sản tăng 3-5 lần.
Nền giá bất động sản ở Quảng Ninh hiện rất cao, nhiều nơi giá từ 100 triệu đồng/m2 trở lên. Khi đã có một giai đoạn phát triển nóng và nhanh, dư địa để có thể đầu tư ở thời điểm này sẽ không thể nhanh được, mà phải có tính dài hạn.
Còn tại Bắc Giang, trong 3 năm qua cũng là thị trường rất bùng nổ, nhận được sự quan tâm của nhà đầu tư, nhất là về phân khúc đất nền. Nhưng tại thời điểm này, đầu tư đất nền không phải xu hướng, đang bị chững lại, chưa phải phân khúc ưu tiên. Xu hướng đang tập trung vào bất động sản nhà ở và bất động sản dòng tiền.
Trong khi đó, theo lãnh đạo SGO Homes, tại Hải Phòng, 5 năm qua nguồn cung sản phẩm nhà ở không quá nhiều. 
“Nguồn cung thấp tầng gần như không có. Trong khi nhà cao tầng quanh 40 triệu đồng/m2; mức giá này tương đương Quảng Ninh, Hà Nội. Nhà thấp tầng giá hiện chỉ bằng khoảng 1/3 mức giá ở Hà Nội, Quảng Ninh.
Hải Phòng định hướng phát triển mở rộng dân số học, dân cư tăng thêm khoảng 1 triệu người trong 7 năm tới hay quy mô công nghiệp giai đoạn 2021 - 2025 thành phố dự kiến sẽ triển khai xây dựng thêm trên 6.200 ha.… Với định hướng phát triển rõ rệt, thị trường có nền giá thấp, tốc độ đầu tư mạnh cho thấy đây là thị trường tiềm năng”, ông Chung đánh giá.
Nhiều chủ đầu tư lớn đang tham gia đầu tư vào Hải Phòng sẽ là động lực giúp thị trường vượt trội trong thời gian tới. Ông Chung nhận định, trong vòng 3 năm tới, các sản phẩm bất động sản thấp tầng sẽ tăng giá tối thiểu 30-50%; nhà cao tầng tốc độ tăng giá chậm hơn.
Lưu ý khi đầu tư
Bên cạnh những lợi thế trên, ông Chung cũng cho hay, thị trường bất động sản Hải Phòng còn một số hạn chế như quy mô dự án tương đối nhỏ do dự án ở trung tâm thành phố, quỹ đất khan hiếm.
Hạn chế khác, tại Hải Phòng các sản phẩm thấp tầng sẽ bao gồm cả đất và nhà xây sẵn nên tổng tiền đầu tư lớn hơn so với một số thị trường chỉ bán đất, không có nhà.
Đầu tư lúc này, ông Chung lưu ý nhà đầu tư cần phải có 70% tiền mặt, chỉ nên dùng đòn bẩy tài chính mức 30%. 
Theo cách này, nếu nhà đầu tư có khoảng 3 tỷ đồng, có thể đầu tư những sản phẩm có giá trị trên 4 tỷ đồng ở vị trí trung tâm thành phố.
“Nhà đầu tư cần xác định đầu tư ngắn hạn hay dài hạn hay trung hạn. Giai đoạn này, tốt nhất nên xác định đầu tư trung hạn, tối thiểu 2-3 năm trở lên. Đồng thời, xác định năng lực tài chính để lựa chọn sản phẩm phù hợp. Chẳng hạn có 5 tỷ đồng, chỉ nên chọn sản phẩm 7 tỷ đồng để mua; nếu chỉ có 2 tỷ đồng thì không nên chọn đầu tư sản phẩm giá 5-7 tỷ đồng.
Mặt khác, cần chọn dự án ở vị trí trung tâm, dự án có pháp lý chắc chắn, chủ đầu tư có năng lực là những điểm không thể thiếu khi quyết định đầu tư”, ông Chung khuyến cáo.
