'Phù phép' nhà tập thể cũ thành không gian sống đầy mê hoặc
Kết hợp giữa hiện đại và cổ xưa, độc đáo và hài hòa đã tạo nên một không gian sống đầy mê hoặc cho người ở mà vẫn giữ được bản sắc riêng cho căn nhà trong khu dân cư tập thể…
Ngâu House được cải tạo từ ngôi nhà tập thể đã cũ, nằm sâu trong con hẻm nhỏ ở thành phố Huế. Với cách thiết kế nội thất tỉ mỉ từ chi tiết nhỏ nhất khiến công trình vẫn giữ được nét xưa đặc trưng, mang lại cảm giác hoài niệm.
Ngâu là tên một loại cây có lá nhỏ, sức sống mãnh liệt, vẻ đẹp tinh tế chính là nguồn cảm hứng trực tiếp cho thiết kế của dự án này. Ngôi nhà này nằm trong một con hẻm nhỏ, thuộc khu dân cư tập thể.
Do đó, khi lên ý tưởng thiết kế cho ngôi nhà, các kiến trúc sư Limdim House Studio đã hướng đến việc thể hiện một điều gì đó mới lạ nhưng vẫn hài hòa với những ngôi nhà xung quanh.
Vẻ đẹp bình dị, mộc mạc thể hiện qua một số cánh cửa cũ được sắp xếp khéo léo vào không gian cùng với các chi tiết làm mới.
Phòng ngủ tối giản, không sử dụng nhiều đồ đạc.
Ấn tượng khi các kiến trúc sư kết hợp các kiểu rèm từ vải linen hoặc tấm lưới trúc đem đến sự thô mộc cho căn nhà theo cách tự nhiên nhất, nhưng tinh tế trong từng chi tiết nhỏ.
(Theo Archdaily)
