Phong cách nội thất Santorini mộng mơ như đang sống ở vùng Địa Trung Hải
(Dân trí) - Tường trắng muốt cùng mái vòm xanh là đặc trưng trong kiến trúc Santorini ở Hy Lạp. Với những người mộng mơ, căn nhà mang phong cách này sẽ giúp gia chủ có cảm giác như đang sống biển Địa Trung Hải.
Santorini có địa thế nằm trên một miệng núi lửa cheo leo đã ngừng hoạt động, thuộc miền Nam biển Aegea - dải bờ biển được mệnh danh là "thiên đường ở hạ giới". Vẻ đẹp của kiến trúc Santorini được định hình bởi những khối nhà đơn giản, đậm tính thích nghi, gây ấn tượng bởi tòa nhà trắng muốt điểm xuyết mái vòm và cửa sổ xanh.
Giải thích về phong cách Santorini, kiến trúc sư (KTS) Bùi Sơn cho biết, tường trắng cùng mái vòm xanh là biểu tượng của trời và biển, thể hiện sự hòa quyện nhịp nhàng với bối cảnh thiên nhiên. Các bức tường trắng muốt cùng những mái vòm xanh không chỉ đóng vai trò tạo dựng ấn tượng thẩm mỹ, nó còn là dấu ấn cho văn hóa sùng đạo và trân trọng tự nhiên của người dân Hy Lạp.
Cửa vòm đặc trưng cho phong cách Santorini.
Đặc biệt, theo KTS này, Santorini không chỉ gây "thương nhớ" vì những vùng biển trong xanh như ngọc mà còn khắc ghi ấn tượng sâu đậm với lối kiến trúc Cycladic độc đáo là nhà trắng, mái vòm xanh nép mình trên vách đá.
Màu tường trắng được người dân ở vùng biển Địa Trung Hải được tạo thành từ một hỗn hợp vôi quét đặc biệt, chỉ có ở cụm vùng đảo ven biển Cyclades. Vai trò chính của chúng anh Sơn là giúp các căn nhà giảm hấp thu nhiệt lượng của ánh mặt trời và vô tình kéo sau đó là nét đẹp không thể trộn lẫn. Đến năm 1936, một sắc lệnh đã được ban hành để chính thức biến cặp màu trắng xanh - trắng thành yếu tố duy trì bắt buộc trong kiến trúc Santorini.
Hiện nay, văn hóa phương Tây du nhập đã giúp sở thích của người Việt đa dạng hơn. Các lối mòn về thiết kế nội thất đã không còn được ưa chuộng. Thay vào đó, phong cách trẻ trung, tươi mới đang có độ "phủ" cao.
Thiết kế cho một gia đình yêu thích mỹ thuật, KTS Bùi Sơn đã được giao "đề bài" với màu xanh và biển là chủ đạo. Do đó, anh Sơn đã quyết định mang không gian vùng biển Địa Trung Hải đặt vào căn hộ 90 m2.
Điểm mạnh của phong cách nội thất này theo anh Sơn chính là sự tươi trẻ, bắt mắt và đặc biệt là cảm giác. Do sử dụng nhiều màu sáng nên căn hộ rộng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Đồ nội thất được phối màu tương đồng với những đường nét cong của hệ tủ.
"Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh", KTS Bùi Sơn nói và chia sẻ thêm, màu xanh sử dụng quá nhiều sẽ như con dao hai lưỡi. Vì màu này lạm dụng quá nhiều sẽ gây rối trong thiết kế nội thất, tông màu quá nổi dễ gây phản cảm nên chỉ dùng vừa đủ.
Một điểm nhấn của phong cách Santorini theo vị KTS là nằm các đường nét cong của hệ tủ và cửa. Tuy nhiên, đây cũng là hạng mục gây tốn kém nhất cho gia chủ. Do bên thiết kế phải sử dụng công nghệ sơn 5 lớp. Ngoài ra, thợ thi công cũng cần có tay nghề cao và chi phí đắt hơn.
Tốn kém chi phí, nhưng theo anh Sơn, những đường nét này là một phần không thể thiếu của phong cách Santorini. Nó hoàn toàn có thể ứng dụng trong nhà phố hay biệt thự mà không hề "kén" khách. Căn hộ chung cư 90 m2 chỉ mất khoảng 250-300 triệu đồng để thi công hoàn thiện. Nếu muốn cao cấp, gia chủ chỉ cần đầu tư vào các thiết bị đắt tiền, cốt gỗ cao cấp và đồ trang trí đẳng cấp phù hợp với bối cảnh chung.
Xem thêm một số hình ảnh về phong cách nội thất Santorini:
Đường nét cong đặc trưng nhưng cũng tốn chi phí hơn.
Màu xanh chủ đạo trong căn hộ.
Hệ tủ phòng ngủ cũng được thiết kế cong theo chủ đề của ngôi nhà.
Sử dụng màu sáng giúp căn nhà thoáng hơn về mặt thị giác và cảm giác.
Chi phí thiết kế theo phong cách nội thất Santorini khoảng 250-300 triệu đồng.
Giường ngủ cho bé cũng được thiết kế với những đường cong.
Căn hộ được thiết kế đồ nội thất vừa đủ, lược giản bớt những yếu tố không cần thiết và khéo léo lồng ghép những chi tiết trang trí màu xanh.
