Khánh Hòa duyệt phương án kiến trúc trụ sở làm việc các cơ quan tỉnh
Ngày 1/10, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã ban hành quyết định phê duyệt kết quả thi tuyển phương án kiến trúc, cảnh quan dự án xây dựng trụ sở làm việc cơ quan tỉnh Khánh Hòa.
Theo ý tưởng thiết kế đề xuất tiếp cận góc xéo theo hướng Đông - Nam, hướng về huyện đảo Trường Sa như hình ảnh thể hiện khát vọng làm chủ biển cả.
Góc tiếp cận này có hạn chế một phần tầm nhìn phía biển, nhưng tạo ra tính kết nối về không gian giữa khu vực đô thị và phía biển. Việc này cho phép có nhiều góc nhìn khác nhau trong đô thị, mở ra được khoảng lùi lớn tạo thành quản trưởng trang trọng để phù hợp với quy mô, chức năng của công trình.
Bên cạnh đó, đơn vị tư thiết kế chọn phía đường Trần Phú - nằm giáp biển là trục tiếp cận. Ý tưởng này dựa trên trục có sẵn của khu đất nhằm tạo nên tổng thể công trình đa hướng.
Mục đích tạo ra tính kết nối về không gian với toàn bộ khu vực xung quanh, công trình vận hành dễ dàng, tiện lợi và phối hợp chặt chẽ giữa các công năng vừa và nhỏ, phòng hành chính, hội trường, phòng họp…
Công trình còn được nhấn mặt bằng các không gian sảnh nghỉ, sảnh thông tầng để dễ nhận biết. Không gian làm việc được sắp xếp các vị trí có tầm nhìn đẹp, lấy ảnh sáng và che chắn hợp lý. Còn hội trường, kho lưu trữ dữ liệu được bố trí bên trong phù hợp với diện tích lớn, yêu cầu kỹ thuật đặc biệt.
Trước đó, HĐND tỉnh Khánh Hòa thảo luận, thông qua Nghị quyết về chủ trương đầu tư dự án xây dựng trụ sở làm việc Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh Khánh Hòa.
Dự án có vị trí tại số 1 Trần Phú, phường Xuân Huân, TP Nha Trang có diện tích rộng khoảng 2,3 ha. Theo tờ trình, giai đoạn 1 của dự án (không bao gồm Trung tâm hội nghị tỉnh Khánh Hòa) được xây dựng trên phần diện tích đất của HĐND, UBND tỉnh và khu liên cơ 1 hiện nay.
Tỉnh Khánh Hòa tính chi hơn 540 tỷ đồng xây trụ sở mới, từ nguồn vốn ngân sách tỉnh và nguồn vốn huy động khác (nguồn vốn xã hội hóa phục vụ công tác thi tuyển phương án kiến trúc), thực hiện từ năm 2023 đến 2025.
Xuân Ngọc
(Ảnh: Đơn vị thiết kế)
