Lộ diện 10 công ty địa ốc giỏi kiếm tiền nhất cho cổ đông
(Dân trí) - Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) của các công ty bất động sản niêm yết đã cải thiện đáng kể so với giai đoạn trước.
Sau nhiều động thái tháo gỡ khó khăn của Chính phủ, thị trường bất động sản và các doanh nghiệp đã có những dấu hiệu giảm bớt áp lực so với giai đoạn đầu năm.
Báo cáo tài chính quý II/2023 cho thấy sự cải thiện về tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) của các đơn vị.
Số liệu thống kê từ Công ty Chứng khoán Vietcap cho biết 10 doanh nghiệp bất động sản có tỷ suất ROE lớn nhất trong quý II bao gồm:
Công ty cổ phần Khu công nghiệp Nam Tân Uyên (Nam Tân Uyên - mã chứng khoán: NTC), Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM), Công ty cổ phần Tổng công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn (Saigonres - mã chứng khoán: SGR), Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn VRG (Saigon VRG - mã chứng khoán: SIP), Tổng công ty IDICO- Công ty cổ phần (Idico - mã chứng khoán: IDC)
Công ty cổ phần Sonadezi Giang Điền (mã chứng khoán: SZG), Công ty cổ phần Phát triển đô thị và khu công nghiệp cao su Việt Nam (mã chứng khoán: VRG). Công ty cổ phần Sonadezi Long Bình (mã chứng khoán: SZB), Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú - Invest (mã chứng khoán: VPI), Công ty cổ phần Phát triển Sunshine Homes (mã chứng khoán: SSH).

Đứng đầu danh sách là Nam Tân Uyên với mức 32,48%. Hồi quý IV/2022, tỷ lệ ROE của doanh nghiệp này là 38,06%. Doanh nghiệp này chuyên về bất động sản khu công nghiệp tại tỉnh Bình Dương, thuộc Tập đoàn Công Nghiệp Cao su Việt Nam, cũng là chủ của 2 khu công nghiệp Nam Tân Uyên và Nam Tân Uyên mở rộng.
Nửa đầu năm, công ty này ghi nhận 118 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm gần 13%. Lợi nhuận sau thuế đạt mức 155 tỷ đồng, tăng nhẹ hơn 1% so với cùng kỳ năm 2022. Do doanh nghiệp gia tăng nguồn thu từ hoạt động tài chính.
Tại ngày 18/8, cổ phiếu của công ty này được giao dịch với mức giá khoảng 182.500 đồng/cổ phiếu.
Xếp thứ 2 trong danh sách là Vinhomes với mức 29,78%. Quý IV/2022, công ty của tỷ phú Phạm Nhật Vượng có mức ROE là 20,46%. 6 tháng, doanh nghiệp đạt 62.132 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp 4,6 lần cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế nửa đầu năm đạt 21.634 tỷ đồng, gấp gần 4 lần cùng kỳ. Nguyên nhân là công ty tăng về doanh thu bán hàng hóa và doanh thu từ hoạt động tài chính.
Nối tiếp nhu cầu nhu cầu tăng cao cùng với giá cho thuê tăng mạnh từ năm ngoái, các doanh nghiệp bất động sản khu công nghiệp tiếp tục gặt hái thành công trong nửa đầu năm. 6/10 doanh nghiệp có ROE cao nhất thị trường đều thuộc về mảng này.
Với mức tỷ suất sinh lời 27,17%, Saigonres đứng vị trí thứ 3 trong danh sách. Nửa đầu năm, doanh nghiệp này ghi nhận doanh thu thuần đạt mức gần 29 tỷ đồng, tăng gần 60% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 31 tỷ đồng, gấp 2 lần so với năm ngoái.
Nửa đầu năm, Văn Phú - Invest và Sunshine Homes có tỷ suất sinh lời cao xấp xỉ nhau, cỡ 18,6%. Hồi quý IV/2022, ROE chỉ đạt tương ứng 13,73% và 8,05%.
Doanh thu thuần của 2 đơn vị này lần lượt đạt 1.527 tỷ đồng (tăng 41%) và 1.513 (gấp gần 7 lần) trong 6 tháng.
Lợi nhuận sau thuế của Văn Phú đạt 414 tỷ đồng (gấp 1,5 lần), của Sunshine Homes là 724 tỷ đồng (gấp 4,8 lần).
