Regal Legend được đặt mua hết tại chương trình kiến tạo đô thị biển quốc tế
(Dân trí) - 100% giỏ hàng đặc biệt thuộc dự án Regal Legend của Regal Group được chốt trong vòng một giờ, mang về doanh số hơn 160 tỷ đồng tại sự kiện Kiến tạo đô thị biển quốc tế vừa qua, theo chủ đầu tư.
Cháy hàng nhờ chính sách ưu đãi 
Chủ đầu tư cho biết, ngày 1/7, tại chương trình kiến tạo đô thị biển quốc tế và lễ bàn giao nhà, sổ hồng - dự án Regal Legend, 100% giỏ hàng đặc biệt tại sự kiện đã nhanh chóng tìm thấy chủ nhân. Sự kiện diễn ra tại cafe Trung Nguyên Legend với sự tham gia của hàng trăm nhà đầu tư, đối tác và khách hàng VIP thành viên của Regal Homes trên toàn quốc.
Theo chủ đầu tư, 12 căn boutique hotel hai mặt tiền ngay phố đi bộ Regal Beach Walk thuộc giỏ hàng mới được tung trong ngày 1/7 ngay lập tức có chủ, doanh số ước tính lên đến 160 tỷ đồng. Đây không phải là lần đầu tiên Regal Legend "cháy hàng" ngay khi vừa tung giỏ hàng mới, mà trước đó, 100% các căn boutique hotel ở phân khu the River trong đợt ra mắt tháng 9/2022 cũng đã hết hàng ngay sau vài tiếng công bố.
Chia sẻ về lý do đầu tư, nhiều khách hàng cho biết ngoài tiềm năng an cư, đầu tư vượt trội thì khách hàng bị chinh phục bởi loạt chính sách ưu đãi độc quyền được chủ đầu tư ban hành tại sự kiện. Đó là thanh toán linh hoạt trong vòng 3 năm, thanh toán 30% nhận nhà sử dụng ngay, 4 năm an tâm lãi suất (0% trong 24 tháng đầu và không quá 9,5% trong 24 tháng tiếp theo) cùng loạt chương trình hỗ trợ hoàn thiện nhà, setup khách sạn, villa cho thuê, nhận tổng thầu, vận hành ngôi nhà hoàn thiện tiêu chuẩn toàn cầu…
Quảng trường nhạc nước Son Doong Mystery Light & Water Show ngay mặt tiền đại lộ Võ Nguyên Giáp hút khách trong ngày ra mắt.
Cũng tại sự kiện, Regal Group đã khánh thành quảng trường nhạc nước Son Doong Mystery Light & Water Show thuộc phố đi bộ ven biển Regal Beach Walk. Đây là tiện ích đầu tiên trong chuỗi tiện ích đẳng cấp tại phố đi bộ ven biển, hứa hẹn sẽ trở thành điểm giải trí độc đáo cho cư dân và du khách đến Quảng Bình.
Nơi hội tụ cộng đồng cư dân tinh hoa toàn cầu
Cùng với đó, Regal Legend cũng thiết lập cột mốc mới khi chính thức bàn giao nhà - sổ hồng, chào đón cư dân tinh hoa trở về nhà chỉ sau 18 tháng.
Sau 18 tháng, chủ đầu tư Regal Group đã phát triển và hoàn thiện các hạng mục từ khởi công, cất nóc, bàn giao nhà ở phân khu thấp tầng, đưa vào vận hành các tiện ích: cafe Trung Nguyên Legend, khách sạn Regal Collection House, Beer Garden, bãi biển Regal Beach, Son Doong Mystery Light & Water Show.
Chủ đầu tư Regal Group còn đưa ra lộ trình cam kết phát triển sản phẩm toàn dự án. Theo đó, tháng 9/2023, Regal Legend sẽ khánh thành hồ bơi bốn mùa tiêu chuẩn quốc tế Regal Pool, đưa vào vận hành trung tâm thương mại và hội nghị lớn nhất Quảng Bình -  Regal Mall. Tháng 12/2023, hàng trăm kiosk cố định tại phố đi bộ ven biển Regal Beach Walk sẽ chính thức khai trương, đưa vào hoạt động siêu thị Minigood, nhà hàng Hàn Quốc Spicy Box, trà sữa Xingfutang…Dự kiến tháng 6/2024 sẽ khai trương không gian mua sắm, ẩm thực Châu Âu Regal Food Legend, chuỗi phòng tập gym, hệ thống kid club vào tháng 8/2024, Regal Legend sẽ tiếp tục ra mắt chuỗi khách sạn thuộc thương hiệu Regal Hotels & Resorts bao gồm Regal Art House, Regal Fashion House.
Các khối nhà cao tầng phân khu Novotel  với 300 phòng khách sạn, khu thương mại rộng lớn đến 50,000 m2 sàn, hơn 3.200 căn hộ chung cư sang trọng tiêu chuẩn toàn cầu sẽ khởi công vào quý IV/2023 và hoàn thành năm 2026 để đưa dự án vào vận hành tổng thể sẽ là điểm nhấn kiến trúc nghệ thuật hàng đầu thế giới.
Chú trọng chất lượng 
Sau khi tham quan, trải nghiệm thực tế, nhiều khách hàng bày tỏ sự hài lòng với chất lượng xây dựng, bảng vật liệu đến từ các thương hiệu tại loạt boutique hotel ngay phố đi bộ Regal Beach Walk.
Hệ vật liệu như đá Travertine (Ý), đá Moca (Bồ Đào Nha), kính hộp Kibing (Malaysia) phủ Double Low E, sơn đá Kikusui, ngói Fuji (Nhật)… tôn vinh kiến trúc tương lai đậm tính nghệ thuật tại mỗi căn nhà mà Regal Group kiến tạo.
Regal Legend có sự góp  mặt của các nhà tư vấn thiết kế B+H, Lava, Studio8; Turner (quản lý dự án Novotel Hotels), Accor (vận hành khu phức hợp cao tầng NOVOTEL).
Theo đại diện Regal Group, loạt boutique hotel hai mặt tiền đa công năng tại Regal Legend hứa hẹn sẽ là lựa chọn đầu tư mang nhuận kép từ lưu trú và các hình thức kinh doanh mặt bằng khác cho khách hàng, đặc biệt khi khu đô thị du lịch quốc tế này đang đặt mục tiêu trở thành điểm đến giải trí, vui chơi cho hàng triệu du khách trên toàn cầu.
