Nhờ cháu đứng tên căn nhà hơn 3,1 triệu bảng, đại gia người Anh vướng tranh cấp
Cặp vợ chồng đại gia người Anh vướng vào tranh chấp pháp lý căn nhà hơn 3,1 triệu bảng do nhờ người thân đứng tên. Vụ việc vẫn đang được tiếp tục xét xử.
Ở tuổi "xế chiều", vợ chồng bà King-Su Huang (73 tuổi) và Michael Lee (79 tuổi) vướng vào tranh chấp pháp lý với người cháu trai Cheng-Jen Ku (40 tuổi). Được biết, Cheng-Jen Ku gọi bà King-Su Huang là dì. 
Họ đưa nhau ra tòa vì cho rằng Cheng-Jen Ku âm mưu chiếm căn nhà ở khu Kensington (London, Anh). 
Năm 2004, vợ chồng bà King-Su Huang đã chi tiền mua căn nhà có 3 phòng ngủ. Căn nhà này không chỉ tọa lạc ở nơi đắc địa mà còn có hàng xóm những người nổi tiếng trong làng điện ảnh.

Về tiềm lực tài chính, vợ chồng ông Michael Lee sở hữu khối tài sản lớn. Ông điều hành một công ty điện tử có trụ sở ở Anh. Ông quen vợ khi làm việc ở Đài Loan, Trung Quốc. Sau đó, 2 người đầu tư vào bất động sản và kiếm bội tiền.
Khi tìm thấy khu đất ở Kensington, gần bảo tàng lịch sử tự nhiên Anh, họ đã quyết định mua. Căn nhà được xây theo kiến trúc thời Victoria. 
Vợ chồng ông bà đã tin tưởng cháu trai Cheng - Jen Ku nên cho người này đứng tên sở hữu căn nhà. Trước đó, ông bà đã sở hữu loạt bất động sản và không muốn tất cả các căn nhà đều đứng tên họ. 
Hiện, giá căn nhà hơn 3,1 triệu bảng (92 tỷ đồng), thậm chí có người định giá căn nhà tới 4 triệu bảng (119 tỷ đồng). 

Luật sư của cặp vợ chồng cho hay, mặc dù đứng tên Cheng nhưng danh nghĩa chủ sở hữu vẫn là bà King-Su Huang và ông Michael Lee. Họ hoàn toàn tin tưởng cháu trai sẽ giữ nhà cho mình chứ không biết có ngày Cheng lật lọng như vậy. 
"Bà Huang nói, trước khi mua, bà và chồng cùng đồng ý cho cháu đứng tên, nhưng bà vẫn là chủ sở hữu", vị luật sư nói.
Tuy nhiên, luật sư của người cháu trai lại cho rằng, hành động của ông bà Huang là giao căn nhà cho Cheng. Người cháu lên tiếng, căn nhà là quà của bà Huang tặng mình. Vợ chồng bà Huang chỉ có một chút quyền sở hữu trong căn nhà này. 
Theo Cheng lập luận, vợ chồng bà Huang giao căn nhà cho anh để bảo vệ tài sản gia đình. 
Tuy nhiên, ông Michael Lee cho rằng, nếu như có ý định giao tài sản cho cháu, chắc chắn ông bà không đưa vụ việc ra tòa án.

Luật sư của vợ chồng bà Huang cho hay, cặp đôi này đã thanh toán các hóa đơn phải trả và khẳng định người cháu chỉ được sử dụng căn nhà với sự cho phép của chủ nhân.  
Trước đây, có lúc Cheng đã từng đồng ý chuyển chủ sở hữu sang tên của bà Huang. Tuy nhiên, cuối cùng người này lại không đồng ý. Anh ta cho rằng, việc đồng ý chuyển lại quyền sở hữu cho bà Huang xảy ra trong lúc không được khỏe. 
Hiện, vụ việc vẫn được tiếp tục xét xử.
Câu chuyện của vợ chồng U80 này cho thấy, trong các giao dịch về nhà đất, nếu cả tin rất có thể có bạn phải trả giá rất đắt. Nhiều tranh chấp giữa những người thân thiết trong nhà có thể dẫn đến vấn đề pháp lý, mất đi tình cảm gia đình. 
(Theo Telegraph/ Dailymail)
