Hoa hậu Khánh Vân chia sẻ về căn hộ Cara River Park
(Dân trí) - Căn hộ mẫu dự án Cara River Park vừa ra mắt đã gây chú ý với không gian sang trọng, cao cấp, thu hút hơn 1.000 khách hàng đến tham quan. Trong đó, Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân chia sẻ cảm phục trước tâm huyết của chủ đầu tư.
Hoa hậu Khánh Vân tại sự kiện (Ảnh: Cara River Park).
Căn hộ mẫu Cara River Park hút khách hàng từ khoảnh khắc đầu tiên
Với kiến trúc hiện đại, sang trọng, gam màu thời thượng, ấn tượng từ bên ngoài; đến vật liệu, thiết bị sử dụng và bàn giao là những thương hiệu thế giới, tất cả tạo nên dự án căn hộ hạng sang Cara River Park, hút khách hàng từ khoảnh khắc đầu tiên.
Là khách mời đặc biệt, Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân chia sẻ: "Khánh Vân rất cảm phục sự tâm huyết và ý nghĩa hình thành nên Cara River Park. Dự án lấy cảm hứng từ hạt ngọc trời - sản vật kết tinh của trời đất, gắn liền với đời sống văn hóa tinh thần của người Á Đông và là đặc trưng của nền văn minh lúa nước. Dự án còn được lấy cảm hứng từ cánh chim lạc trên trống đồng Đông Sơn, hình ảnh con sóng nước và nhiều chất liệu quen thuộc với người dân miền Tây, hiện đại nhưng giữ gìn và phát huy được giá trị truyền thống".
Theo chủ đầu tư, dự án có công viên Gạo Garden hơn 1.972m2 với nhiều khu vui chơi cho trẻ em sở hữu kiến trúc độc đáo, hiện đại nhưng vẫn mang đậm nét văn hóa để hướng về nguồn cội. Song song các cư dân còn được tận hưởng khu hồ bơi trên cao, phòng gym - spa, shopping mua sắm và nhiều tiện ích cao cấp khác.
Khi được tận mắt chứng kiến sự kiều diễm, lộng lẫy của các căn hộ mẫu Cara River Park qua sa bàn và căn hộ mẫu, Khánh Vân cho biết, cô càng thêm tâm đắc và khẳng định đây là dự án căn hộ cao cấp hạng sang dành cho cộng đồng cư dân thành đạt.
Điển hình là trang thiết bị, vật liệu bàn giao đến từ các thương hiệu hàng đầu và nhập khẩu; không gian thiết kế các căn hộ tinh tế. Theo chủ đầu tư, khi hoàn thành và chào đón cư dân về sinh sống, dự án sẽ được vận hành bởi đơn vị quản lý quốc tế.
Cùng chia sẻ sau khi tham quan căn hộ mẫu Cara River Park, một vị khách hàng đến từ TPHCM cho biết: "Sự kiện khai trương và tham quan khu nhà điều hành, căn hộ mẫu của dự án đã tạo cho tôi nhiều ấn tượng. Tôi thấy chất lượng bàn giao cao cấp, điều yêu thích nhất ở đây là từ phòng khách, phòng ngủ đều có cửa sổ nhìn ra bên ngoài, thoáng đãng và trong lành".
Khách hàng thưởng lãm, trải nghiệm căn hộ mẫu (Ảnh: Cara River Park).
Một khách hàng nam khác cho biết: "Sau khi tham quan căn hộ mẫu tôi thấy sự tối ưu trong không gian, vật liệu cao cấp, đảm bảo sự bền bỉ theo thời gian, sẽ giúp tiết kiệm chi phí và thời gian trong quá trình sử dụng. Hệ thống an ninh đảm bảo, sử dụng khóa từ, hệ thống liên lạc nội bộ hiện đại. Đặc biệt là hệ thống 33+ tiện ích nội khu theo tiêu chuẩn 5 sao bậc nhất tại TP Cần Thơ đã chinh phục tôi, đây cũng là yếu tố hứa hẹn gia tăng thêm giá trị cho căn hộ nếu sở hữu trong tương lai".
Giá trị tích sản bền vững
Với những người thành đạt, tài chính tốt, trong đó có cả giới nghệ sĩ, bất động sản là một trong những kênh tích sản và cũng là một món "hàng hiệu" thể hiện cho phong cách, chất sống của người sở hữu.
Tọa lạc tại vị trí liền kề đường Võ Nguyên Giáp, cầu Cần Thơ, sông Hậu, Cara River Park còn nằm trên mảnh đất vuông vắn 3.090m2, trong khu dân cư hiện hữu.
Phối cảnh Cara River Park (Ảnh minh họa: Cara River Park).
Theo chủ đầu tư, mỗi căn hộ có diện tích linh hoạt, đa dạng từ 1-3 phòng ngủ phù hợp với nhu cầu của khách hàng. Bên cạnh đó còn có những "phiên bản giới hạn" penthouse trên tầng cao nhất hai tòa Cara River Park, hưởng trọn tầm view toàn cảnh trên tầm cao.
Tổng hạn mức đầu tư hơn 564 tỷ đồng, căn hộ cao cấp hạng sang Cara River Park gồm 2 tòa tháp, có 358 sản phẩm, mỗi tòa xây dựng 1 tầng hầm và 20 tầng nổi, thừa hưởng thêm công viên ở giữa 2 tòa 1.972 m2, cùng với 33+ tiện tích nội khu đa dạng tạo nên không gian, môi trường sống cao cấp cho cư dân sinh sống tại đây.
Với thiết kế tinh tế, tối ưu công năng sử dụng, vật liệu bàn giao cao cấp, cùng với hệ thống tiện ích nội ngoại khu đa dạng, tiêu chuẩn cao, dự án Cara River Park hứa hẹn sẽ là sự lựa chọn hàng đầu cho đối tượng khách hàng hạng sang tại địa phương và các khu vực lân cận.
