Người trẻ độc thân chọn "ở sướng - sống sang" tại căn hộ bờ đông Hà Nội
(Dân trí) - Sống độc thân ngày nay trở thành lựa chọn của nhiều bạn trẻ thành đạt. Họ đề cao giá trị sống của bản thân, không ngại chi tiền cho các trải nghiệm cá nhân như mua hàng hiệu, ăn nhà hàng sang trọng, du lịch thường xuyên và ở căn hộ cao cấp.
Cách người trẻ độc thân tận hưởng cuộc sống
Theo nghiên cứu của tổ chức quốc tế Euromonitor (Anh), hiện có hơn 300 triệu người sống một mình trên toàn cầu, tăng khoảng 80% so với 15 năm trước. Tại một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản thậm chí còn hình thành khái niệm "nền kinh tế độc thân" với doanh thu hàng tỷ đô la mỗi năm, nơi hàng hóa, dịch vụ được thiết kế riêng để phục vụ các "hộ gia đình" một người.
Xuất phát từ tư tưởng "Yolo - Bạn chỉ sống một lần thôi", nhiều người trẻ mạnh dạn làm theo những điều bản thân thích, sống theo những ước mơ và khát khao của bản thân, không bị ràng buộc bởi những quy tắc và chuẩn mực cũ. Trong đó, lựa chọn sống một mình ngày càng trở nên phổ biến.
Khi lựa chọn sống độc thân, người trẻ ưu tiên nâng cao chất lượng cuộc sống, thay vì chi tiêu tiết kiệm, dè sẻn như thế hệ trước. Nhiều người sẵn sàng chi tiền để thuê hoặc mua căn hộ cao cấp, bởi với họ, căn hộ không chỉ là nơi để ngủ, mà phải trở thành nơi họ trải nghiệm, chữa lành và tái tạo nguồn năng lượng tích cực sau những giờ làm việc mệt mỏi. Mặt khác, việc sở hữu ngôi nhà còn mang tính biểu tượng, thể hiện sự độc lập về kinh tế, tài chính và tinh thần của người trẻ.
"5 năm trước đây, tỷ lệ khách hàng độc thân tìm đến Vietstarland mua căn hộ chiếm khoảng 10%, thì giờ tỷ lệ này đã tăng gấp đôi", ông Hoàng Đình Khiêm, Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland, cho biết.
Ở sướng - sống sang tại căn hộ ZR1 The Zurich phong cách Thụy Sĩ 
Thấu hiểu xu hướng và phong cách sống của người trẻ, hàng loạt dự án căn hộ cao cấp đã ra đời. Trong đó nổi bật phải kể tới quỹ căn mang phong cách Thụy Sĩ tại khu Đông Thủ đô - ZR1, The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1). Tòa căn hộ sở hữu tầm view "panorama" khoáng đạt, cùng tiêu chuẩn bàn giao với các thiết bị cao cấp. Nhờ đó, các cư dân trẻ có thể biến ngôi nhà của mình thành nơi nghỉ dưỡng, chữa lành, nạp năng lượng khi "chuyển hộ khẩu".
Các không gian tiện ích như phòng tập yoga, phòng tập gym hay vườn trên không sky garden… hứa hẹn sẽ là điểm đến ưa thích của người trẻ yêu thể thao, ưa vận động cũng như sẵn sàng tinh thần làm việc "hybrid" mọi nơi, mọi lúc. Đặc biệt, tổ hợp Thermal Bath - xông hơi đá nóng sẽ mang đến những phút giây thư giãn, tái tạo năng lượng như đang ở những khu nghỉ dưỡng cao cấp.
The Zurich nằm ở vị trí thuận tiện của Vinhomes Ocean Park 1 - "Quận trung tâm" của "thành phố điểm đến" Ocean City, tạo điều kiện đi lại thuận tiện, dễ dàng trong cả nội khu lẫn ngoại khu cho cư dân. Đặc biệt, đây là một trong những phân khu hiếm hoi nằm sát hồ San Hồ, ôm trọn cảnh quan trời xanh, cát trắng, nắng vàng, mang đặc trưng "thành phố biển Ocean City".
Vào cuối tuần hoặc bất cứ khi nào muốn, các bạn trẻ có thể đến các bãi cát trắng mịn để tắm nắng, đọc sách, hoặc tổ chức tiệc BBQ cùng bạn bè như tại các khu nghỉ dưỡng biển nổi tiếng ở Nha Trang, Phú Quốc.
Không chỉ đem lại giây phút nghỉ ngơi cân bằng, quần thể tiện ích đồng bộ của đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1 với trung tâm thương mại Vincom, hệ thống các nhà hàng, khu vui chơi, mua sắm, spa, làm đẹp… xuất hiện dày đặc trong các shophouse chân đế hoặc phố ẩm thực, mua sắm càng làm cho đời sống của các cư dân trẻ đa dạng sắc màu và cảm xúc.
Những cư dân trẻ tuổi ở đây còn được thụ hưởng trọn vẹn toàn bộ hệ đại tiện ích của "siêu quần thể đô thị biển", gồm 2 trung tâm thương mại Vincom, 2 bệnh viện Vinmec, 4 tòa nhà văn phòng, cùng hàng nghìn tiện ích thể thao, nghỉ dưỡng đồng bộ. Chất lượng sống của các chủ nhân tương lai tại The Zurich càng trở nên viên mãn vượt trội nhờ dịch vụ vận hành cao cấp của Vinhomes, trong cộng đồng cư dân văn minh, giàu năng lượng trẻ trung với tính gắn kết cao.
Đặc biệt, việc sở hữu căn hộ cao cấp tại ZR1 với người độc thân hiện trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ chính sách hỗ trợ lãi suất chưa từng có của chủ đầu tư Vinhomes. Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ đã có thể ký hợp đồng mua bán và được hỗ trợ lãi suất ngân hàng tới năm 2031, thời gian dự kiến nhận nhà vào tháng 8/2027.
Trong thời gian 4 năm trước khi nhận nhà, người mua chỉ cần thanh toán số tiền tương đương 0,91% giá trị căn hộ mỗi tháng. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% cho 45% giá trị căn hộ trong thời gian lên đến 4 năm sau kể từ khi nhận bàn giao.
Theo ông Hoàng Đình Khiêm, yếu tố hấp dẫn khách hàng nhiều nhất khi mua căn hộ cao cấp ZR1 là tiến độ đóng tiền được giãn thành 4-8 năm. Mỗi tháng, người mua chỉ cần thanh toán chưa đến 1% giá trị hợp đồng, mang đến cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp cho tất cả mọi người. Từ đó, họ có thể tích lũy và tạo dòng thu nhập thụ động trong thời gian tất toán hợp đồng, thay vì bị áp lực về thời gian trả lãi gốc và các bài toán tài chính.
Ngày 27/8/2023, Mitsubishi Corporation và Vinhomes đồng hành tổ chức sự kiện "Giải mã Zurich Code 480" tại khách sạn Melia Hà Nội với nhiều phần quà hấp dẫn như voucher taxi Xanh SM dành cho toàn bộ khách tham dự và các phần thưởng bốc thăm may mắn dành cho khách mua căn hộ ZR1 với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 500 triệu đồng.
Thông tin chi tiết xin liên hệ:
Hotline: 1900 2323 89
Email: info@vinhomes.vn
