Ra mắt dự án đất nền shophouse ở Phổ Yên, Thái Nguyên
(Dân trí) - Theo dữ liệu của Batdongsan.com, đất nền là phân khúc được khách hàng quan tâm nhiều nửa cuối năm 2023. Dự án đất nền shophouse vừa ra mắt tại Phổ Yên (Thái Nguyên) thu hút nhà đầu tư.
Bất động sản Phổ Yên giàu tiềm năng
Sở hữu vị trí chiến lược - đầu mối giao thông, cửa ngõ giao thương kinh tế, văn hóa với Hà Nội và các tỉnh đồng bằng sông Hồng, thành phố Phổ Yên nằm trong quy hoạch vùng Thủ đô và được xác định là một trong những trung tâm vùng của các tỉnh trung du miền núi Bắc Bộ.
Phổ Yên cũng là "địa chỉ đỏ" thu hút nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước, góp phần đưa tỉnh Thái Nguyên vươn lên dẫn đầu cả nước về thu hút FDI. Phổ Yên sở hữu 3/6 khu công nghiệp của tỉnh với tổng diện tích lên tới 609 ha, 4 cụm công nghiệp, làng nghề truyền thống với tổng diện tích 104,64 ha. Đây là điểm đến của những dự án tiền tỷ như nhà máy Samsung Electro - Mechanics (tổng mức đầu tư 2,27 tỷ USD); Trung tâm công nghiệp Sunny Group (dự kiến tổng mức đầu tư 2-2,5 tỷ USD); cụm công nghiệp Tân Phú 1, Tân Phú 2 do Saigontel làm chủ đầu tư (tổng mức đầu tư 800 tỷ đồng)…
Theo cùng làn sóng công nghiệp hóa mạnh mẽ, Phổ Yên đang là điểm đến của các chuyên gia, nhà đầu tư, doanh nhân trong và ngoài nước. Từ đó kéo theo nhu cầu về lưu trú, nhà ở, cung cấp dịch vụ và phải sở hữu vị trí trung tâm, thoải mái, thuận tiện đi lại khi làm việc tại đây. Chính vì vậy, nhu cầu với dòng bất động sản trung tâm khu công nghiệp lớn tại Phổ Yên ngày càng cao và nhiều nhà đầu tư từ Hà Nội hay các thị trường lân cận tập trung về đây tìm kiếm cơ hội đầu tư sinh lời.
Bất động sản trung tâm khu công nghiệp Phổ Yên hút sóng đầu tư, đặc biệt khi phát triển công nghiệp được đẩy mạnh, cơ sở hạ tầng kết nối địa phương được ưu tiên đầu tư.
Bên cạnh đó, khi so sánh giá đất với các thủ phủ công nghiệp lớn ở các tỉnh lân cận như Hải Phòng (có nơi 70-90 triệu/m2), Bắc Ninh (có nơi 80-100 triệu/m2) thì giá đất một số nơi ở Phổ Yên hiện nay từ 18-45 triệu/m2. Đây là mức giá khá hấp dẫn so với tiềm năng quy hoạch đô thị và thu hút đầu tư ở Phổ Yên.
Đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến Phổ Yên được săn đón
Khi vừa có thông tin ra mắt trên thị trường, dự án đất nền shophouse KDC Hồng Tiến đã được nhiều nhà đầu tư quan tâm.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm hai khu công nghiệp trọng điểm Yên Bình - Samsung và Điềm Thụy với hơn 60 doanh nghiệp và 130.000 công nhân qua lại đông đúc mỗi ngày, dự án được thừa hưởng sự sầm uất, dân cư đông đúc hiện hữu xung quanh, thuận lợi cho các hoạt động kinh doanh đa ngành nghề.
Bên cạnh đó, dự án còn sát cạnh các tuyến đường trọng điểm như cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, đường Vành đai 5, trục Đông Tây 261 dễ dàng kết nối giao thông trong khu vực và các tỉnh lân cận như Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc.
Thông tin tòa khách sạn, căn hộ dịch vụ 5 sao Lynn Times Phú Yên sắp ra mắt cạnh dự án, đáp ứng những tiêu chí của một điểm đến lưu trú, giải trí, tiện ích đẳng cấp tại trung tâm khu công nghiệp càng làm gia tăng sức hút cho đất nền shophouse Khu dân cư Hồng Tiến. Cộng hưởng với tổ hợp khách sạn cao cấp, dự án được định hướng sẽ phát triển thành tuyến phố thương mại dịch vụ sầm uất tại trung tâm đô thị công nghiệp, nơi kinh doanh đắc địa cho các chủ sở hữu.
Cùng với đó, dự án đã có hạ tầng hoàn thiện, tiện ích cư dân hiện hữu: chợ truyền thống, chợ kinh doanh, công viên trung tâm, y tế, công viên cây xanh - thể dục thể thao, khu vui chơi trẻ em, bãi đỗ xe, công viên cây xanh nội khu…
Chủ đầu tư cho biết, với loại hình đất nền shophouse 2 mặt tiền thương mại, diện tích đa dạng 78m2 - 108m2 - 120m2 - 132m2 (góc), dự án đang có chính sách bán hàng ưu đãi cho những suất đầu tư đầu tiên. Chính sách cam kết tiền thuê 17 triệu/tháng trong 12 tháng, cam kết lợi nhuận 30% sau 2 năm, hưởng chiết khấu lên đến 18% và hỗ trợ lãi suất 18 tháng.
"Dự án có lợi thế pháp lý, trao tay sổ đỏ 100% từng nền an tâm cho nhà đầu tư", chủ đầu chia sẻ.
MHD Group - Tổng đại lý phân phối dự án
Hotline: 093.454.82.82
