Tòa nhà phủ cây xanh mang thiên nhiên trở lại thành phố
(Dân trí) - Tòa nhà Villa M ở Paris (Pháp) có toàn bộ mặt tiền bao phủ bởi cây xanh, trông giống như một khu vườn thẳng đứng giữa lòng thành phố.
Tọa lạc tại Montparnasse, tòa nhà rộng 8.000 m2 này có nhà hàng, không gian làm việc chung, phòng tập thể dục và quầy bar trên tầng thượng. Tất cả không gian đều tập trung vào lối sống lành mạnh với mong muốn "mang thiên nhiên trở lại thành phố".
Một khu phức hợp với khách sạn, nhà hàng, văn phòng và quầy bar đươc bao phủ bởi cây xanh (Ảnh: Dezeen).
Bên ngoài của tòa nhà được bao phủ bởi cây leo bò kín các cạnh và ban công nhìn ra từ phòng ngủ của khách sạn. Ngoài ra, nhiều loại cây xanh khác cũng được trồng trong các không gian của tòa nhà như cây dược liệu, cây ăn quả và cây lâu năm có kích thước trung bình đến lớn.
Ban công nhìn từ phòng ngủ (Ảnh: Dezeen).
Các nhà thiết kế của công trình này chia sẻ với Dezeen: "Chúng tôi thiết kế Villa M như một tuyên ngôn kiến trúc theo chủ nghĩa tự nhiên, đó là một tòa nhà của một kỷ nguyên mới, nơi con người không còn đối lập với thiên nhiên và cuộc sống. Bản thân tòa dinh thự là giá đỡ cho khu vườn thẳng đứng. Cây cối sẽ phát triển và bao phủ toàn bộ mặt tiền, biến tòa nhà thành một khu rừng dược liệu thẳng đứng và trở thành kiến trúc chính".
Lối vào của Villa M dẫn thẳng đến sảnh khách và không gian nhà hàng với nhà bếp mở.
Triptyque Architecture, đơn vị chịu trách nhiệm thiết kế công trình, cho biết: "Khi bước vào tòa nhà, du khách sẽ được đắm chìm trong một thành phố của năng lượng sống và lòng nhân từ, một không gian làm bằng gỗ, bê tông, và những thảm thực vật, sự chào đón thân thiện, và một nhà bếp rộng mở. Tất cả được bao quanh bởi cây xanh".
Khách sạn được thiết kế như một cái kén thư giãn với không gian xanh mướt (Ảnh: Dezeen).
Tầng trệt là không gian hội nghị, trong khi 2 tầng trên có 20 "văn phòng mở" và không gian làm việc chung, phòng tập thể dục với võ đài quyền anh và các phòng tập yoga.
4 tầng trên cùng của tòa nhà là khách sạn với 67 phòng được thiết kế như "những cái kén thư giãn" với ban công đầy cây xanh.
Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững (Ảnh: Dezeen).
Trách nhiệm với môi trường cũng thể hiện trong các lựa chọn vật liệu. Tất cả không gian nội thất của khách sạn hướng tới sự đơn giản, tự nhiên, với trần và cột bê tông tương phản với sàn và ván gỗ màu nhạt. Nội thất có tông màu đất ấm áp và vật liệu bền vững.
"Khách du lịch sẽ cảm thấy như đang ở chính ngôi nhà của mình, trong những căn phòng yên tĩnh và dễ chịu. Lấy con người làm trung tâm để phục vụ chính là điều mà Villa M hướng tới".
Quán bar trên tầng thượng là một ốc đảo lơ lửng với tầm nhìn tuyệt đẹp ra Tháp Eiffel (Ảnh: Triptyque Architecture).
Tầng thượng của tòa nhà là một quán bar, được mô tả như một "ốc đảo lơ lửng" với cây ăn quả và thực vật có tầm nhìn bao quát toàn thành phố Paris.
