Nhà ở xã hội: Cả doanh nghiệp và người mua sắp được giảm thủ tục?
Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh, dự thảo Luật Nhà ở 2014 (sửa đổi) giảm bớt các thủ tục xác định đối tượng mua nhà ở xã hội. Theo đó, dự thảo lần này bỏ tiêu chí về cư trú.
Tại phiên chuyên đề 2 với chủ đề “Nâng cao năng suất lao động, đảm bảo an sinh trong bối cảnh mới” trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế - Xã hội Việt Nam 2023 ngày 19/9, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh đã chia sẻ về những điểm mới trong dự án Luật Nhà ở (sửa đổi) liên quan đến chính sách nhà ở xã hội (NOXH).
Ông cho biết, Chính phủ đã trình Quốc hội Dự án Luật Nhà ở 2014 (sửa đổi) được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 5 và dự kiến thông qua tại kỳ họp thứ 6 tới.

Trong dự thảo, có 8 nhóm chính sách, trong đó có chính sách về phát triển NOXH. Chính phủ chỉ đạo để bảo đảm nguyên tắc sửa đổi Luật Nhà ở phù hợp với các Luật Đất đai, Đầu tư, Xây dựng, Kinh doanh bất động sản.
Đồng thời, phải cải cách thủ tục hành chính, khơi thông nguồn lực, có chính sách khuyến khích doanh nghiệp tích cực tham gia đầu tư phát triển dự án NOXH.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Sinh cũng cho biết, Chính phủ trình Quốc hội bổ sung chính sách nhà ở cho công nhân ở khu công nghiệp gồm NOXH và nhà lưu trú và chính sách nhà ở cho lực lượng vũ trang…
Đồng thời, dành quỹ đất cho NOXH, giao UBND cấp tỉnh chủ động dành đủ quỹ đất để phát triển NOXH theo chương trình kế hoạch đã duyệt. Như vậy có thể dành quỹ đất trong các dự án nhà ở thương mại hoặc các dự án độc lập cho NOXH.
Cùng với đó, nhóm chính sách ưu đãi chủ đầu tư tham gia dự án NOXH như miễn tiền sử dụng đất, vay vốn với lãi suất ưu đãi.
Với đối tượng thụ hưởng chính sách NOXH, Thứ trưởng cho hay, dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi) giảm bớt các thủ tục xác định đối tượng mua NOXH. Trước đây, trong dự thảo có 3 tiêu chí về: cư trú, thu nhập và nhà ở; dự thảo lần này bỏ tiêu chí về cư trú. 
Như vậy, đã là công dân Việt Nam chỉ cần có đủ điều kiện về thu nhập và nhà ở là được mua NOXH.
Ngoài ra, dự thảo cũng điều chỉnh, xem xét mở rộng tiêu chí thu nhập theo hướng nâng mức thu nhập cao hơn.
Dự án Luật còn có các cải cách thủ tục hành chính về đầu tư, giao đất, lựa chọn chủ đầu tư, xác định giá bán, giá thuê mua cho các đối tượng.
Ở góc độ địa phương, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Mạc Đình Minh cho biết, theo chương trình phát triển nhà ở Hà Nội giai đoạn 2021-2030, mục tiêu của thành phố phát triển 6,8 triệu m2 sàn NOXH. Đây là mục tiêu lớn.
Để hoàn thành mục tiêu này, việc đề xuất, tham mưu chính sách thu hút các nhà đầu tư thuộc mọi thành phần kinh tế tham gia là cần thiết. Trong đó, thành phố đề xuất, cần có giải pháp cải cách về trình tự thủ tục, đặc biệt là lựa chọn nhà đầu tư tham gia đầu tư dự án NOXH.
Liên quan đến tiền sử dụng đất thu được từ 20% quỹ đất để phát triển NOXH trong khu nhà ở thương mại, Hà Nội đề xuất sửa đổi khoản 3 điều 81 Dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi), được sử dụng số tiền này thông qua quỹ phát triển nhà ở địa phương để phát triển đầu tư hoặc cho vay ưu đãi phát triển NOXH.
Ngoài ra, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội cũng cho biết, Hà Nội đề xuất tăng lợi nhuận định mức của các nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng NOXH lên 15% (trước đây quy định là 10%).
