Bộ 3 siêu chính sách thuê tổ hợp nhà phố thương mại The Center Point
Từ nay đến 31/12/2023, Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” dành cho khách hàng thuê nhà phố thương mại tại The Center Point (Vinhomes Ocean Park 2), mang tới cơ hội kinh doanh tối ưu cho giới thương nhân tại “Quận ăn chơi” Vinhomes Ocean Park 2.
The Center Point thuộc Tổ hợp phố thương mại dịch vụ Mega Complex đầu tiên được ra mắt tại Vinhomes Ocean Park 2. Sở hữu vị trí kim cương khi nằm trên giao lộ "thương gia" của 3 trục đường huyết mạch là Đại lộ San Hô (51m), Đại lộ Ngọc Trai (51m) và Đường Đại Dương (30m), kế cận với công viên biển tạo sóng nhân tạo VinWonders Hà Nội Wave Park, quảng trường Kinh đô ánh sáng và bệnh viện Vinmec Health Resort 5 sao, nhà phố thương mại The Center Point kiến tạo thế giới mua sắm giải trí sầm uất ngoài trời, hứa hẹn đón làn sóng khách du lịch và cộng đồng cư dân lân cận. 
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12/2023. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho thương nhân, từ nay đến 31/12/2023, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại The Center Point. 
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30). Khách thuê cũng được áp dụng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư. 
Bên cạnh những trợ lực tài chính giúp khách thuê tối ưu chi phí ban đầu, chủ đầu tư còn áp dụng chính sách hỗ trợ kinh doanh giúp doanh nghiệp thu hút khách hàng tiềm năng. Cụ thể, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Việc áp dụng “bộ 3 siêu chính sách” cho thuê tại nhà phố thương mại thuộc tổ hợp The Center Point sẽ giúp khách thuê không phải chịu áp lực chi phí thuê và đầu tư cơ sở vật chất ban đầu, từ đó góp phần hình thành những cộng đồng kinh doanh lâu dài, bền vững. 
The Center Point sở hữu những ưu thế vượt trội, gồm mô hình shop thương mại được thiết kế “đo ni đóng giày” phục vụ khai thác kinh doanh với mặt tiền rộng 9m, vỉa hè sâu 3m; kiến trúc sang trọng và bề thế lấy cảm hứng thiết kế từ Monaco - thiên đường mua sắm, vui chơi, giải trí xa hoa của giới siêu giàu, cùng vị trí vàng nằm trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park 2 có quy mô dân số lên tới hàng trăm nghìn người trong tương lai cùng dòng khách du lịch khổng lồ hứa hẹn đổ về. 
Với việc chủ đầu tư công bố giải pháp tài chính ưu việt dành cho khách thuê này, The Center Point sẽ sớm trở thành “tâm điểm thương mại” phồn hoa, sôi động bậc nhất tại “thành phố điểm đến” Ocean City, mang tới cơ hội kinh doanh có 1-0-2, từ đó góp phần thúc đẩy sức mua của thị trường, tiên phong tạo dựng thị trường bất động sản bán lẻ phía Đông tăng trưởng đột biến trong thời gian tới. 

Thông tin liên hệ dành cho khách thuê bất động sản Vinhomes:
Hotline: 0985.00.33.79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
