Hà Nội chỉ đạo "nóng", kiểm tra tách thửa, phân lô bán nền phá vỡ quy hoạch
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội yêu cầu thanh tra, kiểm tra các vi phạm trong việc tách thửa, phân lô bán nền làm phá vỡ quy hoạch, ảnh hưởng đến thị trường bất động sản.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản về việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn. Theo đó, UBND TP yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn, xử lý nghiêm các trường hợp san ủi đồi núi, san lấp hồ ao, bờ sông, bờ suối… để phân lô bán nền; xây dựng trên đất nông nghiệp trái quy định.
Đồng thời, các đơn vị chức năng được giao sẽ thanh tra, kiểm tra, rà soát các dự án có sử dụng đất, không hoặc chậm đưa đất vào sử dụng; các dự án chậm làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người mua nhà ở.
Tình trạng tách thửa nhằm phân lô bán nền diễn ra tràn lan ở các huyện ven trung tâm Hà Nội thời gian qua (Ảnh: Hà Phong).
Các đơn vị kiểm tra các vi phạm đối với việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, các công trình dự án đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận việc chuyển mục đích;
Bên cạnh đó, các đơn vị cũng thanh tra, kiểm tra các vi phạm trong việc tách thửa, phân lô bán nền làm phá vỡ quy hoạch, ảnh hưởng đến thị trường bất động sản; công tác xác định giá đất; công tác thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn thành phố.
UBND TP cũng yêu cầu tổ chức thanh, kiểm tra toàn diện đối với diện tích đất có nguồn gốc từ nông, lâm trường bàn giao về địa phương quản lý còn khó khăn, vướng mắc trong việc giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; tổng hợp đề xuất báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định.
Về đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, UBND TP yêu cầu tổ chức sắp xếp, bố trí hợp lý công tác tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cho người dân; không để tình trạng quá tải, kéo dài thời gian tiếp nhận, giải quyết hồ sơ làm phát sinh các tiêu cực.
Đồng thời, rà soát, tham mưu sửa đổi, bãi bỏ các thủ tục không hợp lý, kéo dài thời gian thực hiện, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp khi thực hiện các giao dịch về đất đai.
Ngoài ra, cần chấn chỉnh việc đăng ký, cấp giấy chứng nhận; rà soát, thống kê đầy đủ các trường hợp còn tồn đọng chưa đăng ký đất đai, chưa cấp giấy chứng nhận; làm rõ nguyên nhân và có kế hoạch, biện pháp cụ thể để giải quyết dứt điểm các trường hợp này.
UBND TP cũng yêu cầu đẩy mạnh và khẩn trương hoàn thành xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai, tập trung nguồn lực đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia; cung cấp dịch vụ công trực tuyến để rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục hành chính, phát triển chính quyền điện tử, chuyển đổi số tiến tới chính phủ số.
TP yêu cầu sẵn sàng kết nối, liên thông cơ sở dữ liệu đất đai địa phương với hệ thống tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu đất đai quốc gia để bảo đảm vận hành hệ thống thông tin quốc gia về đất đai tập trung, thống nhất, đồng bộ, đa mục tiêu và kết nối liên thông.
Đặc biệt, Sở Tài nguyên và Môi trường được giao chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế TP tham mưu cho UBND TP đảm bảo dành tối thiểu 10% tổng số thu từ tiền sử dụng đất, tiền thuê đất hàng năm cho việc đo đạc lập bản đồ địa chính, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai và vận hành hệ thống thông tin đất đai.
