Cuộc đổ bộ của các đại gia bất động sản ở Đắk Lắk
(Dân trí) - Đắk Lắk nhận được sự quan tâm của nhiều ông lớn như Tập đoàn T&T, FLC, Tân Hoàng Minh. Địa phương này cũng là nơi ông chủ Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ chọn phát triển dự án bất động sản đầu tay.
Nhắc đến các dự án tại Đắk Lắk, không thể bỏ qua dự án bất động sản đầu tay của Tập đoàn Trung Nguyên ở phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột. Tên gọi khác của dự án này là Thành phố Cà phê.
Diện tích dự án là 45,45ha bao gồm các sản phẩm căn hộ, biệt thự, nhà ở xã hội, công trình giáo dục. Theo giới thiệu, dự án gồm nhiều hạng mục như khu đọc sách, khu thương mại ẩm thực, khu thể dục thể thao... Căn hộ tại đây được chia thành các sản phẩm khác nhau với giá khác nhau, dao động trên 9 tỷ đồng/căn diện tích sàn 350m2 và trên 13 tỷ đồng/căn diện tích sàn 416m2.
Dự án này được hình thành ý tưởng từ năm 2006, được chấp thuận đầu tư năm 2016 và khởi công tháng 1/2017. Chủ đầu tư triển khai dự án thành 2 giai đoạn gồm các hạng mục như bảo tàng, nhà liên kế, nhà phố thương mại, trung tâm thương mại, khách sạn nghỉ dưỡng, công viên sinh thái văn hóa cà phê... 
Về hiện trạng, một số hạng mục của dự án đã được hoàn thành, đi vào sử dụng như bảo tàng Thế giới Cà phê. Tới tháng 4, cập nhật tiến độ cho thấy một số phân khu nhà phố, nhà liên kế đã được hoàn thiện mặt ngoài, số khác đang trong quá trình hoàn thiện hoặc xây dựng phần thô.
Ngoài ra, tập đoàn của ông Đặng Lê Nguyên Vũ cũng còn có nhiều dự án khác tại Đắk Lắk như Khu danh lam thắng cảnh Đồi Cư H'Lâm; dự án đầu tư trang trại và phát triển chăn nuôi gia súc kết hợp Du lịch sinh thái (xã Krông Á, huyện M'Drắk), khu du lịch thác Dray Sáp Thượng và thác Dray Nur (Krông Ana) hay nhà khách Trung Nguyên (phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột)… 
Đắk Lắk cũng được nhiều "ông lớn" khác để ý tới như Tân Hoàng Minh, Tập đoàn FLC hay Tập đoàn T&T... Năm 2021, Tập đoàn FLC có khảo sát, quan tâm 6 dự án gồm: tổ hợp du lịch sinh thái vui chơi giải trí và sân golf hồ Ea Nhái (huyện Cư M'gar), khu đô thị sinh thái hồ Ea Tam (TP Buôn Ma Thuột), khu đô thị mới Tây Tân Lợi (TP Buôn Ma Thuột); khu đô thị mới đường Đông Tây; khu đô thị phía Nam đường Đông Tây và khu đô thị phía Bắc đường Đông Tây.
Còn Tập đoàn T&T cũng đề xuất thực hiện 5 dự án tại TP Buôn Ma Thuột gồm: Dự án Khu đô thị thương mại dịch vụ Ea Tam với quy mô gần 52ha; Dự án Tổ hợp Khách sạn 5 sao, Trung tâm thương mại và Nhà ở thương mại (hơn 4ha); Dự án Khu biệt thự Ea Kao (hơn 46ha); Khu sân golf hồ Ea Kao (gần 77ha); Trung tâm Văn hóa tỉnh Đắk Lắk.
Tập đoàn Tân Hoàng Minh và Tân Á Đại Thành cũng bày tỏ quan tâm tới thị trường này. Tập đoàn Tân Hoàng Minh báo cáo phương án quy hoạch chi tiết tổ hợp Dự án khách sạn 5 sao, trung tâm thương mại, nhà ở thương mại tại khu đất Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk (cũ). Cụ thể, dự án có diện tích hơn 4ha, tổng mức đầu tư 4.500-5.000 tỷ đồng, gồm khu căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao, căn hộ cao cấp, nhà phố thương mại; phố đi bộ, quảng trường tổ chức sự kiện và hạ tầng dịch vụ, không gian cảnh quan sinh thái...
Tập đoàn Tân Á Đại Thành dự kiến đầu tư xây dựng khu đô thị Meyhomes tại xã Ea Đar, huyện Ea Kar, diện tích 150ha, tổng mức đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng và 2 dự án khu dân cư thương mại tại thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk, tổng diện tích hơn 20ha, vốn đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng.
Một số dự án tiêu biểu khác được nhắc đến như Khu đô thị Flame City Buôn Ma Thuột (diện tích hơn 19,5ha, TP Buôn Ma Thuột), Khu đô thị Eco City Premia Buôn Ma Thuột (diện tích gần 50ha, TP Buôn Ma Thuột) hay dự án Buôn Hồ Central Park Đắk Lắk (diện tích hơn 19ha, thị xã Buôn Hồ)...
Thành phố Buôn Ma Thuột sôi động (Ảnh: Sở Xây dựng tỉnh Đắk Lắk).
Đắk Lắk nằm ở vị trí trung tâm vùng Tây Nguyên, là một trong những cực phát triển của tam giác Việt Nam - Lào - Campuchia. TP Buôn Ma Thuột là đô thị loại 1 trực thuộc tỉnh, được định hướng phát triển thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên. Địa phương này có đường bộ, đường hàng không thuận lợi, kết nối với các trung tâm kinh tế lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng và một số tỉnh, thành khác.
Vào cuối tháng 6 này, Đắk Lắk dự kiến khởi công tuyến cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột chiều dài gần 118km, đi qua 2 tỉnh Khánh Hòa (khoảng 33km) và Đắk Lắk (khoảng 85km). Tổng mức đầu tư dự án gần 22.000 tỷ đồng. 
Báo cáo của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNRea) quý I/2023 cho biết thị trường bất động sản Đắk Lắk còn trầm lắng. Thị trường sơ cấp (giữa người bán với người mua) không ghi nhận giao dịch. Phân khúc đất nền dân sinh có mức giá trung bình và thấp, phổ biến khoảng 400-600 triệu đồng/nền đặc biệt thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư, phát sinh nhiều giao dịch. 
Cũng theo VNRea, các sản phẩm bất động sản Đắk Lắk thế chấp tại ngân hàng bị hạ mức định giá. Những người vay tiền ngân hàng thế chấp bằng bất động sản buộc phải nộp bổ sung tiền, tài sản khác hoặc ngân hàng sẽ phát mãi tài sản đảm bảo để thu hồi nợ. Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản không đóng cửa hoàn toàn mà chỉ tạm dừng một thời gian. Môi giới bất động sản (50-60%) tìm công việc khác để đảm bảo các sinh hoạt phí. 
Trong tháng 3, UBND tỉnh Đắk Lắk đã giải quyết khó khăn về mặt pháp lý đối với một dự án đất nền. VNRea đánh giá đây là tín hiệu tích cực, tạo niềm tin ngay lập tức giúp phát sinh được các giao dịch thứ cấp và khách hàng hoàn tất các thủ tục mua bán với chủ đầu tư.
