Căn nhà 46 m2 độc đáo trong ngõ nhỏ Hà Nội
(Dân trí) - Ngôi nhà nhỏ độc đáo được thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên.
Với diện tích vỏn vẹn chỉ 46 m2, chủ nhân ngôi nhà trên đường Hoàng Văn Thái, Hà Nội vẫn mong muốn có những chức năng cần thiết cho một cặp đôi trẻ tuổi chuẩn bị làm đám cưới.
Tuy nhiên, do giới hạn ngân sách và thời gian xây dựng ngắn nhất có thể, đặc biệt là yêu cầu trong tương lai có thể dễ dàng cải tạo và thay thế khi điều kiện kinh tế ổn định và cuộc sống thay đổi. Các kiến trúc sư đã đưa ra rất nhiều phương án trước khi chọn ra được phương án thích hợp nhất.
Ngôi nhà thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên (Ảnh: Archdaily). 
Với thiết kế theo phối cảnh liên kết không gian sống với thiên nhiên, không gian sân trước đóng vai trò chủ đạo trong ngôi nhà, có thể lấy được ánh sáng mặt trời, gió. Tất cả những yếu tố đó góp phần tạo nên không gian sống trong lành cho chủ nhân.
Cầu thang bước lên tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Bước vào ngôi nhà, không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý. Việc này tạo ra cảm giác ngôi nhà thực sự lớn và thoải mái. Dĩ nhiên, ngôi nhà vẫn gặp phải một vài vấn đề điển hình của một ngôi nhà ống như: Không gian nhỏ, thiếu ánh sáng và ẩm thấp.
Ngôi nhà có không gian mở hoàn toàn được sắp xếp hài hòa, thông thoáng với gara ô tô, phòng khách, bếp, phòng ăn chia tách hợp lý (Ảnh: Archdaily). 
Tầng 2 là không gian được thiết kế dành riêng cho sự riêng tư của chủ nhân với phòng ngủ có cửa sổ mở trực tiếp ra giếng trời, đón không khí trong lành.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng và từ đây họ có thể dễ dàng kết nối với không gian làm việc thông qua một hành lang cầu thang. Mục đích chính của nơi này là để làm việc nhưng nó cũng là nơi cất trữ đồ, phục vụ cho các nhu cầu trong tương lai khi cặp đôi có con.
Chủ nhân ngôi nhà có thể được hít thở bầu không khí trong lành mỗi buổi sáng (Ảnh: Archdaily). 
Nội thất của ngôi nhà sử dụng tông màu ấm áp, mộc mạc. Từ những mảng gạch trần và gỗ thông đã qua xử lý chống mối mọt đến những mảng gạch hoa gợi nhớ quá khứ hoài cổ; những chi tiết trên bàn ăn được làm từ khối gỗ không chỉ độc đáo mà còn là điểm nhấn cho ngôi nhà... Tất cả hòa quyện tạo nên không khí chân thật, mộc mạc nhất nhưng không thiếu phần ấm cúng của đôi vợ chồng trẻ.
Hành lang nối phòng ngủ với phòng làm việc (Ảnh: Archdaily). 
Chi phí xây dựng của ngôi nhà cũng là một yếu tố gây ngạc nhiên. Bởi bên tư vấn đã linh hoạt sử dụng cấu trúc thép - không chỉ giảm tải trọng cho ngôi nhà mà còn rút ngắn tối đa thời gian xây dựng và nhân công. Mặt khác, việc tái sử dụng một vài chi tiết từ ngôi nhà cũ vừa là cách lưu giữ kỷ niệm lại vừa tiết kiệm chi phí.
Vẻ ngoài mộc mạc của căn nhà (Ảnh: Archdaily). 
Mỗi ngôi nhà xây dựng đều có câu chuyện thú vị riêng của nó và ngôi nhà này cũng vậy. Chủ nhân ngôi nhà là một giảng viên trẻ tuổi, có hiểu biết về nội thất gỗ, bản thân anh đã thiết kế và tạo ra nội thất cho chính căn nhà của mình. 
