Vụ định lại giá đất dự án 350ha sau 10 năm, chủ đầu tư cảnh báo mất lòng tin
10 năm trước, gần 90ha đất ở thuộc dự án Khu đô thị mới Nhơn Đức – Phước Kiển được định giá hơn 3.200 tỷ đồng. Theo yêu cầu của cơ quan kiểm toán, TP.HCM phải định lại giá đất của dự án này nhưng hơn 3 năm vẫn chưa xong.
Hơn 3 năm vẫn chưa định lại giá đất 
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa thông tin về quá trình thẩm định lại giá đất tại dự án Khu đô thị mới Nhơn Đức - Phước Kiển, huyện Nhà Bè do Công ty TNHH MTV Phát triển GS Nhà Bè, thuộc Tập đoàn GS E&C (Hàn Quốc) làm chủ đầu tư. 
Sau nhiều lần đổi tên, hiện dự án Khu đô thị mới Nhơn Đức - Phước Kiển có tên thương mại là ZeitGeist City Nhà Bè. Dự án này có tổng diện tích 350ha, quy mô 770 biệt thự và hơn 16.000 căn hộ, là khu đô thị lớn thứ hai của khu Nam Sài Gòn sau Phú Mỹ Hưng. 
Khởi công từ cuối năm 2019, đến nay nhiều sản phẩm tại các phân khu của dự án đã hoàn thành, bàn giao cho khách hàng. Tuy nhiên, suốt chục năm qua, việc định giá đất tại dự án này vẫn chưa xong. 
Theo Sở TN&MT, tháng 12/2014, UBND TP.HCM có quyết định phê duyệt giá trị quyền sử dụng gần 90ha đất của dự án ZeitGeist City Nhà Bè là 3.214 tỷ đồng. Đây là diện tích đất ở của dự án và mức giá được tính theo giá thị trường vào thời điểm tháng 12/2013.
Đến tháng 4/2017, tại báo cáo kiểm toán việc quản lý, sử dụng đất dự án khu đô thị trên địa bàn TP.HCM giai đoạn 2013 – 2016, Kiểm toán Nhà nước kiến nghị UBND TP.HCM xác định lại giá đất ở tại dự án ZeitGeist City Nhà Bè. 
Trên cơ sở đó, tháng 3/2020, UBND TP.HCM chỉ đạo Sở TN&MT chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu để Thành phố quyết định giá đất của dự án này. 
Trả lời VietNamNet mới đây, Sở TN&MT TP.HCM cho biết hiện cơ quan này đang thuê đơn vị tư vấn để thẩm định lại giá đất tại dự án ZeitGeist City Nhà Bè theo kết luận kiểm toán và chỉ đạo của UBND TP.HCM. 
“Sáng 21/9/2023, Sở TN&MT đã có buổi làm việc với Tập đoàn GS E&C để thông tin về các nội dung liên quan đến việc định lại giá đất của dự án”, lãnh đạo Sở TN&MT thông tin thêm.
Như vậy, hơn 3 năm thực hiện các thủ tục, đến nay UBND TP.HCM vẫn chưa xác định lại giá trị quyền sử dụng gần 90ha đất ở tại dự án ZeitGeist City Nhà Bè. Trong khi, chủ đầu tư đã thực hiện giao dịch và bàn giao nhà cho nhiều khách hàng. 
Chủ đầu tư lo doanh nghiệp FDI sẽ 'mất lòng tin'
Trước đó, như VietNamNet đã thông tin, tại Hội nghị đối thoại giữa lãnh đạo TP.HCM và doanh nghiệp Hàn Quốc hồi trung tuần tháng 8/2023, việc thẩm định lại giá đất dự án khiến phía chủ đầu tư Hàn Quốc phàn nàn. 
Ông Cho Sung Yol, Tổng giám đốc Tập đoàn GS E&C tại Việt Nam cho biết, năm 2007, công ty đã ứng trước chi phí để UBND TP.HCM thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng cho dự án. Theo thoả thuận, số tiền ứng trước này sẽ cấn trừ vào nghĩa vụ tài chính về đất đai khi được xác định. 
Đến năm 2014, UBND TP.HCM đã có văn bản xác định tổng nghĩa vụ tài chính về đất đai của dự án ZeitGeist City Nhà Bè. Tuy nhiên, hiện các cơ quan trực thuộc thành phố lại đơn phương thẩm định lại giá đất dự án. 
Đại diện Tập đoàn GS E&C tại Việt Nam cho rằng, nếu UBND TP.HCM đơn phương thẩm định lại giá đất và yêu cầu doanh nghiệp nộp thêm khoản chênh lệch thì sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến tính ổn định và lòng tin của các doanh nghiệp FDI, trong đó có Tập đoàn GS E&C.
Do vậy, ông Cho Sung Yol đề nghị UBND TP.HCM sớm hoàn tất việc thẩm định lại giá đất, hướng dẫn nhà đầu tư hoàn tất nghĩa vụ tài chính trong phạm vi giá đất được xác định năm 2014 để dự án được triển khai đúng tiến độ.
Sau khi nghe kiến nghị của đại diện doanh nghiệp Hàn Quốc, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã trực tiếp có lời xin lỗi tới vị Tổng giám đốc Công ty GS E&C vì đây là kiến nghị chuyển tiếp từ trước. 
Theo Chủ tịch UBND TP.HCM, có nhiều vướng mắc trong việc thẩm định giá đất, đây là vấn đề khó. Khi Thành phố lập tổ thẩm định giá đất của dự án, sẽ có nhà đầu tư cùng tham gia góp ý. 
Theo giới thiệu, dự án Zeitgeist Nhà Bè gồm 5 giai đoạn phát triển. Đợt mở bán giai đoạn 1 của dự án diễn ra vào quý III/2022 với giá bán trung bình khoảng 3.000 USD/m2 (tương đương khoảng 70 triệu đồng/m2). 
Trên website doanh nghiệp, nhà phố của dự án có giá từ 9,6-10,4 tỷ đồng/căn; shophouse có giá từ 12,8-14,8 tỷ đồng/căn; biệt thự có giá dao động từ 11,8-27 tỷ đồng/căn tuỳ sản phẩm.
Về chủ đầu tư dự án ZeitGeist Nhà Bè, Tập đoàn GS E&C là tập đoàn lớn thứ 7 tại Hàn Quốc. Đây là đơn vị hoạt động trong ngành xây dựng và bất động sản với 224 công trình tại 28 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.
Tại Việt Nam, doanh nghiệp này có nhiều công trình lớn như đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, chung cư Xi Riverview Palace – Thảo Điền, hay dự án Xi Thủ Thiêm...
