Hướng dẫn cách 'biến hình' cho cửa sổ chỉ bằng cuộn băng dính đen
(Dân trí) - Cách dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Nếu đang muốn tạo cho không gian cửa sổ của mình trở nên độc đáo hơn, bạn có thể tham khảo cách mà một người dùng mạng TikTok chia sẻ. Theo đó, người này đã dễ dàng "biến hình" khung cửa sổ lớn của mình chỉ bằng một cuộn băng dính đen với giá khoảng 5 USD.
Cụ thể, tài khoản TikToker @lizlovery đã chia sẻ cách thức biến hóa hoàn hảo cho bất kỳ ai đang tìm kiếm một dụng cụ tự làm, giá rẻ nhưng có thể tạo ra một sản phẩm sang trọng.
Tất cả những gì bạn cần để hoàn thiện diện mạo mới cho khung cửa sổ là một cuộn băng dính điện màu đen, thước đo và kéo. Có một lưu ý là trước khi bắt đầu, hãy làm sạch cửa sổ một cách cẩn thận. Đo đạc nơi bạn muốn đặt băng dính và sau đó bắt đầu dán. 
Hình ảnh cửa sổ lúc ban đầu và sau khi được "biến hình" nhờ băng dính đen. 
"Chất kết dính trên băng dính điện không mạnh bằng chất kết dính trên băng dính truyền thống, vì vậy chất này hoàn hảo để dính vào cửa sổ - đặc biệt nếu bạn là người thuê nhà. Điều đó giúp bạn có thể dễ dàng loại bỏ chúng khi cần", TikToker @lizlovery nói.
Bên dưới bài đăng của tài khoản @lizlovery, rất nhiều người tỏ ra khá ấn tượng với cách làm kể trên. Một số khác thì tỏ ra lo ngại về việc liệu băng dính có sớm bị bong ra khi lau cửa sổ hay không và liệu sức nóng từ mặt trời có làm băng dính bị bong tróc hoặc tan chảy hay không.
Tuy nhiên, rõ ràng, cách làm này cũng không quá tốn kém và xứng đáng để thử nếu như bạn đang muốn thay đổi vẻ ngoài cho khung cửa sổ của mình.
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. (Ảnh: TikTok). 
Tài khoản TikTok @lizlovery nổi tiếng với những bài đăng chia sẻ nhiều cách tự làm để thay đổi diện mạo cho căn nhà của bạn. Ví dụ điển hình là cách biến đổi khung giường hay cách để dễ dàng treo khung ảnh lên tường và thậm chí là cách tự làm một chiếc gương. 
