Đường Vành đai 3 mở thêm cơ hội cho bất động sản giá trị thật tại Bình Dương
(Dân trí) - Bất động sản khu vực có tuyến đường Vành đai 3 đi qua được nhận định có nhiều tiềm năng, bởi người mua nhà có xu hướng lựa chọn nơi có nhiều cơ hội gia tăng giá trị.
Những căn hộ có mức giá tốt, đáp ứng đúng nhu cầu ở thật luôn được kiếm tìm. Sản phẩm hội tụ thêm các yếu tố thúc đẩy tăng giá trị lại càng hấp dẫn và giao thông chính là một trong những yếu tố góp phần.
Chạy đua giải phóng mặt bằng đường Vành đai 3
Dự án đường Vành đai 3 đang được đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng để nhanh chóng đưa vào thi công.
Dự án dài khoảng 76,34km, đi qua TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An. Trong đó, TPHCM là địa phương mà dự án Vành đai 3 đi qua dài nhất với khoảng 47km, tiếp đó là đoạn qua tỉnh Bình Dương dài khoảng 26,6km.
Đường Vành đai 3 có tầm quan trọng đặc biệt trong kết nối hạ tầng giao thông, thúc đẩy liên kết vùng, tạo không gian và động lực phát triển kinh tế - xã hội TPHCM và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Theo chỉ đạo, trong tháng 6/2023, các địa phương phải khởi công dự án đường Vành đai 3.
Bất động sản ven đường Vành đai 3 hưởng lợi
Qua thực tiễn tại nhiều thành phố lớn trên thế giới đã cho thấy, các tuyến vành đai không chỉ giúp giảm áp lực giao thông nội đô mà còn là đòn bẩy tạo nên những hành lang đô thị, công nghiệp lớn. Đóng vai trò là tuyến giao thông huyết mạch, đường Vành đai 3 hứa hẹn tạo ra sự đột phá không chỉ về giao thông mà còn mở ra không gian phát triển đô thị cho cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. 
Do đó, các dự án gần tuyến Vành đai 3 sở hữu lợi thế về khả năng kết nối cùng thụ hưởng nhịp sống sầm uất, nhộn nhịp của đô thị phát triển trong tương lai. Việc triển khai thi công đường Vành đai 3 đang tạo những hiệu ứng tích cực cho toàn thị trường bất động sản phía Nam.
Dù rằng thị trường bất động sản trải qua 3 tháng đầu tiên năm 2023 với nhiều thử thách. Tuy vậy, bước sang quý II, thị trường đã ghi nhận một số tín hiệu khởi sắc, đặc biệt là ở phân khúc sản phẩm có mức giá tốt, lợi thế pháp lý và đáp ứng đúng nhu cầu thật.
Theo báo cáo của DKRA Group, quý I/2023, căn hộ giá trung cấp tiếp tục dẫn dắt thị trường về nguồn cung và giao dịch. Theo các chuyên gia, thời điểm thị trường ở ngưỡng cửa phục hồi, cộng thêm những tín hiệu tích cực từ tuyến đường Vành đai 3, không chỉ là cơ hội cho các chủ đầu tư "bung" hàng mà còn là giai đoạn thích hợp để người mua nhà sở hữu được sản phẩm tốt, giá cạnh tranh.
Một trong những dự án được đánh giá cao ở mặt cơ hội có thể kể đến là khu căn hộ Bcons Polaris tọa lạc ngay mặt tiền đường Lê Trọng Tấn, khu phố Bình Đường 2, phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Dự án được đánh giá cao nhờ vị trí kết nối trực tiếp với tuyến đường Phạm Văn Đồng, Quốc lộ 1A, kế bên thành phố Thủ Đức, hưởng lợi từ tuyến đường Vành đai 3 đang triển khai về giao thông.
Đáp ứng nhu cầu ở thật, Bcons Polaris thu hút sự quan tâm
Với tiêu chí đem đến tổ ấm cho người trẻ, 522 căn hộ Bcons Polaris được thiết kế với diện tích linh hoạt từ 41m2 đến 85m2 với theo phong cách hiện đại, chan hòa với nắng gió, tối ưu từng không gian sống và mức giá vừa tầm.
Theo các chuyên gia, trong bối cảnh nguồn cung mới khan hiếm, những chủ đầu tư với lợi thế nguồn cung có sẵn sẽ tạo nên sự cạnh tranh nổi trội. Ngoài tập trung yếu tố như pháp lý, tiến độ xây dựng, tiện ích tốt, chất lượng sản phẩm thì phương thức thanh toán linh hoạt, kéo dài đang được xem là "chìa khóa" để các chủ đầu tư kéo về sức mua.
Các chuyên gia dự báo, năm 2023 có thể là thời điểm tốt để nhà đầu tư đang nắm tiền mặt tiếp cận được các bất động sản có giá cạnh tranh, vị trí tốt và lợi thế pháp lý sau một thời gian dài thị trường phát triển mạnh và mặt bằng giá cao.
Thông tin về dự án Bcons Polaris - Bcons PS
Web: https://bconspolaris.net.vn
Hotline: 0906.08.04.02
