Sắp đấu giá hơn 13ha ‘đất vàng’ hướng biển tại TP.Vũng Tàu
Diện tích hơn 13ha, khu đất thương mại - dịch vụ tại Mũi Nghinh Phong, TP.Vũng Tàu sắp được bán đấu giá có vị trí đắc địa khi một mặt giáp đường lớn, một mặt giáp biển.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vừa thông tin về tiến độ đấu giá quyền sử dụng 138.389,4m2 đất tại Mũi Nghinh Phong, P.2, TP.Vũng Tàu.
Sở TN&MT Bà Rịa – Vũng Tàu cho biết cơ quan này đang thực hiện việc xác định giá đất cụ thể để làm cơ sở định giá khởi điểm đấu giá khu đất trên. 
Khu đất hơn 13,8ha tại Mũi Nghinh Phong sắp bán đấu giá có mục đích sử dụng là đất thương mại - dịch vụ và nằm trong kế hoạch bán đấu giá năm 2023 của UBND tỉnh.
Về vị trí, phía Tây Bắc và Đông Bắc của khu đất giáp đường Hạ Long. Các phía còn lại giáp Biển Đông. 
Đơn vị trúng đấu giá được sử dụng theo hình thức thuê đất trả tiền thuê một lần cho cả thời gian thuê. Thời hạn sử dụng đất 50 năm kể từ ngày quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá. 
Sở TN&MT Bà Rịa – Vũng Tàu đang chào giá dịch vụ tư vấn giá đất để làm cơ sở xác định giá khởi điểm khu đất 13,8ha tại Mũi Nghinh Phong cho 13 đơn vị tư vấn thẩm định giá. 
Theo tìm hiểu của PV VietNamNet, khu đất 13,8ha đất chuẩn bị đấu giá nằm trong diện tích 21,7ha đất và mặt nước tại Mũi Nghinh Phong, P.2, TP.Vũng Tàu. 
Diện tích đất và mặt nước này được giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu quản lý từ năm 2020 đến nay. Hiện trạng đất trống, chủ yếu là bãi cát và mặt nước biển.
Mũi Nghinh Phong là mũi đất dài nhô ra biển, toạ lạc ở phía Nam bán đảo Vũng Tàu. Cảnh quan thiên nhiên nơi đây rất thơ mộng khi “trước mặt là biển, sau lưng là núi”, là địa điểm thu hút nhiều khách du lịch. 
Ngoài khu đất 13,8ha nói trên, quý IV/2023, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có kế hoạch đấu giá 3 khu đất khác. Đó là khu đất tại xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc; khu đất Chợ Du lịch cũ tại P.Thắng Tam và khu đất tại P.10 và P.11, TP.Vũng Tàu. 

