4 cách lưu thông gió cho căn nhà của bạn
(Dân trí) - Mùa hè ngày càng nóng khắc nghiệt cho thấy rõ tầm quan trọng của việc làm mát cho căn nhà. Trong dài hạn, thiết kế thông gió có thể là giải pháp tốt cho ngôi nhà của bạn.
Thường thì không khí trong nhà bị ô nhiễm đến từ việc nấu ăn, bụi mịn cho tới tác hại các sản phẩm tẩy rửa. Do đó, nếu căn nhà được thông gió tốt, sức khỏe chủ nhà cũng sẽ được cải thiện hơn. 
Đối lưu không khí cũng ảnh hưởng lớn đến nhiệt độ căn nhà. Ngôi nhà của bạn dễ nóng hơn nếu quá ít gió lưu thông. Hơi ẩm khó thoát ra ngoài nếu thiếu gió. Ngược lại, căn nhà cũng khó giữ ấm vào mùa đông nếu quá nhiều gió.
Ở mức độ dễ nhất, bạn có thể khiến không khí lưu thông bằng mở cửa sổ hoặc cửa ra vào. Ngoài ra bạn còn có thể sử dụng hệ thống thông gió cơ học phức tạp hơn.
Nhìn chung, có 2 loại hình thông gió gồm thụ động và chủ động. Những ngôi nhà cũ, niên đại từ đầu thế kỷ XX trở về trước thường được thiết kế thông gió thụ động. Ví dụ tại các nước phương Tây là hệ thống ống khói, lò sưởi còn phương Đông là cửa lùa, giếng trời.
Brian Horne, trưởng nhóm kiến thức kỹ thuật tại tổ chức phi lợi nhuận Energy Saving Trust của Anh, cho biết: "Hầu hết nhà cửa hiện nay cần rất ít hệ thống thông gió cơ học, ngoại trừ quạt hút trong nhà bếp và phòng tắm vì các khoảng trống, lỗ thông hơi, ống khói sẽ cung cấp thông gió tự nhiên cho phần còn lại của tòa nhà".
Nhiều ngôi nhà cũ và thậm chí một số ngôi nhà hiện đại được xây dựng bằng "gạch không khí" - loại gạch đặc biệt có lỗ nhỏ cho phép không khí lưu thông. Những viên gạch này thường được lát ở phía dưới của tường nhà. Một số ngôi nhà có lỗ thông hơi nhỏ được khoan trực tiếp vào tường bên ngoài.
Loại gạch này dễ dàng lắp đặt, rẻ tiền trong những căn nhà chọn phương án thông gió thụ động. Tuy vậy, loại vật liệu này cũng có một số nhược điểm. Mặc dù chúng giúp cải thiện không khí nhưng cũng khiến ngôi nhà trở nên ẩm ướt vào những ngày nhiều gió.
Ngoài ra, loại gạch này cũng ít phù hợp với nhà hiện đại yêu cầu cao về khả năng cách nhiệt cũng như tiết kiệm năng lượng.
Các hệ thống thông gió chủ động cho phép kiểm soát nhiều hơn, mặc dù chúng đắt hơn và tiêu hao năng lượng.
Nhiều ngôi nhà có quạt hút trong phòng tắm và nhà bếp để loại bỏ độ ẩm và khí thải khi nấu nướng. Đây là một hình thức thông gió chủ động. Bạn cần có một hệ thống thông gió cơ học cho những căn nhà kín gió. Bạn cần chủ động lưu thông không khí cho căn nhà.
Về mặt kỹ thuật, thông gió chủ động liên quan đến việc sử dụng quạt để hút không khí bên trong, sau đó thay thế bằng khí tươi ngoài trời. Thông gió hút có xu hướng tốt nhất ở vùng khí hậu lạnh và ẩm ướt.
Thông gió rất quan trọng trong điều chỉnh nhiệt độ căn nhà (Ảnh: Rise).
Một lựa chọn phức tạp hơn, đặc biệt đối với vùng khí hậu lạnh, là thông gió cơ học thu hồi nhiệt. Điều này nhằm giảm thiểu lượng năng lượng cần thiết để làm nóng không khí lạnh từ bên ngoài bằng cách lấy nhiệt từ không khí ấm trong nhà trước khi thải ra ngoài trời.
Hệ thống này hoạt động tốt nhất trong những ngôi nhà được cách nhiệt tốt. Nếu căn nhà không được cách nhiệt tốt thì sẽ tổn thất nhiệt qua tường và cửa sổ, từ đó việc vận hành sẽ không hiệu quả về mặt chi phí. Tuy nhiên hệ thống thông gió này đòi hỏi chi phí lắp đặt và vận hành cao bởi cần được bảo trì thường xuyên.
Thông gió thu hồi nhiệt có thể được kết hợp với máy bơm nhiệt để tạo ra hệ thống sưởi hiệu quả cho căn nhà. Máy bơm nhiệt lấy nhiệt từ khí thải và cung cấp thêm để sưởi ấm không khí lạnh đi vào. Điều này giúp việc sưởi ấm hiệu quả hơn so với hệ thống chỉ thu hồi nhiệt.
Hệ thống kết hợp này cũng có thể được sử dụng để làm nóng nước nếu bơm nhiệt có đủ công suất thiết kế.
