Loạt chính sách hút khách của Vinhomes Ocean Park 1
Trong “thành phố điểm đến” Ocean City, Vinhomes Ocean Park 1 được gọi là “quận trung tâm” nhờ nhịp sống hối hả, sôi động với nhiều chính sách khủng đã và đang được Vinhomes triển khai.
Điểm đến mới sầm uất phía đông Thủ đô
Mới đây nhất, Vinhomes đã công bố quy hoạch ba đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1,2,3 thành Ocean City - “thành phố điểm đến” phía đông Hà Nội. Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được ví như “quận CBD” trung tâm với 60.000 cư dân sinh sống và sẽ còn tăng lên trong tương lai. 
Sự sầm uất của Vinhomes Ocean Park 1 một phần nhờ Vinhomes liên tục đưa ra các giải pháp nhằm thu hút cư dân cũng như đông đảo du khách đến vui chơi - giải trí - nghỉ dưỡng.  
Đáng chú ý là chính sách hấp dẫn mang tên Tổ ấm An vui giai đoạn 1, 2 giúp kết nối chủ sở hữu căn hộ với khách thuê. Đây là chính sách từng được đánh giá đã mang tới lợi ích “nhân 3” cho chủ sở hữu căn hộ, góp phần tạo dựng cuộc sống đẳng cấp với chi phí hợp lý cho các gia đình tại Vinhomes Ocean Park 1. 
Mới đây nhất, Vinhomes tiếp tục khẳng định cam kết đồng hành dài lâu với khách hàng khi tung chính sách “Sức sống trung tâm” để tiếp tục hỗ trợ cho chủ sở hữu thấp tầng và khách thuê tại “quận trung tâm”.

Nối dài những trải nghiệm sống đẳng cấp tại Vinhomes Ocean Park 1 
Cụ thể hơn về “Sức sống trung tâm”, tại các phân khu thấp tầng hiện chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê, chủ nhà cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes là đã đủ điều kiện tham gia chương trình. Vinhomes sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1, lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ tiền thuê thêm tối đa 24 triệu đồng/năm. 
Sự hỗ trợ từ Vinhomes mang lại những lợi ích thiết thực, giúp chủ sở hữu dễ dàng tiếp cận khách thuê đồng thời tiết kiệm được một phần chi phí cải tạo, sửa chữa và chi phí môi giới trong quá trình tìm kiếm khách hàng. 
Đặc biệt đối với những khách thuê là thương nhân đang có nhu cầu tìm kiếm địa điểm kinh doanh tại Vinhomes Ocean Park 1, chương trình “Sức sống trung tâm” mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội thành công khi đón sóng tăng trưởng tại khu đô thị mới phía đông. 
Các dãy phố sầm uất như Hải Âu 1 đối diện “bộ đôi” hồ nước mặn và hồ nước ngọt là lựa chọn lý tưởng với các khách thuê muốn tìm kiếm mặt bằng kinh doanh bởi quỹ căn có được tầm view đẹp, thoãng đãng, đón trọn dòng khách khu dân cư cao tầng đông vui tấp nập và khách đến ở homestay nghỉ dưỡng mỗi cuối tuần.
Nếu khách thuê muốn trải nghiệm cuộc sống thấp tầng đẳng cấp, các phân khu như Ngọc Trai, Sao Biển là các lựa chọn lý tưởng. Làm việc tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) tại Bắc Ninh, ông Stephan Lim cho biết: “Tháng 9 năm nay con gái tôi sẽ nhập học khoá đầu tiên tại Brighton College nên chúng tôi đã sớm có dự định chuyển về Vinhomes Ocean Park 1. Tôi thực sự may mắn khi là một trong những khách thuê đầu tiên được hưởng lợi từ chính sách mới của Vinhomes khi vừa có được nơi ở ưng ý, vừa tiết kiệm được 1 năm phí dịch vụ”. 
Sau gần 6 năm vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 đã có sự hiện diện của hầu hết các dịch vụ từ quán cà phê, nhà hàng, shop tiện lợi cho tới cửa hàng làm đẹp, tiệm nail, cơ sở chăm sóc sức khỏe, cửa hàng thời trang… đáp ứng nhu cầu sống của cộng đồng dân cư gần 60.000 người tại chỗ, đồng thời cũng là “thiên đường mua sắm, giải trí, nghỉ dưỡng” cho cả khu vực. 
Các sự kiện văn hoá - nghệ thuật tầm cỡ, các lễ hội sôi động suốt bốn mùa… cũng đang góp phần tạo nên sức sống nội sinh mạnh mẽ cho đô thị trẻ này. Mùa hè năm nay, nhiều cửa hàng đã phải mở rộng quy mô, tuyển thêm nhân viên để có thể đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng.
Với vai trò trung tâm và hệ thống tiện ích đã vận hành ổn định, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ, đồng thời là chốn an cư lý tưởng cho người dân Thủ đô.
Thế Định
