Showroom Phan Công Khanh loạn giá thuê, nơi hét 500-700 triệu đồng/tháng
(Dân trí) - Nhiều mẩu tin đăng của các môi giới đề cập cho thuê mặt bằng showroom của Phan Công Khanh nhưng giá chênh lệch nhiều, thậm chí thông tin không đồng nhất.
Cửa hàng trưng bày (showroom) K-Super của Phan Công Khanh vừa được khai trương đầu tháng 6. 
Một số ngày gần đây, showroom nằm tại quận 1, TPHCM này được nhiều môi giới đăng tải cho thuê. Mức giá giữa các tin đăng chênh lệch khá nhiều.
Một môi giới rao giá thuê 700 triệu đồng/tháng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) cho phần mặt bằng 38x14m, tương đương tổng diện tích khoảng 570m2. Các điều khoản có thể thương lượng trực tiếp nếu khách có thiện chí.
Vị trí showroom này đắc địa (Ảnh: Nhật Quang).
Một môi giới khác lại rao mức giá thuê 500 triệu/tháng cho diện tích chỉ 400m2 (18x19m), cũng tại địa chỉ trên. Theo môi giới này, điều kiện thuê là khách ký hợp đồng 3 năm, đặt cọc 3 tháng, thanh toán 2 tháng một lần.
Vị trí mặt bằng được giới thiệu trong khu tam giác vàng trung tâm quận 1, gần phố tây Bùi Viện, chợ Bến Thành, tập trung nhiều quán ăn, nhà hàng, khu vực kinh doanh sầm uất...
Tin đăng này cũng được đăng ở rất nhiều trang môi giới bất động sản với nội dung giống hệt nhau. Một môi giới cho biết vì vị trí "nóng" nên được nhiều người cùng rao cho thuê.
Tuy nhiên, khi được hỏi cần liên hệ trực tiếp với chủ mặt bằng để thương lượng thì một số môi giới không tỏ ra thiện chí và né tránh.
Bên trong showroom (Ảnh: Nhật Quang).
Ông Lê Xuân Trường, một người chuyên săn mặt bằng cho thuê làm quán ăn, nhà hàng nhận định ở một số vị trí đẹp, không loại trừ trường hợp nhiều môi giới cố gắng đẩy "tin ảo" để tăng tương tác với khách hoặc kiểm tra nhu cầu thị trường.
Hiện tại, mặt bằng cho thuê tại TPHCM bỏ trống rất nhiều và mức giá thuê khoảng 500-600 triệu đồng/tháng là con số đáng cân nhắc. Cùng một vị trí, cùng diện tích, người thuê có thể có nhiều lựa chọn để phù hợp với mục đích kinh doanh.
Trước đó, vị trí mặt bằng nơi Phan Công Khanh đặt showroom là địa điểm được rao cho thuê với giá cao trong nhiều năm qua. Khoảng năm 2019-2020, thậm chí năm 2022, mặt bằng này đều được rao thuê ở mức giá khoảng 500-600 triệu đồng/tháng.
Thậm chí hồi tháng 5 năm nay, chỉ trước 1 tháng khi showroom này đi vào khai trương, thị trường vẫn xuất hiện những mẩu tin rao cho thuê với giá vài trăm triệu đồng mỗi tháng.
