Vinhomes Sky Park hút khách với hệ tiện ích sống cao cấp hàng đầu Bắc Giang
(Dân trí) - Quá trình đô thị hóa đặt ra những tiêu chuẩn mới về nhà ở và không gian sống. Vinhomes Sky Park thu hút đông đảo khách hàng khi góp phần thiết lập chuẩn sống thượng lưu mới giữa lòng TP Bắc Giang.
Chuẩn sống ngày một cao của người Bắc Giang
Trong quy hoạch vùng Thủ đô Hà Nội, Bắc Giang được định hướng là cửa ngõ xuất khẩu, trung tâm tiếp vận và trung chuyển hàng hóa với cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị. Đây cũng là đầu mối kinh doanh - thương mại quan trọng của vùng với các tỉnh Đông Bắc. Là khu vực trọng điểm của tỉnh, TP Bắc Giang được tập trung đẩy mạnh phát triển với mục tiêu phấn đấu trở thành đô thị loại I.
TP Bắc Giang là định hướng trung tâm của quy hoạch phát triển đô thị tỉnh.
Theo đó, Bắc Giang đang cho thấy những bước tiến mạnh mẽ. Năm 2022, tăng trưởng kinh tế GRDP của Bắc Giang ước đạt 19,8% (gấp gần 2,5 lần bình quân chung cả nước), cao nhất từ trước đến nay. Qua đó, GRDP bình quân đầu người tại Bắc Giang trong năm qua đạt 3.400 USD, tăng 15,3%, đứng đầu vùng trung du và miền núi phía Bắc.
Cùng với sự phát triển về kinh tế, thu nhập và mức sống của người dân tại Bắc Giang trong những năm qua đã được nâng lên đáng kể, kéo theo là nhu cầu tiếp cận một môi trường sống mới, năng động, hiện đại và nhiều trải nghiệm cùng dịch vụ vui chơi, giải trí. Tuy nhiên, với nguồn cung có hạn, khả năng đáp ứng tiêu chuẩn sống mới của người dân tại Bắc Giang còn hạn chế.
Kiến tạo cộng đồng tinh hoa tại Vinhomes Sky Park
Trong điều kiện nguồn cung chưa đáp ứng được nhu cầu, sự xuất hiện của dự án căn hộ cao cấp Vinhomes Sky Park thu hút sự quan tâm lớn của giới thượng lưu Bắc Giang, người dân tỉnh lân cận lẫn đội ngũ chuyên gia nước ngoài có nhu cầu ở thực.
Quỹ căn sở hữu 16 tiện ích cao cấp như bể bơi trong nhà 400m2, vườn trên không Sky Park với các điểm vườn nhiệt đới, suối tiểu cảnh, khu công viên, tập luyện thể thao (gym park) ngoài trời… Sự thành hình của các tiện ích tại chỗ như trung tâm thương mại Vincom thời thượng hay phố tây Broadway năng động, sầm uất hứa hẹn sớm xây dựng cộng đồng cư dân tinh hoa với chất sống cao cấp vượt trội.
Dự án sở hữu vị trí tiếp giáp với 4 mặt đường lớn gồm Ngô Gia Tự, Nguyễn Gia Thiều, Quang Trung, Xương Giang và nằm trong khu vực trọng điểm mới của thành phố, quy tụ nhiều cơ quan hành chính. Vị trí này cũng sở hữu bốn mặt thông thoáng, ba mặt hướng sông và gần với các khu vực nguồn nước như hồ Thung Đấu, hồ Đầm Sen…
Ngoài việc dễ dàng di chuyển đến các khu dân cư khác trong thành phố, vị trí này còn dễ dàng kết nối với các tỉnh thành lân cận và các khu công nghiệp, thông qua các tuyến giao thông huyết mạch lớn như cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đường Hùng Vương..
Với vị trí thuận lợi và hệ tiện tích cao cấp, Vinhomes Sky Park được kỳ vọng sẽ tạo nên đột phá cả về lối sống lẫn phong cách với giới tinh hoa, các chuyên gia, nhà quản lý nước ngoài đang làm việc tại các khu công nghiệp tại Bắc Giang - tệp khách có yêu cầu khắt khe, cao cấp hơn về chuẩn sống so với những sản phẩm sẵn có trên thị trường.
Để nắm bắt cơ hội sở hữu một bất động sản tiềm năng như trên, thời điểm hiện tại, giới đầu tư có thể cân nhắc đến căn hộ tại Vinhomes Sky Park với những chính sách hấp dẫn, phù hợp với nhiều tiềm lực vốn.
Theo Vinhomes, người mua nhà sẽ được hỗ trợ lãi suất lên tới 30 tháng khi vay 45% giá trị căn hộ hoặc hỗ trợ lãi suất tới 24 tháng cho khoản vay 70% giá trị căn hộ. Ngoài ra, người mua còn có thể được hưởng chính sách ân hạn nợ gốc tới 42 tháng với thời gian dự kiến nhận nhà trong quý II/2024.
Các nhà đầu tư dồi dào về tài chính, có nhu cầu thanh toán nhanh bằng vốn tự có, có thể nhận chiết khấu ưu đãi lên tới 10%. Đặc biệt, tỷ suất sinh lời của nhu cầu mua kinh doanh cho thuê có thể được đảm bảo với gói hỗ trợ tiền thuê 24 tháng lên tới 120 triệu đồng.
Tìm hiểu tại: https://tinyurl.com/csbhSPT9.
