Bất động sản Vân Đồn trước cơ hội trở thành "Hạ Long thứ hai"
(Dân trí) - Vịnh Bái Tử Long kỳ vỹ nằm trong vùng "đất rồng" Vân Đồn đang từng ngày tăng tốc bứt phá, trở thành điểm đến mới của du khách trong nước và quốc tế.
Sở hữu vẻ đẹp thiên tạo đầy khác biệt
Lạc giữa những đảo đá thiên hình vạn trạng, khám phá rừng nguyên sinh, hít  bầu không khí trong lành tinh khiết trên những bãi cát trắng mịn hiền hòa trong lòng vịnh, du khách sẽ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trước một Vân Đồn thiên tạo nguyên sơ và hùng vỹ.
Nếu như nói Quảng Ninh là "một Việt Nam thu nhỏ" thì Vân Đồn chính là nét chấm phá đặc biệt trong bức tranh ấy khi sở hữu hệ sinh thái tự nhiên phong phú hiếm nơi nào có được bao gồm địa hình rừng - vịnh - đảo - hang động - núi…
Vịnh Bái Tử Long sở hữu vẻ đẹp bình yên, khác biệt (Ảnh: Báo Quảng Ninh).
Vân Đồn có vịnh Bái Tử Long nằm kế bên kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long với khoảng 600 hòn đảo lớn nhỏ. Đây là quần thể đan xen các đảo đá, đảo đất và dân cư sinh sống, nhiều bãi biển thoai thoải cát trắng trải dài, kín gió và kín sóng, những bãi triều rộng lớn được bao bọc bởi rừng nguyên sinh vườn quốc gia Bái Tử Long - "viên ngọc thô" của ngành sinh thái Việt Nam. Sự hội tụ của thiên tạo như thể có bàn tay sắp đặt khiến nơi đây được đánh giá là "độc nhất vô nhị".
Bề dày văn hóa lịch sử
Bên cạnh thế mạnh về thiên nhiên, Vân Đồn còn sở hữu kho tàng văn hóa lịch sử vô giá với những dấu vết của người tiền sử, những di sản văn hóa phi vật thể vùng miền và di tích lịch sử dân tộc lâu đời. Trong đó, khu vực di tích quốc gia thương cảng cổ Vân Đồn từng được mệnh danh là điểm xuất phát của "con đường tơ lụa" trên biển trù phú, sầm uất của khu vực Đông Nam Á suốt 7 thế kỷ.
Vân Đồn sở hữu những giá trị địa mạo độc đáo tạo ra sự hấp dẫn riêng có của cảnh quan tự nhiên biển đảo, những giá trị lịch sử của thương cảng Vân Đồn và hệ thống di tích văn hóa mang tính đặc thù. Đây sẽ là cơ sở quan trọng cho việc phát triển đa dạng loại hình du lịch trải nghiệm như: du lịch văn hóa gắn với du lịch sinh thái biển đảo, du lịch trải nghiệm, thám hiểm hang động, du lịch nghỉ dưỡng, du thuyền cao cấp, các hoạt động thể thao, giải trí trên vịnh, đảo…
3 tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại
Việc Quảng Ninh đưa bến cảng cao cấp Ao Tiên đi vào hoạt động đã giúp Vân Đồn thay đổi về diện mạo, trở thành địa phương sở hữu hệ thống hạ tầng giao thông không - thủy - bộ hiện đại với sân bay, đường cao tốc, cảng tàu khách. Điều này tạo thêm sức hút mới cho vùng thương cảng xưa và tạo đà cho việc khai thác vịnh Bái Tử Long.
Bến cảng Ao Tiên không chỉ là công trình giao thông trọng điểm của Vân Đồn, là cửa ngõ hiện đại của vịnh Bái Tử Long và hoạt động du lịch biển đảo, mà còn được kỳ vọng là sản phẩm du lịch mới mũi nhọn của Quảng Ninh, giảm tải áp lực cho vịnh Hạ Long.
Tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế: Mảnh ghép nhân tạo hoàn thiện
Có thế mạnh vượt trội về tài nguyên di sản và kết nối giao thông, nhưng sự phát triển kinh tế du lịch của Vân Đồn được đánh giá là chưa tương xứng tiềm năng, một phần do cơ sở hạ tầng phục vụ khách của huyện đảo còn hạn chế.
Câu chuyện phát triển du lịch Vân Đồn gợi nhắc về Hạ Long cách đây nhiều năm trước. Từ những mỏ than lộ thiên khổng lồ, từ một thành phố di sản trở thành trung tâm du lịch sôi động 4 mùa là cả một thập kỷ chuyển mình đột phá của Hạ Long lấy du lịch làm kinh tế mũi nhọn.
Tuy nhiên, ở giai đoạn hiện tại, quỹ đất ở Hạ Long đã trở nên khan hiếm. Các cơ sở lưu trú quanh vịnh Hạ Long quá tải về lượng khách trong những dịp cao điểm và cần có những điểm đến khác để san sẻ áp lực đó. Vân Đồn được coi là "ứng cử viên" nổi bật đang nắm giữ các yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" để trỗi dậy trở thành một "Hạ Long thứ hai".
Thời gian qua, nhiều nhà đầu tư chiến lược đã đổ bộ Vân Đồn với các dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô. Điển hình là dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn do Công ty Cổ phần Everland Vân Đồn làm chủ đầu tư.
Theo chủ đầu tư, đây là một trong những dự án du lịch trọng điểm tại Vân Đồn với tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Quy mô gồm 5 tòa khách sạn và căn hộ nghỉ dưỡng (resort apartment) theo tiêu chuẩn 5 sao, một tòa trung tâm hội nghị quốc tế 1.500 chỗ ngồi, hàng trăm tiện ích cao cấp về vui chơi, giải trí, thể thao, mua sắm. Khi hoàn thiện, dự án sẽ cung cấp ra thị trường hơn 2.000 phòng lưu trú tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.
Cùng với đó, dự án được triển khai cùng với các hạng mục bến du thuyền, bến cảng cao cấp Ao Tiên, kỳ vọng sẽ trở thành "mảnh ghép" góp phần hoàn thiện hạ tầng du lịch cao cấp tại huyện đảo, mang đến nhiều hơn lựa chọn trải nghiệm cho những "tín đồ" du lịch. Một điểm đến mới hấp dẫn không thể thiếu trên hành trình của du khách, đồng thời hứa hẹn thu hút các nhà đầu tư bất động sản.
