Bất động sản giá trị thật: Gam màu sáng nửa cuối năm
(Dân trí) - Sở hữu hệ thống tiện ích đa tầng, tiến độ được bảo chứng cùng chính sách thanh toán linh hoạt, Akari City gây chú ý tại khu Tây TPHCM.
Dòng tiền hướng về bất động sản ở thực
Giai đoạn 2020 - 2022, khi thị trường bất động sản bắt đầu có dấu hiệu chững lại, khái niệm bất động sản tiêu dùng - các dự án đặt nhu cầu ở thực lên hàng đầu từ quy hoạch, thiết kế, giá bán… đã được nhiều chuyên gia nhắc đến.
Thực tế thời gian qua cho thấy, những dự án với mức giá hợp lý, phù hợp nhu cầu thực vẫn ghi nhận thanh khoản ổn định. Đây cũng được xem là phân khúc dẫn dắt thị trường thời gian tới bởi nhu cầu về nhà ở tại Việt Nam nói chung và các thành phố lớn như TPHCM nói riêng luôn hiện hữu.
Cộng hưởng hàng loạt tín hiệu tích cực từ các chính sách tháo gỡ pháp lý đã "ngấm dần", giải ngân đầu tư công được đẩy mạnh, lãi suất cho vay hạ nhiệt… giới phân tích nhận định, bất động sản giá trị thật sẽ đưa thị trường phát triển cân bằng và bền vững hơn.
Khác với động thái thận trọng nghe ngóng, trong nửa cuối năm, nhiều chủ đầu tư lớn cũng đã mạnh dạn bung hàng và ghi nhận mức độ quan tâm tốt. Cùng với đó, hoạt động bàn giao, tiến độ đảm bảo cũng đã kích thích tâm lý thị trường.
Mới đây nhất, Nam Long đã rục rịch giới thiệu AK NEO - tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến hiện đại, thổi luồng gió mới cho thị trường bất động sản phía Tây. Đặc biệt, để sẵn sàng cho kế hoạch ra mắt sản phẩm này, đầu tháng 8, Nam Long đã ký kết với hệ thống 10 đại lý phân phối uy tín.
Akari City - tâm điểm an cư tại khu Tây TPHCM (Ảnh: Nam Long).
Nguồn cung mới đón nhu cầu an cư
Akari City là dự án thứ 5 trong chương trình hợp tác chiến lược giữa Nam Long cùng hai đối tác Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad.
Với quy mô lên đến 8,5ha, tọa lạc trên trục đại lộ huyết mạch Võ Văn Kiệt, Akari City là dự án nổi bật tại khu Tây TPHCM nhiều năm qua. Hiện tại, giai đoạn 1 của dự án đã hoàn thiện và đón gần 2.000 gia đình về an cư, minh chứng rõ nét cho định hướng phát triển sản phẩm thật của chủ đầu tư.
Nối tiếp thành công đó, tháp AK NEO là phiên bản kế thừa những lợi thế vượt trội về vị trí, quy hoạch của Akari City, kết hợp các tiêu chuẩn thiết kế mới trên tinh thần "NEO" - mới mẻ, hiện đại, đáp ứng nhu cầu nâng tầm chất lượng sống của các gia đình cấp tiến.
AK NEO là tháp cuối cùng thuộc Akari City giai đoạn 2 với nhiều cải tiến (Ảnh: Nam Long).
Theo đó, thiết kế AK NEO mang hơi hướng hiện đại, lấy cảm hứng từ nét đẹp Nhật Bản kết hợp hài hòa cùng văn hóa Việt Nam. Những không gian chung như sảnh đón, sảnh thang máy… đều mang đến cảm giác ấm cúng, thoải mái thông qua cách sử dụng gam màu trung tính, vật liệu thân thiện, điểm xuyến bằng những chi tiết đậm tinh thần Nhật như vòng tròn Enso, tiểu cảnh bonsai,…
Thiết kế sảnh AK NEO lấy cảm hứng từ nét đẹp hiện đại Nhật Bản (Ảnh: Nam Long).
Bên trong các căn hộ, từng chi tiết nhỏ đều được tính toán kỹ lưỡng, thiết kế vuông vức, tối ưu công năng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng mang đến nhiều cải tiến ở những không gian quen thuộc như bếp, nhà tắm… để mang đến sự tiện nghi nhất cho cư dân.
"Theo báo cáo của Cushman & Wakefield Việt Nam, giá sơ cấp căn hộ tại TPHCM xấp xỉ 3.217 USD/m2 (75 triệu đồng/m2), tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh đó, AK NEO dù sở hữu nhiều cải tiến nhưng vẫn giữ mức giá từ 48 triệu/m2", đại diện Nam Long chia sẻ.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư đưa ra chính sách thanh toán dàn trải 30% đến khi nhận nhà, kết hợp các ngân hàng chiến lược triển khai những giải pháp tài chính thiết thực, hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng, đồng hành cùng người mua nhà ở thực.
"Không chỉ bổ sung nguồn cung căn hộ chất lượng cho thị trường, những dự án với quy hoạch bài bản, thiết kế xoay quanh nhu cầu thật, giá bán hợp lý và tiến độ đảm bảo bởi chủ đầu tư uy tín như Akari City đang và sẽ là những gam màu sáng cho bức tranh bất động sản", chủ đầu tư cho biết.
