VCRE hợp tác cùng Nobu Hospitality nâng tầm dịch vụ nhà hàng khách sạn và phong cách sống
(Dân trí) - Công ty Bất động sản Bản Việt (VCRE) và Nobu Hospitality (Nobu) công bố hợp tác chiến lược nhằm phát triển các dự án nhà hàng, khách sạn và căn hộ tại Việt Nam.
Không chỉ dừng lại ở những công trình cao cấp, sự cộng hưởng của 2 thương hiệu là tiền đề nâng tầm trải nghiệm sống khác biệt dành cho những thế hệ dẫn đầu xu hướng thời thượng tại Việt Nam. Đồng thời, những dự án trong tương lai sẽ mang đến không gian sống đầy sáng tạo, kết hợp nét đặc trưng của thương hiệu Nobu cùng tinh hoa nghệ thuật sống của địa phương.
Định hình trở thành nhà phát triển bất động sản phong cách sống khơi nguồn cảm hứng, VCRE cho rằng, hơn cả một dự án bất động sản, mỗi không gian đều đòi hỏi tính nghệ thuật, mang dấu ấn phong cách sống của từng chủ nhân thông qua sự tâm huyết và tỉ mỉ từ giai đoạn phát triển đến khi bàn giao.
Nobu với xuất phát điểm là một nhà hàng tại New York. Sau 3 thập kỷ, qua bàn tay nhào nặn của huyền thoại trong giới đầu bếp - Nobuyuki Matsuhisa, góc nhìn đầy chiến lược của Robert de Niro và Meir Teper, đây đã trở thành một thương hiệu quốc tế với chuỗi hơn 60 nhà hàng, khách sạn, căn hộ danh tiếng.
Cái bắt tay cùng VCRE tại thị trường Việt Nam cũng đánh dấu sự mở rộng của thương hiệu phong cách sống toàn cầu này tại khu vực Đông Nam Á, hứa hẹn mở ra một "hừng đông" mới cho bất động sản hàng hiệu Việt Nam với dự án hợp tác đầu tiên - Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng.
Ông Trevor Horwell, Tổng giám đốc điều hành của Nobu Hospitality, cho biết: "Thật vinh hạnh khi người đồng hành cùng Nobu trên hành trình phát triển tại khu vực Đông Nam Á là VCRE - đối tác chiến lược có chung lý tưởng kinh doanh. Chúng tôi đang gấp rút triển khai nền móng vững chắc để tạo ra điểm chạm độc bản, nơi chứa đựng tinh hoa và cam kết của cả hai. Đà Nẵng thừa hưởng đặc quyền thiên nhiên, sở hữu những bãi biển quyến rũ không thua kém bất kỳ thủ phủ du lịch nào trên thế giới. Cùng với kinh nghiệm và sự giúp sức từ VCRE, chúng tôi kỳ vọng sẽ lan tỏa niềm đam mê đối với ẩm thực, nhà hàng và khách sạn cao cấp đến các khách hàng tương lai tại Việt Nam".
Tọa lạc trên bãi biển Mỹ Khê - một trong 10 bãi biển đẹp nhất châu Á - cùng giao lộ của cung đường Võ Nguyên Giáp và đường Võ Văn Kiệt, dự án Khách sạn, nhà hàng và căn hộ Nobu Đà Nẵng là một khu phức hợp gồm căn hộ, khách sạn, các dịch vụ ẩm thực (F&B), hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến mới của Đà Nẵng.
Tại đây, nhà hàng Nobu nổi tiếng thế giới, với ẩm thực phong cách Nobu sẽ được đưa vào vận hành. Khu vực khách sạn với công suất 206 phòng, trong đó có 18 phòng suite sang trọng; không gian tổ chức hội nghị và sự kiện sang trọng, 253 căn hộ cao cấp do Nobu quản lý.
"Mong muốn tạo nên phong cách sống độc bản và những trải nghiệm đáng giá nhất, VCRE rất vinh hạnh khi được hợp tác cùng Nobu Hospitality để hiện thực hóa tầm nhìn chiến lược của mình. Nobu và VCRE sẽ kiến tạo nên những không gian đầy cảm hứng, làm giàu thêm trải nghiệm sống của khách hàng. Là doanh nghiệp Việt, VCRE tin chắc rằng với sự cộng hưởng cùng thương hiệu tầm cỡ quốc tế có chung tầm nhìn, VCRE có thể góp phần vào bức tranh đầu tư chung của đất nước, đưa Đà Nẵng trở thành điểm đến lý tưởng và năng động bậc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Võ Thành Lâm, Tổng giám đốc của Bất động sản Bản Việt, nhận định tại buổi lễ ký kết.
