55 lô đất đấu giá ở TP Vinh 'ế toàn tập' do khởi điểm giá cao
55 lô đất ở TP Vinh, Nghệ An được tổ chức công khai đấu giá, nhưng không có người mua nộp hồ sơ.
Ngày 19/9, Công ty Đấu giá hợp danh Quốc tế - IPA tổ chức phiên đấu giá 55/68 lô đất ở, có diện tích dao động từ 160 – 195m2, tại xóm Kim Trung (vị trí 3), xã Nghi Ân (TP Vinh). Tuy nhiên, không có một người nào nộp tiền tham gia đấu giá.
Trao đổi với VietNamNet, ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, đại diện công ty tổ chức đấu giá đã gọi điện thông báo không có hộ dân nào tham gia đấu giá lần 2 các lô đất đã nêu trên. 
“Quan điểm của thành phố Vinh thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An đã phê duyệt giá đất, bây giờ chưa có cơ sở để hạ giá đất. Trừ khi sau 3 lần tổ chức đấu giá, nếu người tham gia đấu giá ít hoặc không tham gia thì mới có căn cứ để đề xuất hạ giá khởi điểm” – ông Mai thông tin thêm.

Phía công ty đấu giá cũng cho biết, không có một cá nhân hay tổ chức nào nộp tiền ký quỹ để tham gia buổi đấu giá đất ở xã Nghi Ân. Dự kiến, phiên đấu giá tiếp theo sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 10 tới.
Như VietNamNet đã thông tin, hồi tháng 5, UBND tỉnh Nghệ An có quyết định phê duyệt giá đất cụ thể, xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất tại xóm Kim Trung (vị trí 3) xã Nghi Ân (TP Vinh), giá thấp nhất là 13 triệu đồng/m2 và cao nhất là gần 27 triệu đồng/m2.
Như vậy, lô đất có giá khởi điểm cao nhất lên tới hơn 4,886 tỷ đồng. Hồ sơ tham gia đấu giá được Công ty Đấu giá hợp danh Quốc tế - IPA bán từ ngày 7/8-16/9.
Trong lần đấu thứ nhất hồi cuối tháng 8, chỉ có 3/13 lô được đưa ra đấu giá chốt được người mua.
Nhiều người nhận định, mức giá khởi điểm quá cao so với thị trường bất động sản đang “đóng băng” là lý do chính khiến lần tổ chức đấu giá 13 lô đất vừa rồi không thu được kết quả như mong đợi.
Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, giá đất mà UBND TP Vinh niêm yết ở khu đất xóm Kim Trung là quá cao so với giá mà UBND xã trình lên thành phố. Khi được phê duyệt, mức giá cao hơn con số xã đề xuất từ 4 đến 6 triệu/m2.
Ông Lê Sỹ Chiến – Phó Chủ tịch UBND TP Vinh cho biết không thể giảm mức giá khởi điểm vì UBND tỉnh Nghệ An chưa cho phép, dù thành phố vẫn muốn cho hạ giá.

