Dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch được vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023"
(Dân trí) - Tại "Diễn đàn phát triển bền vững thị trường bất động sản" do Tạp chí Diễn đàn doanh nghiệp (thuộc VCCI) tổ chức, dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch do T&T Homes tư vấn phát triển đã được vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023".
Sau quy trình bình chọn, thẩm định khắt khe, dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch đã chinh phục hội đồng cố vấn chuyên môn và hàng triệu độc giả, đạt chứng nhận "Dự án đáng sống năm 2023".
Giải thưởng là minh chứng khẳng định dự án là chốn an cư lý tưởng, mang đến những trải nghiệm sống đích thực, cũng như tiếp tục khẳng định uy tín, nỗ lực của T&T Homes và Tập đoàn T&T Group trong việc kiến tạo nên những dự án bất động sản chất lượng cao, có giá trị bền vững.
Với pháp lý đầy đủ, rõ ràng, dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch được triển khai xây dựng với mục tiêu trở thành một công trình hỗn hợp thương mại - dịch vụ - văn phòng cao cấp, là điểm nhấn kiến trúc độc đáo giữa trung tâm quận Đống Đa, thành phố Hà Nội. Dự án có quy mô cao 24 tầng nổi, 5 tầng hầm, bao gồm 198 căn hộ thiết kế sang trọng, đẳng cấp và tiện nghi.
Sở hữu vị trí tọa lạc đắc địa, cư dân sinh sống tại dự án có thể thuận tiện trong việc di chuyển, kết nối tới các trung tâm hành chính - kinh tế - văn hóa, giáo dục và các khu vui chơi giải trí cận kề. Ngoài ra, tòa nhà cao cấp này cũng tích hợp nhiều dịch vụ, tiện ích nội khu đa dạng như: trung tâm thương mại, khu vui chơi trẻ em, khu tập gym ngoài trời, khu tập yoga, khu đọc sách, cửa hàng cà phê, BBQ,… nhằm đáp ứng nhu cầu thụ hưởng đa dạng của cư dân và khách hàng.
Điểm nhấn nổi bật của dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch được khẳng định khi đơn vị phát triển T&T Homes quan tâm đến yếu tố "xanh" xuyên suốt toàn khu vực dự án, với việc lấy cảm hứng từ lối kiến trúc vườn thẳng đứng của Singapore và hướng tới tạo dựng không gian mở, kết nối cộng đồng cư dân.
Là thành viên Hội đồng bình chọn Chương trình Dự án đáng sống 2023, ông Trần Việt Thắng, Phó chánh văn phòng Sở quy hoạch Kiến trúc Hà Nội, đánh giá cao thiết kế đảm bảo 25% mật độ không gian xanh tại dự án. Mặc dù hạn chế về diện tích, dự án vẫn ưu tiên kiến tạo lối sống xanh, thân thiện với môi trường. Đây là ưu điểm lớn tạo giá trị đẳng cấp và bền vững cho cư dân tại dự án, nhất là trong bối cảnh đô thị hóa tăng nhanh, Hà Nội trở thành một trong những khu vực báo động về ô nhiễm chất lượng không khí như hiện nay.
"Điểm nhấn này của dự án là ấn tượng và nổi bật, làm tăng thêm giá trị và tính độc bản cho dự án", ông Thắng khẳng định.
Tháng 6/2023, T&T Group đã lựa chọn Savills Việt Nam là đơn vị quản lý, vận hành cho dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch. Theo đó, Savills Việt Nam sẽ cung cấp các dịch vụ vận hành đạt chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao trải nghiệm của cư dân và gia tăng lợi thế cạnh tranh cho dự án.
Ông Đỗ Vinh Quang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc T&T Homes, cho biết: "Là đơn vị phát triển dự án, T&T Homes mong muốn dự án số 2 Phạm Ngọc Thạch sẽ trở thành không gian sống lý tưởng của nhiều thế hệ cư dân. Không chỉ đáp ứng những tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp và tiện nghi, chúng tôi cũng kỳ vọng dự án sẽ góp phần truyền cảm hứng và định hướng xây dựng chuẩn mực sống mới tại Việt Nam hiện nay".
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, T&T Homes cũng đã được vinh danh là Nhà phát triển dự án đáng sống 2023.
Trước đó, trong chương trình bình chọn "Dự án đáng sống năm 2022" do Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức, Tập đoàn T&T Group cũng đã được vinh danh "Nhà phát triển dự án đáng sống năm 2022". Ngoài ra, dự án T&T Victoria (TP Vinh, Nghệ An) cũng đã chinh phục được hội đồng cố vấn chuyên môn và hàng triệu độc giả, xuất sắc đạt chứng nhận "Dự án đáng sống năm 2022".
T&T Homes là thành viên của T&T Group - tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam. Trong suốt hành trình kiến tạo và phát triển các dự án bất động sản, T&T Homes đã và đang theo đuổi chiến lược phát triển bất động sản bền vững: triết lý kiến trúc xanh kết hợp với tinh hoa kiến trúc của thế giới, hài hòa trong nét đặc trưng về văn hóa, truyền thống và lịch sử của Việt Nam.
Các dự án của T&T Homes được kỳ vọng sẽ mang tới cho khách hàng và cộng đồng địa phương những trải nghiệm sống hoàn hảo với các dịch vụ và tiện ích đẳng cấp, đặt nền tảng cho một cuộc sống theo tiêu chuẩn: Sống xanh - tiện nghi - thông minh theo chuẩn quốc tế.
Tại Lễ trao giải Vietnam Property Awards 2022, T&T Homes đã được vinh danh "Nhà phát triển bất động sản đột phá nhất năm 2022".
