Theo sóng hạ tầng, Lagoona Bình Châu bắt nhịp sớm với chu kỳ phục hồi
Dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Sóng hạ tầng chuyển động mạnh
Nếu nhìn tổng quan, thời gian qua Bình Châu - Hồ Tràm đang tạo lập được hình thái của một thủ phủ resort 5 sao ở phía Nam với hạ tầng giao thông ngày một hoàn thiện. Tất cả các công trình giao thông trọng điểm kết nối đến Hồ Tràm đều xoay quanh cột mốc 2023-2025 đang cho thấy chu kỳ tăng tốc của thị trường bất động sản nơi đây đã cận kề. 
Cụ thể, tuyến đường ven biển ĐT994 dài 77km từ thành phố Vũng Tàu đến Bình Châu - Xuyên Mộc được mở rộng từ 2 lên 6 làn xe trong năm 2023. Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu rút ngắn tối đa thời gian kết nối tới Bình Châu dự kiến khởi công trong năm 2023. Sân bay Lộc An cách Bình Châu 25 phút đã được phê duyệt chủ trương đầu tư.
Đặc biệt, sân bay quốc tế Long Thành sẽ hoàn thành trong năm 2025. Đây là sân bay quốc tế lớn nhất cả nước, nơi tập trung tất cả các chuyến bay quốc tế tới Việt Nam. Với vị trí là điểm đến gần nhất của sân bay Long Thành trong tất cả vùng du lịch biển, du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể kết nối trực tiếp đến khu vực mà không cần phải nối chuyến nội địa.
Đây sẽ là cú hích lớn giúp nền du lịch bùng nổ, tạo tiền đề thăng hoa cho giá trị bất động sản. Bởi theo quy luật, giá bất động sản sẽ tăng mạnh khi hạ tầng đã đi vào hoàn thiện và khi đó để sở hữu, khách hàng phải chi gấp 2-3 lần giá trị hiện tại. Đây cũng là lợi thế giúp cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại đây có lợi thế trong việc giải quyết các vấn đề còn tồn tại của phân khúc này.
Với sức hấp dẫn nội tại, với điều kiện tự nhiên đặc biệt bên rừng bên biển, Hồ Tràm đã khai mở loại hình bất động sản nghỉ dưỡng thuận tự nhiên cao cấp. Cùng với tiềm năng phát triển du lịch và hệ thống hạ tầng kết nối liên vùng vững mạnh, nơi đây đang hội tụ triển vọng bứt phá trở thành “tọa độ tỷ đô" của bất động nghỉ dưỡng chờ đón nhà đầu tư trong tương lai.
Dự án chuẩn bị sớm cho đà phục hồi
Bất động sản nghỉ dưỡng là loại hình được nhắc đến cuối cùng trong chu kỳ phục hồi của thị trường khi trải qua giai đoạn suy thoái. Tuy nhiên, với những dự án có vị trí đặc biệt, được thúc đẩy bởi sóng hạ tầng thì luôn có những lợi thế riêng để bước vào đà phục hồi sớm hơn. Trong bối cảnh này dự án Lagoona Bình Châu đang được nhắc đến như là một điển hình cho việc sẵn sàng bắt nhịp với đà hoàn thiện hạ tầng của khu vực Hồ Tràm.
Những tiện ích hạ tầng ngoại vi đang tạo kỳ vọng tăng trưởng cho tương lai và tuyến đường ven biển trong khu vực này đang triển khai mở rộng cũng giúp cho các dự án tại đây được ghi nhận với những giá trị trực quan nhất. Khi dự án hạ tầng triển khai cũng tạo tạo động lực cho nhiều chủ đầu tư khởi động dự án nghỉ dưỡng để đón đầu tâm lý “sợ bỏ lỡ” cơ hội đầu tư của nhiều người. 
Phân khu Resort Wyndham Grand Lagoona Bình Châu có quy mô 17,39 ha với các hạng mục Khách sạn tiêu chuẩn 05 sao, biệt thự hướng hồ, biệt thự hướng sông, biệt thự hướng biển và mặt biển. Tất cả sản phẩm đều được chủ đầu tư thiết kế đảm bảo đều kết nối tối ưu với thiên nhiên. Khách hàng sẽ luôn cảm nhận được nguồn năng lượng tươi mới của biển Hồ Tràm nguyên sơ và rừng Phước Bửu liền kề.
Chủ đầu tư kỳ vọng, khi dự án đi vào hoàn thiện dự kiến sẽ cung cấp thêm cho thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm hơn 1.000 phòng khách sạn, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng giữa rừng ven biển độc đáo. Tất cả hạng mục trên được vận hành bởi thương hiệu cao cấp Wyndham Grand đến từ tập đoàn Wyndham Hotels and Resorts đã bảo chứng cho chất lượng quản lý lẫn khai thác thương mại tại dự án. Không chỉ vậy, thông qua kinh nghiệm vận hành có tỷ lệ lấp đầy cao của đối tác uy tín, khách hàng có thể kỳ vọng tỷ suất đầu tư tốt trong tương lai.
Theo chủ đầu tư, bất chấp những biến động trên thị trường, nhà đầu tư vẫn quan tâm đến căn nhà thứ hai bởi giá trị kép mà nó mang lại là giá trị nghỉ dưỡng và giá trị đầu tư. Những dự án được đầu tư bài bản với khả năng đáp ứng đúng nhu cầu thực của khách hàng mới có thể tạo nên sức hút trên thị trường. 
Loại hình bất động sản nghỉ dưỡng được dự báo sẽ tăng trưởng trở lại vào đầu năm sau khi hạ tầng được thúc đẩy bởi đầu tư công có kế hoạch giải ngân nhiều hơn. Những yếu tố pháp lý được kiện toàn khi các Bộ luật liên quan đến bất động sản được sửa đổi, hoàn thiện. Lợi thế sẽ đến với dự án nào có sự chuẩn bị để đón đúng điểm rơi của chu kỳ phục hồi.
Tấn Tài
