Vinhomes ra chính sách hậu mãi đột phá hỗ trợ khách hàng
(Dân trí) - Chính sách "Sức sống trung tâm" được áp dụng tại Vinhomes Ocean Park 1, hỗ trợ các chủ sở hữu khu thấp tầng từ khâu hoàn thiện nhà tới khâu kinh doanh thuê nhà.
Khi chủ đầu tư cam kết đồng hành lâu dài 
Khảo sát của Vietnam Report (Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam) cho thấy hơn 90% khách hàng cho rằng uy tín của chủ đầu tư là yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến quyết định mua nhà.
Đặc biệt, khách hàng đánh giá cao sự đồng hành của chủ đầu tư từ khi bán hàng đến lúc quản lý và vận hành dự án, bởi điều này đảm bảo đồng nhất từ quảng cáo đến khi người mua trải nghiệm thực tế, cũng như đơn vị vận hành sẽ là người hiểu rõ nhất về dự án, bảo vệ lợi ích của cư dân.
Trong số này, Vinhomes là một trong số ít chủ đầu tư vừa là đơn vị phát triển, vừa chịu trách nhiệm vận hành và quản lý với 29 khu đô thị quy mô tầm cỡ trải dài khắp Việt Nam. Các tiêu chuẩn quản lý và vận hành của Vinhomes được xem như bảo chứng đem lại lợi ích kép cho khách hàng, khi vừa tạo ra cuộc sống cao cấp, văn minh vừa khiến giá trị bất động sản tăng giá theo thời gian.
Sự đồng hành của Vinhomes với chủ nhà không chỉ dừng lại ở việc duy trì cảnh quan xanh - sạch; các lớp an ninh bảo vệ nhằm đem lại an toàn tối đa; các tiện ích được vận hành trơn tru; nhân viên được đào tạo bài bản, dịch vụ tận tâm; mà còn ở việc hỗ trợ lợi ích lâu dài của khách hàng.
Trong đó, Vinhomes thường xuyên hỗ trợ cư dân hoàn thiện nội thất, các hoạt động thu hút dân về ở hoặc kinh doanh sớm, từ đó thúc đẩy các khu đô thị phát triển sầm uất, thịnh vượng.
Chính sách đột phá hỗ trợ khách hàng về ở và kinh doanh
Bên cạnh việc song hành cùng đời sống cư dân, Vinhomes còn thường xuyên mang tới những chính sách thiết thực giúp cư dân nhẹ gánh lo tài chính. Đơn cử trong tháng 8, Vinhomes đã tung ra chính sách "Sức sống trung tâm", nhằm hỗ trợ các chủ sở hữu ở khu thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm - Hà Nội) có thể hoàn thiện nhà và sớm kinh doanh cho thuê.
Cụ thể, các chủ sở hữu này sẽ đủ điều kiện tham gia chương trình nếu hiện chưa về ở hoặc chưa cho thuê, chỉ cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes. Vinhomes cho biết sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 với mức ước tính tối đa lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ một phần tiền thuê trong 12 tháng. Tổng giá trị hỗ trợ có thể lên tới 170 triệu đồng mỗi căn.
Chính sách của Vinhomes thiết thực với cả chủ sở hữu và khách thuê. Với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận những căn nhà với giá thuê hấp dẫn, phù hợp ngân sách đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh đã được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Chương trình còn miễn phí quản lý đến 12 tháng giúp chủ sở hữu và khách yên tâm về việc quản lý và cho thuê, đồng thời đảm bảo sự đồng bộ trong cảnh quan toàn đô thị.
Những cam kết xác tín kèm hành động quyết liệt của Vinhomes là bảo chứng trọng yếu thu hút hơn 60.000 cư dân đến an cư lập nghiệp tại Vinhomes Ocean Park 1, khiến đô thị ngày càng nhộn nhịp với các phố ẩm thực, phố cà phê ven biển, phố bar pub lung linh sáng đèn.
Với quy mô dân số dự kiến lên đến hơn 200.000 người khi ở lấp đầy, cùng lượng khách khổng lồ đến học tập, làm việc, vui chơi, giải trí khi các mảnh ghép Vinhomes Ocean Park 2, 3 hoàn thiện, Vinhomes Ocean Park 1 hứa hẹn là lựa chọn sống nghỉ dưỡng - kinh doanh sinh lời hấp dẫn với chi phí hợp lý cho khách hàng.
Trước đó Vinhomes đã liên tiếp đưa các chương trình "Tổ ấm an vui" 1, 2 và 3 để hỗ trợ chủ sở hữu bất động sản tại Vinhomes Ocean Park 1 và 2 hoàn thiện về ở, nếu không có nhu cầu ở có thể cho thuê. Với chương trình "Sức sống trung tâm", đây được đánh giá sẽ là món quà hơn cả mong đợi với các cư dân Vinhomes Ocean Park 1.
Chương trình "Sức sống trung tâm" kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Đây sẽ là cơ hội tốt nhất để chủ sở hữu hoàn thiện ngôi nhà nhanh chóng và khách thuê có thể sở hữu đặc quyền an cư cùng tiềm năng tăng trưởng mô hình kinh doanh tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
