Làn sóng dịch chuyển mặt bằng kinh doanh về Vinhomes Grand Park
Với mức giá thuê hấp dẫn cùng nguồn khách hàng đông đảo, Vinhomes Grand Park (TP. Thủ Đức) đang trở thành điểm đến của làn sóng kinh doanh “Đông tiến” đầy hấp dẫn tại TP.HCM.
Cơ hội vàng từ lượng khách “khủng” 
Lý giải về quyết định chuyển cả 2 mặt bằng kinh doanh F&B từ quận Bình Thạnh về Vinhomes Grand Park, anh Bùi Lam Phương, cư dân mới tại đại đô thị khẳng định, nguồn khách lớn tại đây đã thuyết phục anh.“Tôi khảo sát và thấy cộng đồng 56.000 người sinh sống tại đây luôn có nhu cầu ăn uống, giải trí ổn định. Ngoài ra còn là lượng lớn du khách đến tham quan mỗi dịp lễ hội, giúp tạo ra lưu lượng khách rất lớn và xoay vòng liên tục. Với giá thuê mặt bằng khá dễ chịu, tôi cho rằng đây là phương án an toàn thời bão giá”, anh nói.
Thực tế thị trường cũng ghi nhận, ngoài những ông chủ như anh Phương, nhiều thương hiệu lớn với đa dạng ngành hàng đã nhanh chóng nắm bắt cơ hội tại Vinhomes Grand Park. Có thể kể đến nhiều cái tên nổi tiếng như như Trung Nguyên Legend Café, nhà hàng Chả Cá Lã Vọng Thăng Long, nhà hàng DON Chicken, phở Thìn, trung tâm anh ngữ Apollo, ILA Việt Nam…
Ngoài cư dân tại đại đô thị, mỗi cuối tuần hoặc các dịp lễ lớn, Vinhomes Grand Park luôn đón tiếp đến hàng chục ngàn khách tham quan, mua sắm, giải trí tại trục Đại lộ Ánh sáng, phố đi bộ, chợ đêm, khu cắm trại - dã ngoại Vietgangz Beach Club Saigon... 
Trong đó, khu phố đêm sầm uất Vinhomes Grand Park khai trương từ cuối năm 2022, vận hành theo mô hình đã thành công tại các thủ phủ du lịch nổi tiếng như Phú Quốc, Bangkok, Singapore… với hơn một trăm xe đẩy di động hội tụ đầy đủ các mặt hàng đặc sắc của các vùng miền. Các gian hàng hoạt động từ 16 giờ - 2 giờ sáng hôm sau, đan xen là khu vực sân khấu đa sắc màu với chuỗi hoạt động biểu diễn nghệ thuật diễn ra hàng ngày. Đây không chỉ là bữa tiệc tinh thần cho cư dân mà còn là nút kích hoạt doanh thu cho các mặt bằng kinh doanh tại đây khi đại đô thị đang trở thành điểm hẹn mới của người dân phía đông TP.HCM.
“Đa phần cư dân và khách đến thăm Vinhomes Grand Park đều là các gia đình trẻ. Đây là nhóm khách hàng thuộc độ tuổi vàng, có mức chi tiêu cao, khá thoải mái khi ra quyết định mua sắm. Tôi nghĩ các cửa hàng bán lẻ chăm sóc mẹ và bé, thực phẩm hữu cơ, kinh doanh làm đẹp,… cũng có thể tham khảo khu vực này vì tiềm năng còn rất lớn”, anh Lam Phương nhận định.
Trợ lực từ chủ đầu tư 
Bên cạnh lợi thế từ cộng đồng cư dân đầy tiềm năng, các chính sách hỗ trợ của chủ đầu tư Vinhomes cũng là nhân tố quan trọng thu hút giới kinh doanh tìm kiếm cơ hội tại “miền đất hứa” Vinhomes Grand Park. Vinhomes mới đây nhất đã công bố chính sách “Sức sống trung tâm” trợ lực cho các nhà đầu tư có bất động sản đã bàn giao nhưng chưa thi công hoàn thiện nội thất, chưa về ở/kinh doanh hoặc cho thuê tại phân khu Manhattan và Manhattan Glory thuộc đại đô thị Vinhomes Grand Park.
Đối với các chủ sở hữu, khi tham gia chương trình, Vinhomes sẽ hỗ trợ 50% chi phí thi công xây dựng tầng 1 với mức hỗ trợ ước tính là 3,3 triệu đồng mỗi mét vuông nhưng không quá 115,5 triệu đồng/căn, và hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng để ở, kinh doanh hoặc cho thuê.
Với các căn đưa vào vận hành cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới cùng tiền thuê lên đến 24 triệu đồng/năm. Ưu đãi này vừa giúp khách thuê dễ dàng tiếp cận lựa chọn phù hợp nhu cầu và tài chính, tiết kiệm được nhiều chi phí bài trí kinh doanh, vừa giúp gia chủ nhanh chóng tìm được đối tác thuê ưng ý. Khách thuê giờ đây có thể vừa tập trung phát triển mô hình kinh doanh, vừa được sống như nghỉ dưỡng, tận hưởng trọn vệ hệ sinh thái của đại đô thị như những cư dân Vinhomes Grand Park thực thụ với mức chi phí hợp lý.
Chương trình “Sức sống trung tâm” không chỉ là nguồn năng lượng “tiếp lửa” cho đại đô thị Vinhomes Grand Park mà còn  là đòn bẩy giúp gia tăng giá trị đầu tư cho chủ sở hữu cũng như khách thuê, khẳng định sức sống và sức hấp dẫn của điểm đến mới phía đông TP.HCM.

Chương trình “Sức sống trung tâm” kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Grand Park với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Thời gian ký tham gia chương trình dành cho chủ sở hữu bất động sản tại phân khu thấp tầng Vinhomes Grand Park từ 21/08 đến 31/10/2023.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
Hotline: 0243.200.0917 hoặc 0947.003.773
Email: leasing.hcm@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê
Hotline: 0985.00.33.79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
