CapitaLand Development sẽ trao chìa khóa căn hộ cao cấp De La Sol cho khách hàng
(Dân trí) - CapitaLand Development (CLD) vừa công bố kế hoạch bàn giao căn hộ De La Sol, dự án nhà ở của tập đoàn đầu tiên tại quận 4, TPHCM. Hoạt động dự kiến triển khai từ tháng 11, với các căn hộ được bàn giao hoàn thiện.
Dự án với quy mô 870 căn cung cấp nhiều loại hình căn hộ từ một đến ba phòng ngủ và Sky Suite với diện tích từ 60 đến 197 m2, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. De La Sol là một trong những dự án tiên phong trong mô hình căn hộ hai khóa và ba khóa tại TPHCM.
Cả hai mô hình này đều mang đến cho khách hàng không gian đa công năng kết hợp sống, làm việc và giải trí. Căn hộ hai khóa được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng dự định để ở hoặc cho thuê, trong khi đó căn hộ ba khóa sẽ phù hợp với những gia đình đa thế hệ.
De La Sol lựa chọn nguồn cảm hứng âm nhạc làm ý tưởng chủ đạo cho dự án, hứa hẹn mang đến cho những chủ nhân tương lai một bản hòa phối đô thị sôi động hòa cùng nhịp sống đầy hứng khởi. Thiết kế mặt ngoài của ba tòa tháp là sự kết hợp giữa kiến trúc với hình ảnh của dương cầm, guitar và chuông hòa âm, tạo nên mối liên kết hài hòa giữa âm thanh và kiến trúc. Cảnh quan khu vực và các khu tiện ích được mô phỏng theo từng thể loại âm nhạc quen thuộc: hip hop, jazz, âm nhạc điện tử (EDM) và rock, tạo nên bản hòa ca đầy năng lượng mang cảm hứng tích cực cho cư dân.
Hơn 50 tiện ích nội khu tích hợp tại De La Sol cũng thể hiện sự nhất quán, hòa hợp cùng phong cách kiến trúc. Đón cư dân ngay từ bên ngoài là sảnh đón Cadenza tượng trưng cho tinh thần tự do phóng khoáng của âm nhạc, cùng những điểm chạm cảm xúc như tường nghệ thuật và vòm thanh âm.
Tiện ích ngoài trời khu vực tầng trệt còn có hồ bơi trẻ em, hồ bơi tràn 50m và công viên âm nhạc cùng một số tiện ích khác. Khu vực tầng thượng có rạp chiếu phim trên không là điểm gặp gỡ lý tưởng cho gia đình và bạn bè, nơi cư dân có thể xem phim và chương trình ngoài trời trong một không gian ấm cúng. Bên cạnh đó còn có các tiện ích giải trí thú vị khác như hồ Jazz, Jacuzzi trên không, vườn thưởng trà... Dự án nhà ở cao cấp này còn tích hợp Nhà bạt nhún và Sân trượt Skateboard, giúp khai thác tối đa những lợi ích về thể chất và giải trí cho cư dân.
Ông Ronald Tay, Tổng giám đốc CLD (Việt Nam) cho biết: "Chúng tôi vui mừng thông báo bàn giao căn hộ tại De La Sol, dự án nhà ở đầu tiên của tập đoàn tại quận 4 - khu vực liền kề trung tâm kinh tế năng động của TPHCM. Dự án là sự kết hợp độc đáo giữa âm nhạc và kiến trúc, với thiết kế được vinh danh xuất sắc cùng hệ tiện ích nội khu cao cấp hướng đến đời sống tinh thần và sức khỏe của cư dân. Việc bàn giao căn hộ tại De La Sol góp phần khẳng định vị thế của CLD với tư cách là chủ đầu tư uy tín được tin chọn, kiến tạo nên những dự án bất động sản chất lượng cao cho giới mộ điệu.
Điều này được củng cố qua việc CLD trở thành nhà phát triển bất động sản nhà ở xuất sắc tại Việt Nam do Giải thưởng bất động sản quốc tế Euromoney 2023 trao tặng gần đây.
"CLD đã hiện diện tại Việt Nam trong gần ba thập kỷ, phát triển danh mục đầu tư đa dạng gồm nhiều loại hình tài sản, trong đó có hơn 12.000 căn hộ chất lượng thuộc 16 dự án nhà ở. Chúng tôi ghi nhận những phản hồi sâu sắc từ khách hàng sau mỗi hoạt động bàn giao, đồng thời cam kết kiến tạo những không gian chất lượng hơn để cộng đồng làm việc, sinh sống và vui chơi thông qua các giải pháp bền vững và sáng tạo tại Việt Nam", ông chia sẻ.
Tọa lạc tại quận 4, khu vực liền kề trung tâm kinh tế năng động của TPHCM, De La Sol mang đến một môi trường sống thuận tiện và thoải mái cho cư dân. Dự án sở hữu vị trí chiến lược, nơi có cơ sở hạ tầng đồng bộ với đầy đủ hệ thống tiện ích từ trường học đến bệnh viện, khu vui chơi giải trí, mua sắm và ẩm thực.
Hơn nữa, dự án chỉ cách 5 phút lái xe đến khu trung tâm quận 1, 10 đến 15 phút đến Thành phố Thủ Đức, quận 5 và 7. De La Sol còn được vinh danh Dự án căn hộ cao cấp xuất sắc tại TPHCM, Dự án xanh xuất sắc, Thiết kế kiến trúc cảnh quan căn hộ cao cấp xuất sắc và Thiết kế nội thất căn hộ cao cấp xuất sắc tại giải thưởng bất động sản PropertyGuru Việt Nam.
