Ngôi nhà gần gũi thiên nhiên ở Hà Tĩnh được lên tạp chí kiến trúc nổi tiếng
(Dân trí) - Ngôi nhà của anh Trương Quang Huy (TP Hà Tĩnh) xây dựng trên ý tưởng gần gũi thiên nhiên, tránh ồn ào, xô bồ vừa được giới thiệu trên tạp chí kiến trúc nổi tiếng thế giới là Archdaily.
Sau gần 6 tháng thi công, ngôi nhà đã hoàn thành và được đưa vào sử dụng.
Theo anh Trương Quang Huy, bản thân làm nghề xây dựng nên trước khi xây nhà anh đã có ý tưởng thiết kế sao cho vừa có không gian thoải mái, vừa mộc mạc gần gũi với thiên nhiên.
"Tôi đã lên sẵn khung sườn sau đó thuê thiết kế. Quá trình xây dựng cũng gặp một số vấn đề về vật liệu bởi nhiều thứ không giống với một ngôi nhà thông thường. Tuy nhiên, mọi vấn đề sau đó đều được giải quyết hoặc thay thế", anh Huy nói.
Cũng theo chủ nhân ngôi nhà, mục đích của anh là muốn tạo dựng một không gian sống hướng nội, tránh xa phố xá xô bồ, tấp nập bên ngoài.
Với cách bố trí theo từng lớp tạo chiều sâu cho không gian ngôi nhà, khối không gian sinh hoạt chung là trung tâm được mở ra để tối đa hóa việc thông gió tự nhiên qua các hàng hiên dài. 
Không gian nhà để xe ở sân phía trước được nâng lên không quá cao, vừa đủ để đi lại dễ dàng, sau đó không gian nhà chính được nâng lên cao hơn và được chuyển tiếp bằng cầu thang ít bậc, giải pháp này giúp cho toàn bộ không gian chính được an toàn trong mùa mưa bão mà vẫn hài hòa bên trong và bên ngoài của ngôi nhà. 
Điểm nhấn của ngôi nhà là không gian sinh hoạt chung, rộng rãi, thoáng mát nối liền từ trước ra vườn xanh mát phía sau.
Vị trí cầu thang lên tầng 2 được làm đơn giản, kèm theo việc trồng cây phía dưới rất gần gũi với thiên nhiên.
Các không gian sử dụng liên thông tối đa, tạo liên kết giữa các thành viên nhưng vẫn đảm bảo được sự riêng tư. Tầng 2 thiết kế đơn giản gồm khối ngủ, khối không gian phụ trợ tối ưu về diện tích sử dụng.
Chủ nhân cũng cho biết, toàn bộ chi phí xây dựng ngôi nhà trên khoảng 1,3 tỷ đồng.
Việc xây dựng ngôi nhà chủ nhân cũng tính toán, kết hợp hài hòa giữa kinh tế và thẩm mỹ. Một số hạng mục sử dụng vật liệu phổ thông hoặc làm thô đỡ chi phí, tính toán công năng và diện tích vừa đủ cho 2 vợ chồng và 2 cậu con trai.
"Sau khoảng 6 tháng ở trong ngôi nhà mới, mọi người trong gia đình cảm thấy vô cùng hài lòng. Chúng tôi đặt tên cho ngôi nhà là The Tiamo House, có nghĩa là ngôi nhà của tình yêu thương", anh Huy cho biết thêm.
KTS Nguyễn Anh Đức cho biết: "Chủ nhà yêu thích các loài cây cỏ, vật liệu thô mộc, đồ thủ công, do đó gạch trần, bê tông trần, đá mài, gỗ tự nhiên là những vật dụng chúng tôi sử dụng cho công trình".
Theo chia sẻ của một kiến trúc sư ở Hà Tĩnh, để một công trình được đăng trên tạp chí Archdaily đòi hỏi phải là công trình đặc thù và một bộ media ảnh kèm thuyết trình đầy đủ gửi cho bộ phận xét duyệt. Quá trình xét duyệt nếu được chọn lọc để đăng giới thiệu thì người gửi sẽ nhận được mail thông báo từ tạp chí kiến trúc này.
