Dòng tiền sinh lời từ cho thuê nhà tại Vinhomes Grand Park
(Dân trí) - Với chương trình "Sức sống trung tâm", các chủ sở hữu nhà thấp tầng tại Vinhomes Grand Park sẽ hưởng lợi nhờ trợ lực của chủ đầu tư để kết nối kinh doanh, hứa hẹn triển vọng lợi nhuận.
An tâm kể cả khi biến động
"Nhà có khách thuê mở cửa hàng vừa tạo ra dòng tiền mỗi tháng, vừa tăng giá trị ngôi nhà", anh Lưu Khánh, chủ nhân 2 căn liền kề tại khu đô thị Vinhomes Grand Park, chia sẻ.
Theo anh Khánh, ngay cả trong thời điểm biến động, nhà đầu tư có dòng vốn ổn định luôn ưu tiên đầu tư cho thuê các căn hộ ở những dự án mật độ cư dân cao, có nhiều dư địa phát triển.
Chia sẻ về kinh nghiệm chọn nhà để đầu tư cho thuê, anh Khánh đặt ra 2 tiêu chí là nhà trong khu đô thị có dân trí cao và chủ đầu tư đồng hành dài hạn với cư dân. "Chủ đầu tư lớn thường có chính sách hậu mãi lâu dài cho khách hàng. Ví dụ căn liền kề tôi đã mua tại Vinhomes Grand Park từ 2 năm trước đến nay vẫn được tặng các ưu đãi gia tăng. Thậm chí tuần rồi, Vinhomes còn thông báo tặng thêm hỗ trợ bằng tiền tới 170 triệu đồng sau khi tham gia chương trình Sức sống trung tâm".
Theo đó, chính sách "Sức sống trung tâm" đang được chủ đầu tư Vinhomes Grand Park áp dụng cho bất động sản thấp tầng đã bàn giao nhưng chưa hoàn thiện thi công, chưa về ở hoặc kinh doanh hoặc chưa cho thuê.
Cụ thể, chủ nhà sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí thi công xây dựng cơ bản tầng một, mức hỗ trợ ước tính 3,3 triệu đồng/m2 nhưng không vượt quá 115,5 triệu đồng/căn. Chương trình cũng hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng, tùy mục đích của gia chủ là để ở, kinh doanh và/hoặc cho thuê. Đối với các căn cho thuê, chủ sở hữu sẽ được hỗ trợ thêm 30% phí môi giới và khách thuê cũng được hưởng lợi khi Vinhomes hỗ trợ tiền thuê 2 triệu đồng/tháng trong 12 tháng.
Như vậy, chủ sở hữu muốn đưa tài sản vào vận hành cho thuê sẽ được hỗ trợ cả về chi phí đầu tư ban đầu lẫn nhẹ gánh chi phí môi giới, vận hành,… Trường hợp gia chủ muốn về ở sẽ vẫn được hỗ trợ phí thi công và phí quản lý.
Lợi nhuận ròng ổn định
Theo góc nhìn của anh Lưu Khánh, sự nhộn nhịp của Vinhomes Grand Park không chỉ đến từ vị trí, loạt tiện ích, hoạt động trải nghiệm mà còn từ tiềm năng kinh doanh. Cộng hưởng với sự hỗ trợ từ chương trình "Sức sống trung tâm", các căn thấp tầng tại Vinhomes Grand Park sẽ dễ tiếp cận khách thuê, tiết kiệm chi phí cải tạo, sửa chữa và chi phí môi giới trong quá trình tìm kiếm khách hàng.
Được hỗ trợ thêm về chi phí vận hành, quản lý, chủ nhà có thể thu lợi nhuận ròng cao và ổn định. Hơn nữa, khách thuê kinh doanh tại các khu đô thị như Vinhomes Grand Park thường gắn bó lâu dài bởi lượng cư dân tại đây ngày càng tăng, mật độ khách đến tham quan, mua sắm, trải nghiệm sôi động, rõ rệt từng ngày, kéo theo doanh thu tăng trưởng khả quan.
Vinhomes Grand Park từ khi đi vào vận hành đến nay đã trở thành chốn an cư của hơn 56.000 cư dân và là điểm hẹn giải trí, mua sắm của hàng nghìn người dân TP Thủ Đức. Đây là nhóm khách hàng có dân trí cao, thu nhập và nhu cầu chi tiêu lớn.
Sức sống nội sinh của đại đô thị cũng là "thỏi nam châm" thu hút lượng khách bền vững, tạo nguồn thu lớn cho các khu thương mại dịch vụ mà khách thuê không thể bỏ qua. Dự án sở hữu các tổ hợp vui chơi - giải trí - dã ngoại ngay trong khuôn viên, nổi bật là tổ hợp dã ngoại Vietgangs Beach Club Saigon - hoạt động cắm trại không phải đi xa, song hành cùng các hoạt động vui chơi như phố đi bộ, chợ đêm… thu hút giới trẻ.
Bên cạnh đó, các thương hiệu ẩm thực, mua sắm, giải trí, giáo dục, chăm sóc sức khỏe cũng đổ bộ về đại đô thị này và thu lợi nhuận, tạo động lực phát triển cho các nhà đầu tư, khách thuê. Điển hình là chuỗi Trung Nguyên Legend Café, nhà hàng chả cá Lã Vọng Thăng Long, nhà hàng DON Chicken, Phở Thìn, Trung tâm Anh ngữ Apollo, ILA Việt Nam,…
Nhiều nhà đầu tư nhận định hiếm khu vực ở phía Đông TPHCM tập trung lượng cư dân lớn như Vinhomes Grand Park. Do đó, nhà liền thổ tại đại đô thị được kỳ vọng sẽ có giá trị cho thuê cao và tiềm năng gia tăng giá trị bền vững, hứa hẹn mang đến cư dân cơ hội vừa kinh doanh, vừa trải nghiệm không gian sống đẳng cấp.
Chương trình "Sức sống trung tâm" kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Grand Park với nhiều chính sách ưu đãi. Đây sẽ là cơ hội tốt để chủ sở hữu hoàn thiện ngôi nhà nhanh chóng, và khách thuê có thể sở hữu đặc quyền an cư cùng tiềm năng tăng trưởng mô hình kinh doanh tại đại đô thị Vinhomes Grand Park. Thời gian đăng ký tham gia chương trình từ 21/8 đến 31/10.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243.200.0917 hoặc 0947.003.773
- Email: leasing.hcm@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985.00.33.79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
