Hà Nội chấm dứt 3 dự án khu đô thị ở huyện Mê Linh
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội vừa có 2 quyết định dừng dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1, dự án Việt Á trên địa bàn huyện Mê Linh.
Cụ thể, UBND TP Hà Nội vừa có quyết định về việc chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2729 ngày 29/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc cho phép đầu tư thực hiện dự án Khu đô thị Việt Á tại xã Thanh Lâm, huyện Mê Linh (huyện Mê Linh thời điểm tháng 7/2008 thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, sau đó huyện Mê Linh tách khỏi tỉnh Vĩnh Phúc, sáp nhập vào Hà Nội).
Nguyên nhân của việc dừng thực hiện dự án trên là vì Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư thương mại công nghiệp Việt Á đã có văn bản ngày 12/9/2018 đề nghị được trả lại và thôi không thực hiện dự án, UBND TP Hà Nội đã có Quyết định số 5236 ngày 2/10/2018 thu lại diện tích đất đã giao tại Quyết định số 2335 ngày 10/7/2008 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Nhiều dự án khu đô thị tại huyện Mê Linh đang dở dang, bỏ hoang (Ảnh minh họa: Trần Kháng).
Cũng tại huyện Mê Linh, UBND TP Hà Nội đã có quyết định chấm dứt, dừng thực hiện Quyết định số 2879 ngày 15/9/2005 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc và các chỉ đạo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, UBND TP liên quan đến nghiên cứu triển khai dự án khu đô thị mới Mê Linh - Đại Thịnh và dự án khu đô thị mới Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 của Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) làm chủ đầu tư.
Nguyên nhân là 2 dự án trước đây mới có văn bản phê duyệt địa điểm lập quy hoạch, xây dựng khu đô thị của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, tuy nhiên chưa thực hiện thủ tục thẩm định, cho phép đầu tư theo quy định tại thời điểm phê duyệt địa điểm nêu trên và hiện nay cũng không thuộc diện chuyển tiếp theo quy định.
UBND TP Hà Nội giao các sở, ngành TP và UBND huyện Mê Linh thực hiện việc quản lý Nhà nước đối với khu đất tại các dự án nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ và quy định của pháp luật hiện hành.
Đồng thời, UBND TP Hà Nội giao UBND huyện Mê Linh nghiên cứu, đề xuất phương án quản lý, khai thác khu đất nhằm phát huy hiệu quả sử dụng đất, đảm bảo phù hợp các quy định của pháp luật hiện hành.
Trước đó, tháng 3, huyện Mê Linh có văn bản báo cáo kết quả rà soát việc thực hiện các dự án vốn ngoài ngân sách có sử dụng đất chậm triển khai. Trong số đó, có 2 dự án do HUD thuộc Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư là khu đô thị Thanh Lâm - Đại Thịnh 1 và khu đô thị Mê Linh - Đại Thịnh.
Theo báo cáo của Mê Linh, 2 dự án này đã được Phó chủ tịch TP Hà Nội Dương Đức Tuấn giao Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội báo cáo Thành ủy, thống nhất chấm dứt, dừng thực hiện.
