Cuối năm có nên ‘xuống tiền’ đầu tư bất động sản?
Lãi suất giảm, giá bất động sản có nơi giảm mạnh. Vậy, quý cuối năm nay có phải là thời điểm tốt để đưa ra quyết định đầu tư bất động sản?
Có nên đầu tư?
Các chuyên gia kinh tế đánh giá, thị trường bất động sản đang nhiều cơ hội hơn thách thức. Hiện là lúc thị trường đã và đang dần phục hồi.
Những tháng cuối năm thường là thời điểm bứt tốc nhất của thị trường bất động sản. Khi lãi suất đã và đang giảm, nhiều chính sách tháo gỡ cho thị trường, giá bất động sản đã giảm hơn… Liệu quý IV/2023 có phải là thời điểm tốt để ‘xuống tiền’ đầu tư bất động sản là băn khoăn của nhiều nhà đầu tư.
Chia sẻ quan điểm với PV VietNamNet, chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang cho hay, thị trường bất động sản đã trải qua giai đoạn khó khăn nhất, từ giờ sẽ chỉ có phục hồi. Nhà nước đã có nhiều giải pháp, chính sách với thị trường như tháo gỡ pháp lý, làm đường cao tốc, phát triển hạ tầng; phát triển nhà ở xã hội tạo thêm nguồn cung… Nhất là lãi suất ngân hàng hiện thấp ngang với mức lãi suất trước dịch Covid-19.
Tuy nhiên, ông Quang cho rằng, giai đoạn hiện nay thị trường đang bắt đầu hồi phục nhẹ, chưa có dấu hiệu tăng trưởng mạnh. Vì thế, nhà đầu tư tham gia thị trường nên thận trọng.
“Nếu ai có khái niệm đầu tư trong ngắn hạn 1 năm, thời điểm này là khó. Đối với những nhà đầu tư có kinh nghiệm, mức lãi suất ngân hàng hiện nay có thể dùng đòn bẩy tài chính để mua những bất động sản giá giảm, có vị trí tốt. Tuy nhiên, những nhà đầu tư mới, chưa chuyên nghiệp thì chưa nên vội tham gia đầu tư lúc này”, vị chuyên gia lưu ý.
Còn với những người mua nhà phục vụ nhu cầu ở thực, ông Quang đánh giá, hiện là cơ hội tốt, khi giá trên thị trường hấp dẫn, lãi suất vay ngân hàng tốt.
Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Tổng giám đốc batdongsan.com.vn cho hay, thời điểm “đảo chiều” của thị trường bắt đầu từ quý II đến quý IV/2024.
Trong chu kỳ trước của thị trường, từ điểm đảo chiều đến khi thị trường quay trở về thời điểm trước khủng hoảng mất khoảng 1 năm. Do đó, ở chu kỳ này, thị trường cũng cần thời gian ổn định, đầu năm 2025 có thể quay trở về trước giai đoạn khủng hoảng là kỳ vọng hợp lý.
Vì thế, ông Quốc Anh cho rằng, cuối năm 2023, với các nhà đầu tư cá nhân có khẩu vị đầu tư nhanh, muốn có lời nhanh thì không nên tham gia. 
“Các nhà đầu tư tạm chưa nên sử dụng đòn bẩy tài chính để đầu tư, đầu tư phải có tiền “thịt” của mình, có thời gian kỳ vọng khoảng 3-5 năm mới nên đầu tư.
Thời điểm hiện tại, thị trường đã bước vào vùng “đáy”, sự phục hồi lần này cần nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên, giai đoạn này lại rất tốt cho các nhà đầu tư tham gia đầu tư từ trung đến dài hạn”, ông Quốc Anh nói.
Đầu tư phân khúc nào?
Chuyên gia Trần Khánh Quang lưu ý, nhà đầu tư cần lựa chọn những sản phẩm bất động sản có pháp lý đầy đủ, nằm ở những vị trí có thanh khoản tốt.
Với phân khúc được mệnh danh là kênh đầu tư “vua” – đất nền, vị chuyên gia nhận định, sẽ hồi phục vào quý II, quý III năm sau. Do đó, ông cho rằng, mua đất nền thời điểm này cần cân nhắc, chỉ những nhà đầu tư chuyên nghiệp mới nên mua.
“Phân khúc nhà ở phục vụ nhu cầu thực, đó là căn hộ ở khu đô thị, căn hộ trên thị trường thứ cấp đã bàn giao, có pháp lý đầy đủ hay những căn hộ mở bán mới… có những chính sách thanh toán kéo dài sẽ rất tốt với những người mua để ở.
Với nhà phố, có giá 7 - 8 tỷ đồng, nằm trong những ngõ, hẻm ô tô vào được hay nhà phố ở những khu mặt tiền, có giá dưới 15 tỷ đồng vẫn giao dịch tốt. Nhưng phân khúc biệt thự, có giá trên 30 tỷ đồng hiện đang gặp khó”, ông Quang cho hay.
Ông Quốc Anh cho rằng, thời điểm đất nền phục hồi nhanh hơn phải từ quý II đến quý IV/2024. Do đó, với những nhà đầu tư cá nhân sử dụng đòn bẩy tài chính chưa phải thời điểm phù hợp để đầu tư.
Còn với những nhà đầu tư lớn, có dòng tiền khỏe, có kế hoạch tài chính dài hơi, từ quý III/2023 đã bắt đầu tìm kiếm, xem xét việc đầu tư đất nền khá nhiều.
Theo ông Quốc Anh, với đại đa số người dân, thời điểm này chưa phải thời điểm thích hợp cho việc sử dụng đòn bẩy tài chính để đầu tư. 
“Còn những người sử dụng tiền “thịt”, sẵn có để đầu tư cũng cần xác định bài toán dài hơi trong khoảng 5 năm mới có được sự kỳ vọng phù hợp. Còn mua bây giờ, kỳ vọng 3-6 tháng sau phải lên giá, thì hiện không phải là thời điểm phù hợp cho kỳ vọng đó”, vị chuyên gia phân tích thêm.
