Yếu tố giúp Thanh Xuân Valley ‘lọt mắt xanh’ InterContinental
Cảnh quan độc đáo với địa hình bán sơn địa, sâu trong thung lũng, bao quanh bởi núi được đánh giá là yếu tố quan trọng nhất khiến Khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley lọt vào “mắt xanh” của InterContinental.
“Ông lớn” khách sạn luôn kén chọn những điểm đến có một không hai
Là thương hiệu khách sạn cao cấp lớn nhất thế giới và thuộc tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu IHG® Hotels & Resorts, vị thế và danh tiếng của thương hiệu InterContinental được khẳng định bởi cơ sở lưu trú và dịch vụ cao cấp, hiện đại mà vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương. Nhưng hơn tất cả, điều tạo nên sự khác biệt của InterContinental phải kể tới lựa chọn của thương hiệu này về điểm đến. 
Theo ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành IHG® Hotels & Resorts tại Đông Nam Á và Hàn Quốc, mỗi địa điểm của InterContinental lại mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử cho đến các công trình đương đại. Vì vậy, những địa điểm lọt vào “mắt xanh” của InterContinental không những sở hữu vị trí đắc địa, mà còn mang nhiều giá trị khác biệt khác như địa thế hiếm có, lịch sử lâu đời, câu chuyện văn hóa giàu cảm hứng... 
InterContinental Maldives Maamunagau - khu nghỉ dưỡng nằm tại mũi cực Nam của đảo Raa Atoll gần Baa Atoll, một trong năm bãi biển đẹp nhất của Madives - được xem là một trong những công trình biểu tượng của đẳng cấp InterContinental. Đây là nơi sở hữu một trong những rặng san hô lớn nhất tại Ấn Độ Dương và nổi tiếng về độ đa dạng các loài động vật biển. 
Thách thức mọi giới hạn sáng tạo, InterContinental Shanghai Wonderland là khách sạn dưới lòng đất đầu tiên trên thế giới. Được xây trên một mỏ đá bỏ hoang từng bị khai thác trong Thế chiến II, tòa nhà này có 16 tầng dưới lòng đất và 2 tầng dưới nước. Tại đây, InterContinental mang đến những trải nghiệm du lịch mạo hiểm chưa từng thấy trước đó, như nhảy bungee từ vách đá dựng đứng cao 88 mét hay hành trình khám phá thiên nhiên tại rừng quốc gia Xà Sơn.
Không chỉ ưu ái cho những thành phố biển, những hòn đảo thiên đường, InterContinental còn cho thấy sự quan tâm đặc biệt đến những điểm đến xanh, nơi du khách đến từ thành thị được tự do kết nối cùng hệ sinh thái tự nhiên. Như tại Thái Lan, sau sự hiện diện tại Phuket, Pattaya, Koh Samui...
InterContinental bổ sung thêm vào bộ sưu tập của mình khu nghỉ dưỡng InterContinental Khao Yai, một điểm đến độc đáo ẩn mình trong dãy núi cổ kính, nằm kế bên công viên quốc gia Khao Yai có lịch sử lâu đời - nơi đang bảo tồn nhiều loại động vật hoang dã quý hiếm. Bên cạnh các trải nghiệm khám phá thiên nhiên được thiết kế riêng, InterContinental còn chiêu đãi các vị khách quý bằng những sản vật địa phương nổi tiếng được thu hoạch từ nông trại nằm bên trong khu nghỉ dưỡng như: nho - nguyên liệu cho dòng rượu vang địa phương hảo hạng, thanh long vàng, mật ong rừng...
“Valley resort” đầu tiên của InterContinental tại Việt Nam
Trong thế giới ngành khách sạn và nghỉ dưỡng, resort được phân theo nhiều phương pháp với nhiều loại hình khác nhau. Phân loại theo mục đích trải nghiệm có spa resort, retreat resort, golf resort, ski resort… Phân loại theo mùa có winter resort, summer resort (thường áp dụng đối với các khu vực đặc thù có một kiểu thời tiết kéo dài). Phân loại theo vị trí có beach resort, mountain resort, lake resort và valley resort, trong đó phổ biến nhất là beach resort. Ngược lại lake và valley resort tương đối ít do không có nhiều khu vực vị thế hồ hoặc thung lũng đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe về cảnh quan, kết nối giao thông, tiện ích, tính độc đáo… của các thương hiệu quản lý, nhất là phân khúc cao cấp.
Gần đây, InterContinental thu hút sự chú ý của ngành du lịch và bất động sản khi công bố thông tin về dự án khu nghỉ dưỡng thung lũng “valley resort” đầu tiên tại Việt Nam. Dự án InterContinental Thanh Xuan Valley Resort nằm tại trung tâm Khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley, nằm về phía Bắc của thành phố Hà Nội.
Xét về vị trí, nơi này nằm gần hồ Đại Lải, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 60 phút lái xe, kết nối giao lưu với vùng thủ đô và giữ vị trí chiến lược quan trọng về phát triển công nghiệp và thương mại - du lịch.
Về hạ tầng tiện ích, theo thông tin công bố, khu nghỉ dưỡng nằm trong một quần thể dự án rộng 170ha bao gồm nhiều hợp phần gồm các khu an cư cao cấp, công viên, đường trekking 10km và zipline xuyên rừng, khu “down town” sôi động và cả hạ tầng y tế, giáo dục cần thiết. Được đặt giữa nhiều hạ tầng tiện ích đa dạng giúp InterContinental Thanh Xuan Valley Resort đạt được yêu cầu về một “destination resort” thực sự hiếm hoi không chỉ ở khu vực phía Bắc.
Tuy nhiên, yếu tố nổi bật nhất khiến ông lớn InterContinental chọn Khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley là yếu tố cảnh quan thiên nhiên hiếm có. Nhìn trên ảnh vệ tinh, toàn bộ diện tích này nằm trên địa hình bán sơn địa, sâu trong thung lũng, bao quanh bởi núi. Xung quanh resort là 80ha rừng thông hơn 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt, suối tự nhiên và địa hình thung lũng được giữ nguyên vẹn. Được biết, chính địa hình độc đáo này đã là nguồn cảm hứng để các chuyên gia của InterContinental và đơn vị tư vấn thiết kế WATG đưa ra ý tưởng về mô hình "tree top villa" - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo treo trên cây. 
Không chỉ vậy, khu vực này sở hữu thảm thực vật phong phú với nhiều loại cây hoa như đỗ quyên, hải đường, ban, vàng anh... Mật độ xây dựng thực tế không chỉ của khu nghỉ dưỡng mà của toàn khu đô thị du lịch Thanh Xuân Valley sẽ được duy trì ở mức 15%, nghĩa là dưới cả mức trung bình của các khu resort phân khúc 5 sao.
Kỳ vọng đi vào hoạt động từ 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort không chỉ là làn gió mới, mà còn kỳ vọng thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây.
Ngọc Minh
