Lộ diện khu đất 35.000m2 ven Hà Nội sắp được đấu giá, xây nhà ở xã hội
Hơn 35.000m2 đất tại thôn Bạch Đa (xã Kim Hoa, huyện Mê Linh) sẽ được xây dựng hạ tầng kỹ thuật để chuẩn bị đấu giá quyền sử dụng đất và một phần khác dùng cho xây nhà ở xã hội.
Theo quyết định của UBND TP Hà Nội về việc giao hơn 35.000m2 đất cho UBND huyện Mê Linh vừa được ban hành, toàn bộ diện tích trên đã hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.
Vị trí, ranh giới, diện tích khu đất xác định tại bản vẽ quy hoạch tổng mặt bằng điều chỉnh tỷ lệ 1/500 dự án do Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư xây dựng hạ tầng Việt Nam lập năm 2023, được UBND huyện Mê Linh phê duyệt tại quyết định số 5674 ngày 8/9/2023.
Hơn 35.000m2 đất trên gồm đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất, đất ở xây nhà ở xã hội và đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật.
Cụ thể, trong tổng diện tích hơn 35.000m2 đất có khoảng 13.777m2 đất ở để đấu giá quyền sử dụng đất với 15 ô đất. Hình thức sử dụng đất, đối với UBND huyện Mê Linh được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất; đối với hộ gia đình, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất ở được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thời hạn sử dụng đất lâu dài.

Gần 3.760m2 đất ở để bố trí nhà ở xã hội giao UBND huyện Mê Linh quản lý và đề xuất phương án sử dụng đất theo quy định. Hình thức sử dụng đất, Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất.
Đối với hơn 17.537m2 đất cây xanh, giao thông, hạ tầng kỹ thuật, UBND huyện Mê Linh có trách nhiệm xây dựng đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật chung của khu vực. Hình thức sử dụng đất, giao đất không thu tiền sử dụng đất.
UBND TP Hà Nội yêu cầu UBND huyện Mê Linh chịu trách nhiệm về nguồn gốc; việc sử dụng đất, giải phóng mặt bằng đảm bảo đúng quy định; chịu trách nhiệm về ranh giới đề xuất dự án đảm bảo không phát sinh diện tích đất nông nghiệp xen kẹt.
Đồng thời, thực hiện dự án theo nội dung dự án đầu tư, thiết kế bản vẽ thi công được phê duyệt, chịu trách nhiệm đảm bảo quy hoạch tổng thể, khớp nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật khu vực.
Liên quan đến việc đấu giá đất tại Mê Linh, theo Đề án tạo quỹ đất đấu giá quyền sử dụng đất ở giai đoạn 2021-2025, huyện quy hoạch 163 khu đất với diện tích 449ha, diện tích sử dụng đấu giá khoảng 185ha trên địa bàn 18 xã, thị trấn với mục tiêu thực hiện phương án đấu giá tổ chức đối với 55 dự án và phương án đấu giá cá nhân đối với 108 dự án.
Với quy hoạch này, các năm 2021 và 2022, huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá được 20 dự án với diện tích hơn 36.000m2, thu về ngân sách gần 1.200 tỷ đồng.
Ghi nhận thực tế, trong 9 tháng đầu năm nay, do thị trường bất động sản đóng băng, công tác đấu giá đất gặp khó khăn nhưng huyện Mê Linh đã tổ chức đấu giá 4 phiên, trúng đấu giá 42 thửa đất với số tiền 117,6 tỷ đồng (thửa đất có giá trúng thấp nhất là 27,3 triệu đồng tại xã Thanh Lâm; thửa đất có giá trúng cao nhất là 62 triệu đồng tại thị trấn Chi Đông).
3 tháng cuối năm 2023, huyện Mê Linh dự kiến tổ chức đấu giá thêm 3 dự án tại xã Tam Đồng, thị trấn Quang Minh và xã Tiến Thịnh.
Năm 2024, huyện dự kiến đấu giá 7 dự án, diện tích đất đấu giá là 4,8ha, quy hoạch thành 462 thửa đất.  
