Tương lai của bất động sản khu Đông Hà Nội với xung lực từ hạ tầng
(Dân trí) - Phía Đông Hà Nội được đầu tư mạnh về hạ tầng với định hướng phát triển trở thành trung tâm hành chính thương mại quốc tế, công nghệ kỹ thuật cao, đô thị hiện đại của Thủ đô, tầm nhìn đến năm 2050.
Những dự án hạ tầng tầm cỡ
Phía Đông Hà Nội trong quy hoạch Thủ đô tới năm 2030 và tầm nhìn 2050 giữ vai trò trung tâm. Hai huyện Gia Lâm và Đông Anh theo kế hoạch năm 2025 sẽ chính thức lên quận.
Với tầm nhìn phát triển Hà Nội trở thành thành phố kết nối toàn cầu, có khả năng phát triển tương đương Thủ đô của các quốc gia phát triển trong khu vực và trên thế giới, khu Đông được quy hoạch là một trong ba trục phát triển chính của thành phố. Tương lai, khi Hà Nội và 9 tỉnh, thành phố phía Bắc được liên kết, trở thành một vùng siêu đô thị của cả nước thì khu Đông sẽ là điểm giao thoa sầm uất bậc nhất của khu vực.
Nằm ở vị trí kết nối huyết mạch, khu Đông được chú trọng phát triển nhiều dự án giao thông hiện đại, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc khơi thông kết nối liên kết vùng, rút ngắn về thời gian và khoảng cách, mở không gian phát triển mới, khơi thông tiềm năng của các khu vực động lực.
Bên cạnh nhiều tuyến đường hiện hữu như Quốc lộ 5A, Quốc lộ 5B, đường Vành đai 4, Vành đai 3,5… và những tuyến "đường xương cá" cũng không ngừng được nâng cấp như đường Lý Thánh Tông, tuyến Yên Viên - Đình Xuyên - Phù Đổng, đường gom từ cầu Thanh Trì đến cầu vượt Phú Thị hay đường đê hữu Đuống đoạn Dốc Lời - Đặng Xá đến xã Lệ Chi, đường đô thị song hành với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng…
Sau khi cầu Thanh Trì, Nhật Tân, Vĩnh Tuy đã vận hành, sự kiện cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 thông xe vào dịp Quốc khánh 2/9 vừa qua giúp thu hẹp khoảng cách địa lý cũng như sự phát triển giữa 2 bên bờ sông.  Trong tương lai, hạ tầng khu Đông còn được nâng cấp bởi 8 tuyến đường sắt Metro. 2 tuyến Metro 8 (đoạn Sơn Đồng - Dương Xá) và Metro 1 (đoạn Gia Lâm - Dương Xá) sẽ trực tiếp đi qua huyện Gia Lâm.
Việc thông xe cầu Vĩnh Tuy 2 được coi là bước nhảy vọt về hạ tầng giao thông kết nối khu Đông Hà Nội.
Nhìn từ phương diện quy hoạch đô thị, các tuyến hạ tầng trọng điểm này sẽ mở ra không gian phát triển mới. Đến năm 2030, quy mô dân số tại 2 bên bờ sông sẽ đạt khoảng 300.000 dân, tương đương dân số của cả quận Hoàn Kiếm và Tây Hồ hiện tại.
Đón sức bật từ đòn bẩy hạ tầng
Sự phát triển về hạ tầng tại khu Đông Thủ đô cũng cho thấy sự dịch chuyển dự án bất động sản. Những khu vực lân cận trung tâm có điều kiện để phát triển theo hiệu ứng "vết dầu loang", hạ tầng được đầu tư đồng bộ và quỹ đất sạch còn nhiều, thuận lợi cho việc kiến tạo các dự án cao cấp, với những dấu ấn chất lượng - tiện ích và phong cách sống, thu hút người mua.
Sự phát triển về hạ tầng giao thông sẽ trở thành bàn đạp thúc đẩy kinh tế, xã hội khu vực phía Đông Hà Nội, đồng thời thu hút thêm nhiều người dân lựa chọn đây làm nơi an cư (Ảnh: Masterise Homes).
Ngoài hạ tầng phát triển, khu vực phía Đông có lợi thế lớn ở quỹ đất dồi dào, là cơ hội để phát triển các mô hình bất động sản theo xu thế tương lai. Các khu đô thị với hệ thống tiện ích nội - ngoại khu đa dạng sẽ thu hút cư dân khi họ ngày càng có yêu cầu cao hơn về chất lượng cuộc sống. Mới đây nhất, phân khu Hawaii thuộc dự án Masteri Waterfront của Masterise Homes vừa ra mắt góp phần tạo nên một cú hích không nhỏ cho thị trường khu vực này.
Dự án thu hút sự chú ý bởi vị trí đắc địa nằm tại trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), đối diện Hồ Ngọc Trai 24,5 ha. Tính kết nối thuận tiện về trung tâm nhất là khi cầu Vĩnh Tuy 2 thông xe, tạo thành mạch nối giao thông thuận tiện giữa khu vực hai bên sông Hồng, góp phần tạo nên diện mạo mới khu cho vực phía Đông Hà Nội nói chung và cho cư dân tại phân khu Hawaii thuộc Masteri Waterfront nói riêng.
Với kinh nghiệm hơn một thập kỷ trên thị trường bất động sản, anh Nguyễn Hữu Hải - (Minh Khai, TP Hà Nội) chia sẻ, với sự phát triển về hạ tầng cùng những lợi thế khác biệt về giá trị sống, phân khu Hawaii đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về một cuộc sống trung tâm. Trong số các dự án hiện hữu, đây là một trong những dự án nổi bật nhất về vị trí với hệ tiện ích nội - ngoại khu đầy đủ giúp cân bằng 6 giá trị sống: thể chất, gia đình, tài chính, sự nghiệp, lối sống, tinh thần.
Với hạ tầng đô thị được quy hoạch bài bản, quy củ, khu Đông được kỳ vọng sẽ trở thành "lõi nội đô thứ hai của Hà Nội". Cư dân có xu hướng tiếp tục dịch chuyển sang khu Đông để tận hưởng dịch vụ, tiện ích sống chất lượng. Với dấu mốc hàng loạt công trình giao thông trọng điểm được đẩy nhanh tốc độ triển khai đang  trở thành lực đẩy giúp thị trường bất động sản khu vực phía Đông tiếp tục trở nên sôi động. Trong đó, các dự án của các chủ đầu tư uy tín, pháp lý rõ ràng, chất lượng đảm bảo với hệ tiện ích đa dạng sẽ tiếp tục thu hút khách hàng bởi những lợi thế về: tâm điểm giao thông liên vùng và tâm điểm của giá trị sống.
