Đấu giá đất ở Nghệ An: Nguy cơ ế tiếp vì giá khởi điểm quá cao
Trong lúc thị trường bất động sản “đóng băng”, UBND TP Vinh vẫn áp mức giá khởi điểm cao nhất gần 27 triệu đồng/m2 đất ở thuộc xóm Kim Trung, xã Nghi Ân khiến nhiều người dân không thể mua, còn chính quyền địa phương cũng thừa nhận giá cao.
Theo tìm hiểu của phóng viên, 68 lô đất có diện tích dao động từ 160 - 195 m2, tại vùng xóm Kim Trung (vị trí 3), xã Nghi Ân, TP. Vinh (Nghệ An) vừa được ra giá khởi điểm để đấu giá từ hơn 2 tỷ đến gần 5 tỷ đồng/lô đất. 
Trong đó, lô đất có giá khởi điểm cao nhất là hơn 4,886 tỷ đồng. Hồ sơ tham gia đấu giá được Công ty Đấu giá hợp danh Quốc tế - IPA bán từ ngày 7/8-16/9.
Trong lần đấu thứ nhất hồi cuối tháng 8, chỉ có 3/13 lô được đưa ra đấu giá chốt được người mua.
Nhiều người nhận định, mức giá khởi điểm quá cao so với thị trường bất động sản đang “đóng băng” là lý do chính khiến lần tổ chức đấu giá 13 lô đất vừa rồi không thu được kết quả như mong đợi.
Trao đổi với PV, ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, giá đất mà UBND TP Vinh niêm yết ở khu đất xóm Kim Trung là quá cao so với giá mà UBND xã trình lên thành phố. 
“Chúng tôi đã gửi lên thành phố, đề nghị thay đổi mức giá đất nhưng UBND thành phố Vinh vẫn giữ nguyên mức giá khởi điểm ban đầu. 
Chức năng, nhiệm vụ giải quyết việc này không thuộc thẩm quyền của UBND xã. Ở dưới này chúng tôi trình mức giá khoảng 18 triệu đồng/m2, tuy nhiên khi thành phố phê duyệt mức giá thì cao hơn từ 4 đến 6 triệu/m2 ” – ông Mai thông tin.
Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Sỹ Chiến – Phó Chủ tịch UBND TP Vinh cho biết, riêng đất ở khu vực xã Nghi Ân vừa rồi và chuẩn bị tổ chức đấu giá đều căn cứ theo khung giá của UBND tỉnh Nghệ An quy định.
“Chúng tôi không thể giảm mức giá khởi điểm, dù thành phố vẫn muốn cho hạ giá xuống. Tuy nhiên UBND tỉnh Nghệ An chưa cho phép. Gía này đã qua Hội đồng thẩm định giá, đánh giá và sau đó mới đưa ra mức giá khởi điểm. Khi đấu giá không thành thì lúc đó mới có phương án quyết định", ông Chiến nói đồng thời cũng chia sẻ rằng, "về mặt cá nhân thì thấy mức giá đó là cao”.
Trước đó, ngày 19/5, ông Nguyễn Văn Đệ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ký quyết định phê duyệt giá đất cụ thể, xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất tại xóm Kim Trung (vị trí 3) xã Nghi Ân (TP Vinh), giá thấp nhất là 13 triệu đồng/m2 và cao nhất là gần 27 triệu đồng/m2.
Dự kiến, cuộc đấu giá những lô đất còn lại (trong số 68 lô nói trên) sẽ được tổ chức bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên.
Thời gian công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá là ngày 19/9.
