Mua căn nhà cũ, anh chàng bất ngờ "vớ" được kho báu toàn vàng, kim cương
(Dân trí) - Anh chàng trẻ tuổi không thể ngờ ẩn đằng sau căn nhà lộn xộn, nhiều đồ đạc của nữ giáo viên đã qua đời là "kho báu" lớn với nhẫn kim cương, tiền và vàng.
Khám phá bất ngờ
Suốt nhiều năm, cô giáo dạy piano đáng kính Madame Rac ở Canada đã sử dụng một cây đàn để dạy nhạc cổ điển cho nhiều thế hệ học sinh. Ngày 18/11/2020, bà qua đời sau một lần bị ốm trong nỗi cô quạnh vì không có con.
Anh và nhóm của mình đi qua từng phòng, tìm thấy những đồng xu quý hiếm và tiền có từ những năm 1920. Đáng chú ý là Alex còn tìm thấy ví chứa đầy tiền, túi đầy vàng và nhẫn kim cương.
Thu về nhiều tiền
Alex đã chia sẻ câu chuyện tìm thấy "kho báu" trong nhà của bà Madame Rac trên Youtube thông qua một loạt video. Ấn tượng với câu chuyện của Alex, nhiều người đã tham gia cuộc đấu giá các món đồ. "Có những người tham gia cuộc đấu giá từ Đức, Australia, Italia... và những người đó quan tâm đến câu chuyện này", Alex trải lòng.
Cuộc đấu giá đầu tiên được tổ chức theo hình thức trực tuyến, số tiền đưa về cho Alex hơn 250.000 USD sau khi khách mua các món đồ trang sức chất lượng tốt. Một cuộc đấu giá khác bán các món đồ nội thất, đồ gia dụng, tác phẩm nghệ thuật khác cũng được tổ chức. Còn tủ quần áo với nhiều món đồ hàng hiệu được bán cho các đại lý đồ cổ ở nơi bà sống.
Alex ước tính tổng số đồ đạc trong nhà của bà Madame Rac có thể trị giá lên đến 400.000 USD. Anh dự định dùng số tiền may mắn kiếm được để mở một quán cà phê bên cạnh cửa hàng hiện tại của mình.
Chiếc đàn của bà Madame Rac sẽ được trưng bày ở trong quán dành cho những ai muốn chơi đàn. Và đây cũng là cách mà Alex vinh danh nữ giáo viên piano - người đã thay đổi khối tài sản của gia đình anh. "Tất cả chúng tôi biết ơn bà Madame Rac vì di sản của bà đã được truyền lại cho chúng tôi và có thể làm những điều tuyệt vời với chúng", Alex chia sẻ.
