Sức hút của ‘quận trung tâm’ sầm uất ở khu đông Hà Nội
Đến Vinhomes Ocean Park 1 vào những ngày cuối tuần dễ Dàng thấy cảnh các quán cafe, nhà hàng luôn đông khách ra vào. Bên cạnh 60.000 cư dân, nơi đây còn hút đông đảo người dân Thủ đô và du khách đến lưu trú, nghỉ dưỡng cuối tuần.
Điểm hẹn của những ngày nghỉ 
Cuối tuần qua, Hương Ly (Từ Sơn, Bắc Ninh) thuê một căn biệt thự 5 phòng ngủ tại khu San Hô 6, Vinhomes Ocean Park 1, được xem như “quận trung tâm” của “thành phố” mới Ocean City, để nghỉ dưỡng cùng cả gia đình. Đêm thứ 7, gia đình chị đặt tiệc nướng BBQ bên bờ biển của tổ hợp vui chơi giải trí sát hồ nước mặn Crystal Lagoon để tận hưởng một bữa tối “chill” trên bờ cát, giữa không gian lộng gió trời. Sáng chủ nhật, cả nhà tiếp tục ngồi cafe ven hồ Ngọc Trai, sau đó di chuyển về nhà hàng Nhật gần biệt thự để ăn trưa. 
Là người kinh doanh, Hương Ly bất ngờ trước tỷ lệ khách tại các nhà hàng, quán ăn ở đây. “Khó có thể tin được một đại đô thị hơn 400ha mới vận hành được vài năm lại có không khí kinh doanh tấp nập đến vậy. Quán cafe hôm đó tôi ngồi hơn 1 tiếng nhưng đã thấy có đến 2 lượt khách liên tục ra vào lấp kín bàn. Kinh doanh không cần lo dòng khách thế này quả thực rất đáng mơ ước”, chị nói. 
Hàng quán tấp nập, kín chỗ vào dịp cuối tuần là cảnh thường thấy tại Vinhomes Ocean Park 1. Đặc biệt, các hoạt động lễ hội tại Ocean City (bao gồm Vinhomes Ocean Park 1 - 2 - 3) do chủ đầu tư tổ chức cũng kéo thêm một lượng khách đáng kể đến lưu trú, sử dụng dịch vụ tại đây, tạo ra nguồn doanh thu đều đặn cho các cơ sở kinh doanh. 
Anh Trung Kiên - chủ một nhà hàng Nhật tại Vinhomes Ocean Park 1 đang có kế hoạch mở thêm 1 nhà hàng nữa tại đây.  Anh chia sẻ: “Chúng tôi thực sự rất thích cách làm bài bản và tâm huyết của chủ đầu tư. Khách hàng ngày thường của chúng tôi là lượng lớn dân cư từ nội khu, bao gồm các tòa căn hộ gần như đã được lấp kín. Riêng cuối tuần, lượng khách nghỉ dưỡng và khách đến chơi tăng lên hẳn, nhất là các ngày lễ hoặc dịp sự kiện, lễ hội mà Vinhomes tổ chức”. 
Là người đã gắn bó với Vinhomes Ocean Park 1 từ ngày đầu tiên tới nay, anh Trần Nam - chủ một chuỗi nhà hàng nhớ lại khi mới đầu tư cơ sở đầu tiên nằm kế cận hồ nước mặn Crystal Lagoon: “Thời điểm đó, nhiều người bạn khuyên tôi tính toán cho kỹ vì khoảng cách có vẻ xa, nhưng tôi đã nhìn thấy cách làm của Vinhomes với các khu đô thị khác nên tin rằng nơi đây sẽ sớm trở nên sầm uất. Thời gian đã chứng minh lựa chọn của tôi là đúng khi các nhà hàng, quán bar, cafe đều đón dòng khách ổn định và hưởng lợi rất nhiều từ dự án”. 
Ocean City được mệnh danh là điểm hẹn sôi động hàng đầu phía đông Hà Nội, nơi lễ hội nối tiếp lễ hội: từ Spring by the Sea, Festive Lagoon, Summer Dream đến hành trình khám phá “Làng Việt” hay chuỗi mini concert Dear Ocean lãng mạn… Không chỉ góp phần tạo nên nhịp sống sôi động, các sự kiện còn giúp kết nối cộng đồng cư dân và thu hút hàng nghìn khách tham quan ở các khu vực của Hà Nội, các tỉnh lân cận. Đây chính là nguồn khách cho các dịch vụ ăn uống, mua sắm, giải trí và lưu trú nơi đây.
Cơ hội kinh doanh hấp dẫn tại các phân khu thấp tầng Vinhomes Ocean Park 1
Tại các phân khu thấp tầng của Vinhomes Ocean Park 1, mới đây nhất, Vinhomes áp dụng chính sách “Sức sống trung tâm” với nhiều ưu đãi hấp dẫn thông qua việc hỗ trợ trực tiếp chủ sở hữu. 
Theo đó, chủ nhà tại các phân khu thấp tầng hiện chưa có kế hoạch về ở hoặc chưa cho thuê sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 để hoàn thiện mặt bằng theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư. Tổng mức hỗ trợ tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Ngoài ra, Vinhomes tiếp tục hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng cho chủ sở hữu. Với các căn chủ nhà cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng cùng tiền thuê 24 triệu đồng/năm.
Đặc biệt, đối với những khách thuê đang có nhu cầu tìm kiếm địa điểm kinh doanh tại Vinhomes Ocean Park 1, chương trình “Sức sống trung tâm” mang đến cơ hội tiếp cận những căn thấp tầng ưng ý với giá cả hấp dẫn, tiết giảm chi phí khi có thể ngay lập tức chuyển về kinh doanh với mặt bằng đã hoàn thiện nội thất cơ bản. Khách thuê đồng thời thừa hưởng toàn hộ hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ của Vingroup tại đại đô thị đã đi vào vận hành ổn định gần 5 năm qua, gia tăng cơ hội đón sóng tăng trưởng nơi đây. 
Quỹ căn thấp tầng sở hữu lợi thế diện tích thuê lớn, có thể thiết kế thành homestay đón các đoàn khách gia đình đông người muốn thuê nguyên căn. Sản phẩm thấp tầng này luôn có dòng khách dồi dào và không xung đột với các phân khu cao tầng, đặc biệt trong bối cảnh mùa lễ hội cuối năm đang đến gần. 
Với sự đầu tư “mạnh tay” của Vingroup về hàng loạt các hoạt động lễ hội được tổ chức tại Vinhomes Ocean Park 1 và cả Ocean City; các dịch vụ như: ẩm thực, giải trí hay lưu trú hứa hẹn “hái ra tiền” khi đón trọn nguồn khách gồm hơn 60.000 cư dân đã về sinh sống, hơn 200.000 cư dân tương lai của Ocean City và đặc biệt là hàng triệu lượt du khách trong và ngoài nước.
Thế Định
