Bình Định "thúc" tiến độ 3 dự án gần 160ha của ông lớn Phát Đạt
(Dân trí) - 3 dự án của Phát Đạt tại Bình Định gồm Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây và Khu dân cư Bắc Hà Thành.
UBND tỉnh Bình Định có thông báo về ý kiến kết luận của ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh, tại buổi làm việc với Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) về một số dự án.
Đối với dự án Đầu tư phát triển đô thị tại các Phân khu 2, 4, 9 thuộc Khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, Khu kinh tế Nhơn Hội, ông Phạm Anh Tuấn yêu cầu nhà đầu tư khẩn trương đầu tư xây dựng các hạng mục còn lại của dự án đảm bảo theo quy định, tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật Nhà nước.
Nhà đầu tư phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất các giải pháp khắc phục những hạn chế, khó khăn của các dự án này, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6.
Ông Phạm Anh Tuấn cũng giao Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra, đôn đốc nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án đảm bảo theo quy định của Nhà nước.
Với dự án Trung tâm thương mại dịch vụ khách sạn cao cấp tại số 1 Ngô Mây, thành phố Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, yêu cầu nhà đầu tư xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, bố trí nhân lực, vật lực khẩn trương tổ chức thi công từ tháng 6; thực hiện dự án đảm bảo tiến độ theo quy định; tuân thủ đúng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định của pháp luật.
Sở Xây dựng được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi, hỗ trợ, hướng dẫn nhà đầu tư trong việc hoàn thiện hồ sơ và tổ chức thực hiện phần ngầm của dự án theo quy định. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi quá trình triển khai thực hiện dự án của nhà đầu tư; định kỳ hàng tuần báo cáo tiến độ thực hiện cho UBND tỉnh.
Cũng theo chỉ đạo, nếu nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án không đảm bảo theo quy định, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh tham mưu, đề xuất báo cáo UBND tỉnh xem xét xử lý theo quy định.
Đối với dự án Khu dân cư kết hợp chỉnh trang đô thị Bắc Hà Thanh, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước, ông Phạm Anh Tuấn giao Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Nhà đầu tư triển khai thực hiện dự án giai đoạn 1 trong tháng 8, nhất là khu vực đường dẫn vào để thi công và khu tái định cư cho dân; đồng thời thực hiện việc tính toán nghĩa vụ tài chính đối với phần diện tích đất giao cho nhà đầu tư (đợt 1) đảm bảo theo quy định.
Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với nhà đầu tư xem xét, rà soát quy hoạch Khu tái định cư, bố trí đất ở phù hợp đảm bảo theo quy định và đáp ứng nguyện vọng của người dân khi thực hiện việc di dời (Việc điều chỉnh quy hoạch cục bộ thực hiện trước khi giao đất đợt 1).
Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu nhà đầu tư thực hiện đảm bảo đầy đủ các thủ tục pháp lý, nghĩa vụ tài chính theo đúng quy định; xây dựng kế hoạch, tiến độ cụ thể, phấn đấu khởi công giai đoạn 1 dự án từ tháng 8 và tổ chức thực hiện dự án đảm bảo tuân thủ đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp luật.
Phối cảnh khu đô thị sinh thái Nhơn Hội của Phát Đạt (Ảnh: CĐT).
3 dự án trên là toàn bộ quỹ đất của Phát Đạt tại Bình Định với tổng diện tích gần 160ha, chiếm 4% tổng quỹ đất do doanh nghiệp này tự phát triển. Trong đó, Phân khu 2,4,9 thuộc Khu đô thị Du lịch sinh thái Nhơn Hội rộng hơn 114ha, Khu dân cư Bắc Hà Thanh hơn 43ha.
Phân khu số 4 trong khu đô thị trên gồm các sản phẩm nền đất liền kề, thương mại - shophouse, hỗn hợp chung cư… được mở bán từ quý II/2019 và bắt đầu bàn giao từ quý IV/2021. Tính đến hết năm 2022, phân khu số 2 đã bàn giao cây xanh, hệ thống đường giao thông cho Tập đoàn Danh Khôi quản lý vận hành.
Với phân khu số 9 (diện tích 45,9ha), Phát Đạt cho biết trong năm 2022 đã xin ý kiến các sở ngành thống nhất đề xuất điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu khu chung cư cao cấp; xin chủ trương cho phép của UBND tỉnh điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu chung cư cao cấp. Dự kiến trong năm nay, công ty sẽ lập thẩm định, phê duyệt đồ án Quy hoạch chi tiết 1/500.
Với khu dân cư Bắc Hà Thành, trong năm 2022, công ty cho biết dự án đã được duyệt phương án bồi thường 3 đợt, tương đương 70% diện tích (29,6ha trên 43,1ha); Đã thực hiện bồi thường giải phóng hơn 50% mặt bằng phần đất ở; Hoàn thành thiết kế thi công.
Trong năm nay, công ty sẽ hoàn tất bồi thường giải phóng mặt bằng phần đất ở, thực hiện nghĩa vụ tài chính (giai đoạn 1); đề xuất UBND tỉnh ban hành quyết định cho phép phân lô bán nền; xin phép xây dựng sau khi có quyết định giao đất và quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; thi công hoàn thành 100% giai đoạn 1; nghiệm thu với cơ quan nhà nước về hoàn thành hạng mục hạ tầng kỹ thuật giai đoạn 1 đưa vào sử dụng.
Với dự án Ngô Mây, công ty cho biết đã hoàn tất các thủ tục pháp lý liên quan đến đất đai và dự án, đã có giấy phép xây dựng. Trong năm nay, công ty dự kiến hoàn thành thi công phần cọc, tường vây; thi công phần hầm.
