Cận cảnh cao ốc trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã ‘về tay’ ngân hàng
Nằm ở vị trí đắc địa thuộc quận 1, TP.HCM, sau gần 4 năm xây dựng, dự án cao ốc vừa cất nóc D’.Saint Raffles của Tân Hoàng Minh được cho là đã đổi chủ ‘về tay’ một ngân hàng.
Dự án cao ốc tại số 43, 45, 47 Nguyễn Thị Minh Khai (TP.HCM) của Tập đoàn Tân Hoàng Minh là một trong những khu đất vàng hiếm hoi ở khu trung tâm lõi thành phố, được triển khai xây dựng tòa nhà văn phòng.
Dự án có quy mô 19 tầng cao và 6 tầng hầm, diện tích 2.000m2 bắt đầu được thi công từ cuối năm 2019.
Nằm ngay ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Pasteur (quận 1), cao ốc có tên pháp lý là "Pacific". Tuy nhiên, nó được biết đến nhiều hơn với cái tên thương mại "D’.Saint Raffles", do Công ty CP Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông làm chủ đầu tư.
Sau 4 năm thi công, mới đây, Fanpage Delta Group (Fanpage chính thức của Tập đoàn xây dựng DELTA) đã đăng tải thông tin về việc tổ chức lễ cất nóc dự án cao ốc văn phòng tại vị trí đắc địa này.
Đáng chú ý, ngay khi dự án này vừa được cất nóc có thông tin nó đã thuộc về một ngân hàng. Trước đó, vào năm 2019, một dự án khác ở số 23 Lê Duẩn, quận 1 cũng của Tân Hoàng Minh đã chuyển đổi chủ cho Techcombank.
Ngoài thông tin về chủ đầu tư dự án, tức Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh, trên phông nền của lễ cất nóc còn thể hiện hình ảnh phối cảnh của toà nhà văn phòng D’.Saint Raffles có gắn logo ngân hàng LPBank.
Phóng viên đã liên hệ với đại diện truyền thông của LPB nhưng vị này từ chối bình luận về sự việc.
Trước đó, vào tháng 7/2022, trong một cuộc gặp gỡ với các nhà đầu tư, đại diện một công ty con của Tập đoàn Tân Hoàng Minh tiết lộ họ đã tìm được đối tác để chuyển nhượng dự án cao ốc văn phòng D’.Saint Raffles. 
Ghi nhận sáng 3/10, nhiều công nhân làm việc tại công trường dự án D’.Saint Raffles.
Đây là một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi của khu trung tâm TP.HCM được xây dựng văn phòng, D’.Saint Raffles dự kiến cung ứng ra thị trường hàng nghìn mét vuông diện tích sàn cho thuê. 
