Hà Nội: Hốt hoảng khi thấy “thớt bay” ở sân chung cư
(Dân trí) - Mỗi lần có dịp xuất hiện, các “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho các cư dân sống tại các chung cư.
Nhiều cư dân tại một chung khu Dương Nội - Hà Đông (Hà Nội) chưa hết hoảng hồn khi bất ngờ chứng kiến cảnh một chiếc thớt từ “trên trời” rơi xuống sân.
“Nếu thớt đó không may rơi trúng đầu ai thì hậu quả thực sự không thể tưởng tượng được”, một cư dân chia sẻ.
Điều đáng nói, tại sân chung cư này, không ít lần đã xảy ra những việc như “túi rác bay”, “nồi bay”... gây nguy hiểm cho người đi bộ dưới sân.
Mặc dù ban quản trị, các cư dân đã nhiều lần cảnh báo trên nhóm nội bộ, nhưng sự việc vẫn tiếp diễn khiến nhiều cư dân vô cùng lo lắng.
Thớt bay từ một căn hộ xuống sân. Ảnh: Facebook.
Các cư dân cho rằng, vụ việc này đã diễn ra nhiều lần nhưng vẫn tái diễn nên cần “truy” tìm bằng được danh tính căn hộ để rơi đồ này. “Tìm được nhà nào cần bêu tên để cảnh báo cho những người khác nữa”, một cư dân kiến nghị.
“Hôm qua là cái thớt, ngày mai có thể lại là vật khác. Vài hôm lại có đồ vật rơi, mà rơi từ trên cao xuống, đa phần đều gây nguy hiểm cho người dưới sân, nhẹ thì sứt đầu mẻ trán, nặng thì chết người. Sự việc vẫn cứ tiếp diễn, cư dân đi dưới sân lúc nào cũng như ngàn cân treo sợi tóc vậy. Giờ chỉ có trông chờ vào ban quản lý làm mái che để giảm bớt nguy hiểm và chờ sự nâng cao ý thức của từng hộ dân”, một cư dân khác nêu quan điểm.
Thực tế thời gian qua, việc những “vật thể bay” tự nhiên rơi từ trên trời xuống… không phải là việc riêng của chung cư này. Ở rất nhiều chung cư khác, việc thiếu cẩn trọng khiến đồ đạc rơi xuống sân cũng xảy ra thường xuyên.
Mỗi lần có dịp xuất hiện, “vật thể bay” như dao, thớt, chậu hoa… lại gây hốt hoảng cho người dân. Từng có một thùng sơn chứa vôi vữa rơi từ cao xuống với lực rất mạnh, xuyên qua mái tôn một nhà hàng ăn tầng trệt ở chung cư 41 tầng thuộc Hoàng Mai (Hà Nội).
Một vụ tương tự từng xảy ra tại chung cư thuộc khu đô thị Linh Đàm khi nguyên một bộ dao thớt từ trên tầng cao rơi xuống. Hình ảnh này sau đó được tung lên mạng và trở thành câu chuyện bàn tán của nhiều người.
Sống ở chung cư cao tầng hiện nay là lựa chọn của nhiều người. Các toà cao ốc mọc lên như nấm ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Tuy nhiên, câu chuyện ý thức vẫn còn là một điều đáng bàn.
Trong hoàn cảnh “cha chung không ai khóc”, ý thức văn hóa kém từ chuyện đổ rác, đi thang máy, đậu xe… cho đến những hiểm họa khôn lường từ “vật thể bay” nêu trên đã khiến nhiều cư dân phải lắc đầu ngán ngẩm.
Tại một số chung cư có chất lượng quản lý tốt, mỗi khi hộ dân để các vật thể có thể rơi, gây nguy hiểm cho người đi dưới là các bảo vệ sẽ lên tận nhà nhắc nhở. Việc này nếu được quan tâm, chú trọng ở các chung cư có lẽ tình trạng "vật thể bay" sẽ giảm tương đối đáng kể.
