Bất động sản phía Tây Hà Nội sôi động
(Dân trí) - Hạ tầng giao thông đầu tư xây dựng bài bản, vị trí kế cận trung tâm hành chính mới của thủ đô là những lợi thế giúp thị trường bất động sản phía Tây Hà Nội ngày một khởi sắc, đồng thời thu hút loạt dự án bất động sản tiềm năng.
Dự địa phát triển khi phía Tây "thay da đổi thịt"
Đồ án Quy hoạch lớn đến năm 2030 và tầm nhìn 2050 cho thấy, Hà Nội sẽ dịch chuyển từ mô hình đơn tâm sang đa trung tâm (đa cực) theo xu hướng chung của các thành phố lớn trên thế giới. Trong đó, phía Tây Hà Nội sẽ là trung tâm hành chính mới. Hàng loạt các cơ quan quan trọng đã chuyển trụ sở từ khu vực nội đô về khu vực Mễ Trì - Mỹ Đình, cùng sự xuất hiện của nhiều tuyến phố thương mại sầm uất đã biến khu vực phía Tây từng bước trở thành một CBD (central business district) - khu vực trung tâm của Hà Nội.
Đây cũng là một trong những khu vực có sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ nhất thủ đô trong những năm gần đây. Từ một vùng đất hoang sơ, phía Tây nay trở thành trung tâm hiện đại và đáng sống bậc nhất thủ đô với hạ tầng giao thông hoàn chỉnh và nhiều khu đô thị mới, không chỉ mang lại không gian sống thoải mái và tiện nghi mà còn tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh, việc làm cho người dân.
Nhiều chuyên gia đánh giá, theo hướng phát triển trong thời gian tới, thị trường bất động sản (BĐS) tại khu vực này sẽ tiếp tục phát triển khi các tuyến hạ tầng đắt giá mới như vành đai 3,5 và vành đai 4 đang được đẩy mạnh thi công. Đặc biệt, "tam giác vàng" metro số 5, 6, 7 hình thành ở Tây Mỗ, Đại Mỗ đã trở thành mảnh ghép quan trọng tạo nên sự phát triển đột phá cho cả khu vực, thu hút nhiều dự án đầu tư lớn trong và ngoài nước.
Tiềm năng bất động sản bùng nổ
Nhìn lại thị trường BĐS tại Hà Nội trong những năm gần đây, khu vực phía Tây luôn nổi bật và là một trong những động lực tăng trưởng chính của thành phố.
Theo báo cáo của Savills trong quý I/2023, khu vực phía Tây dẫn đầu về nguồn cầu và số lượng giao dịch, nổi bật là quận Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm và Cầu Giấy chiếm 46% nguồn cung sơ cấp và 51% số căn bán được trong quý.
Dự báo của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, cũng cho biết, giá trị bất động sản ở phía Tây thủ đô sẽ tăng từ 10% đến 15% trong năm 2023, nửa đầu 2024, cao hơn so với mức tăng trưởng trung bình của cả thành phố.
Trong bối cảnh "cầu nhiều - cung ít", khu vực này trở thành lựa chọn hàng đầu của khách hàng và nhà đầu tư, với các khu đô thị mới. Đặc biệt thu hút là đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City. Khu đô thị sở hữu những dự án được mệnh danh là "thành phố trong thành phố", đơn cử như phân khu The Canopy Residences sắp ra mắt, hứa hẹn mang đến trải nghiệm sống thanh lịch, thời thượng cho cộng đồng cư dân văn minh.
The Canopy Residences được thiết kế bởi ADDP, công ty kiến trúc đứng sau hàng loạt các công trình nổi bật tại Singapore như Avenue South Residences, Treehouse Residential hay Changi Business Park,... Đây cũng là đơn vị được công nhận toàn cầu bởi những giải pháp thiết kế sáng tạo và bền vững, kết hợp hài hòa giữ bối cảnh và xu hướng toàn cầu.
Với triết lý đưa tinh thần Singapore phát triển bền vững, ADDP đã mang tới The Canopy Residences một phong cách thiết kế tinh tế thời thượng, giúp cư dân chạm đến trải nghiệm sống đẳng cấp nhất.
Nằm trong lòng thành phố Quốc tế Vinhomes Smart City, thừa hưởng hệ tiện ích đẳng cấp và hệ sinh thái của Vingroup từ TTTM Vincom nổi quy mô lớn nhất, hệ thống 4 trường Vinschool từ mầm non tới THPT, bệnh viện đẳng cấp 5 sao Vinmec, hệ thống VinBus nội - ngoại khu, hệ thống trạm sạc xe điện VinFast trải khắp,… The Canopy Residences mang tinh thần của Singapore thu nhỏ với mật độ không gian xanh lớn nhất Vinhomes Smart City. Từ đó đem tới cuộc sống thông minh, sinh thái và năng động cho cư dân theo chuẩn thành phố của tương lai.
Với hệ tiện ích nội khu cùng hơn 23 tiện ích sống, làm việc, tận hưởng đầy riêng tư, sang trọng, The Canopy Residences mang đến không gian gắn kết gia đình như khu vui chơi, thư viện, phòng thưởng lãm, khu vực làm việc (co-working) chuyên biệt với thiết kế vừa khoáng đạt, vừa độc đáo, tạo nên không gian làm việc phóng khoáng, đầy cảm hứng cùng đa dạng các tiện ích vui chơi thể thao, giải trí mới mẻ, từ phòng gym, yoga đến boxing, billard,..
The Canopy Residences với cảm hứng Singapore qua hình ảnh cây ánh sáng bất diệt.
Theo đánh giá của các nhà đầu tư lâu năm, The Canopy Residences là quỹ căn hộ cao cấp, đáp ứng mọi chuẩn sống khắt khe của tệp khách hàng ở thực, đồng thời là cơ hội cho các nhà đầu tư muốn gia tăng lợi nhuận tại phía Tây thủ đô.
