Bộ Công an họp khẩn với Bộ Xây dựng về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
Thông tin từ Bộ Xây dựng, ngay trong sáng nay (13/9), Bộ Công an cùng Bộ Xây dựng tổ chức họp khẩn về vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, Hà Nội, khiến hàng chục người thương vong.
Thông tin từ Bộ Xây dựng cũng cho biết, cuộc họp còn có sự tham gia của một số cơ quan chức năng của TP. Hà Nội. Khi có thông tin cụ thể, Bộ sẽ cung cấp tới báo chí. 
Cũng theo vị này, từ năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở.
Theo Bộ Xây dựng, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dung sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thức thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.

Các sai phạm tập trung chủ yếu là tình trạng xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng.
Điều này sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy như vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư; quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; không cấp được Giấy chứng nhận sở hữu cho người mua căn hộ do vi phạm về thiết kế, mật độ xây dựng dẫn đến tình trạng tranh chấp, khiếu kiện giữa người mua và người bán.
"Đặc biệt, việc gia tăng mật độ dân số tại các khu vực này sẽ gây ách tắc giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, làm mất mỹ quan, thiết kế của đô thị", Bộ Xây dựng chỉ rõ.
Từ thực tế trên, Bộ Xây dựng đề nghị các địa phương, tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở nhưng không phép, sai phép, lấn chiếm không gian, xây dựng không đúng với quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xây dựng nhà ở không bảo đảm chất lượng...
Ghi nhận từ thực tế cho thấy, trong những năm gần đây, ở Hà Nội, TP.HCM… xuất hiện loại hình nhà ở nhiều căn hộ (thường được gọi là “chung cư mini”). 
Các khu nhà này được xây dựng với diện tích nhỏ, quy mô từ 5 đến 10 tầng, nằm xen kẽ trong các khu dân cư, do tư nhân, doanh nghiệp tự đầu tư.
Giá rẻ là yếu tố cơ bản để các chung cư mini hút khách. Chỉ cần vài dòng tìm kiếm có thể cho ra cả triệu kết quả mua bán, cho thuê căn hộ mini với những lời quảng cáo hấp dẫn như chỉ 600 - 900 triệu đồng/căn, vị trí ngay trung tâm, diện tích từ 25 - 52 m2, giấy tờ đầy đủ, “full” nội thất, chỉ việc xách vali vào ở…
Liên quan đến vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội, theo thông tin ban đầu, khoảng 23h30 đêm 12/9, tại một chung cư mini nằm sâu trong hẻm 29/70 Khương Hạ (quận Thanh Xuân, Hà Nội) xảy ra cháy lớn.
Chung cư cao 10 tầng kiểu nhà ống với 1 mặt tiền, 3 mặt giáp nhà dân, tầng 1 để xe, 8 tầng bố trí các căn hộ để ở và một tầng tum. Mỗi tầng được thiết kế với 5 căn hộ có diện tích từ 35 - 56m2 chủ yếu là sinh viên và hộ gia đình sinh sống.
Theo TTXVN, thông tin ban đầu từ Công an TP Hà Nội cho biết, đến 7h30 sáng 13/9, lực lượng chức năng xác định có khoảng 40 người thương vong trong vụ cháy.
Theo Bộ Xây dựng, Luật Nhà ở 2014 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ đã quy định: Tổ chức, hộ gia đình cá nhân có nhà ở được tạo lập hợp pháp trong đó có nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà các căn hộ này có diện tích tối thiểu 30m2 trở lên, thiết kế theo kiểu khép kín, đáp ứng các yêu cầu về nhà chung cư thì được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận cho chủ sở hữu từng căn hộ này để bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của các chủ sở hữu.
Tuy nhiên, quá trình xây dựng không tuân thủ quy định tự ý nâng tầng, vi phạm xây dựng…khiến các chủ sở hữu không được cấp Giấy chứng nhận. Trên thực tế, đã có không ít những tranh chấp phát sinh, nhiều khách hàng ròng rã đi đòi lại tiền khi vướng vào chung cư mini vi phạm…
  
