Thanh tra điểm loạt sai phạm tại dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp
(Dân trí) - Thanh tra tỉnh Quảng Nam phát hiện hàng loạt sai phạm tại Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp do Công ty STO làm chủ đầu tư tại thị xã Điện Bàn.
Dự án khu nhà ở dành cho người có thu nhập thấp tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam được phê duyệt đầu tư xây dựng năm 2010, chia làm 3 giai đoạn.
Dự án có tổng diện tích hơn 12ha, quy mô đầu tư gồm hệ thống cơ sở hạ tầng, công trình công cộng, công trình dịch vụ và hơn 3.600 căn hộ đầy đủ tiện nghi sinh hoạt, với tổng vốn hơn 700 tỷ đồng.
Đường vào dự án nhà ở dành cho người thu nhập thấp chưa được thảm nhựa (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án do Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư nông nghiệp nông thôn và dịch vụ thể thao du lịch STO (sau đây gọi tắt là Công ty STO) làm chủ đầu tư.
Dự kiến được hoàn thành vào tháng 8/2018 thế nhưng đến nay dự án vẫn còn dở dang, thậm chí nhếch nhác, gây mất mỹ quan.
Block chung cư xây dựng thô rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Dự án có khoảng 300 lô đất nền và 6 block chung cư nhưng mới chỉ xây dựng thô 2 chung cư, một chung cư đang bỏ hoang, các khung sắt phơi nắng trong thời gian lâu đã hoen gỉ.
Các con đường dẫn vào dự án chưa được thảm nhựa, hệ thống nước, điện, cây cối vẫn chưa được đấu nối. Hiện tại trên đất dự án rộng hàng chục hecta này, cỏ dại mọc um tùm, nhiều vật liệu xây dựng bị bỏ ngổn ngang.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã chỉ ra công tác quản lý dự án của chủ đầu tư bộc lộ nhiều yếu kém về năng lực tài chính và quản lý dự án, dẫn đến dự án kéo dài nhiều năm nhưng đến nay chưa hoàn thành. Các hạng mục của dự án vẫn còn dở dang và đang có dấu hiệu hư hỏng, xuống cấp.
Công trình Khu chung cư đã thi công đổ sàn xong rồi bỏ hoang (Ảnh: Đức Thanh).
Bên cạnh đó việc chưa thi công hoàn thiện dự án nhưng chủ đầu tư đã thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất (thông qua hợp đồng góp vốn) cho một số hộ dân để xây dựng nhà ở, dẫn đến điều kiện để sinh sống còn thiếu; chưa có điện, nước sạch sinh hoạt.
Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, chủ đầu tư là Công ty STO có dấu hiệu lừa đảo người dân mua đất của dự án, lừa đảo các doanh nghiệp đầu tư vào dự án.
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cho rằng dự án đã quá hạn 50 tháng, so với tiến độ tại giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (tháng 8/2018).
Đến nay, dự án vẫn chưa được triển khai hoàn thiện các phần việc giai đoạn 2 theo yêu cầu tại kết luận thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và chỉ đạo xử lý kết luận thanh tra của Chủ tịch tỉnh Quảng Nam từ năm 2019.
Hiện trạng nhếch nhác bên trong công trình chung cư xây dựng dang dở (Ảnh: Đức Thanh).
Thanh tra tỉnh Quảng Nam cũng nêu, đối với quy hoạch chi tiết 1/500, Công ty STO không thực hiện thiết kế điều chỉnh bản vẽ tổng mặt bằng của dự án để thi công sau khi có điều chỉnh.
Công ty tiếp tục cho thi công 2 khu chung cư khi không có cơ sở để thi công như không có bản vẽ tổng mặt bằng của dự án. Tại khu đất N-01 và N-02, quy hoạch đất xây dựng chung cư có thi công 2 đường giao thông và 2 mương thoát nước thải không có trong bản đồ quy hoạch 1/500 được phê duyệt.
Về giấy phép xây dựng, theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, nội dung cấp phép không còn phù hợp, hết hiệu lực.
Cụ thể, giấy phép xây dựng (GPXD) có diện tích đất ở chung cư là hơn 68 nghìn m2. Tuy nhiên ngày 16/1/2015, UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch 1/500 có diện tích đất ở chung cư còn lại hơn 24 nghìn m2.
Hiện nay GPXD không còn giá trị pháp lý, Công ty STO chưa lập thủ tục xin cấp GPXD lại theo quy hoạch điều chỉnh mới.
Tuy nhiên, Công ty STO vẫn tiến hành xây dựng trái phép 2 khu chung cư A2 và A4 thuộc giai đoạn 3.
Ngoài ra, qua thanh tra cho thấy, Công ty STO không bỏ tiền ra để đầu tư vào dự án, toàn bộ tiền huy động vốn (từ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất) của Công ty STO hầu như không dùng vào mục đích thực hiện dự án.
Toàn bộ việc đầu tư cơ sở hạ tầng và các khu chung cư dành cho người thu nhập thấp là do các Công ty Phú Gia Thịnh và Công ty Lam Sơn bỏ vốn ra để đầu tư xây dựng.
"Ông Trần Chiến Thắng (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty STO - PV) đã có những hành vi vi phạm pháp luật và vi phạm các quy định của Nhà nước trong quá trình thực hiện dự án, có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các tổ chức và cá nhân, gây mất an ninh trật tự và an toàn xã hội.
Ngoài ra, Ban Quản lý Đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc cấp GPXD không đúng, thiếu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra quá trình triển khai dự án, quản lý, kiểm tra việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Sở TN&MT chưa làm hết trách nhiệm trong việc phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực xây dựng khi Công ty STO cố ý xây dựng trái phép 2 block thuộc giai đoạn 3 của dự án chưa được UBND tỉnh cho phép, vi phạm quy định của Nhà nước trong việc huy động vốn thông qua các thỏa thuận góp vốn, hợp đồng góp vốn", trích kết luận thanh tra.
