TPHCM phân bổ hơn 3.400 nhà đất để bố trí tái định cư
Để phục vụ nhu cầu tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi các dự án chỉnh trang đô thị và công ích trên địa bàn, TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận-huyện.
TPHCM phân bổ 3.426 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư.
UBND TPHCM vừa ban hành quyết định phân bổ quỹ nhà ở, đất ở thuộc sở hữu Nhà nước cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện để phục vụ tái định cư cho các dự án chỉnh trang đô thị, công ích. 
Theo đó, UBND TPHCM phân bổ cho UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện sử dụng 3.426 căn hộ và nền đất để giải quyết tạm cư, tái định cư cho người dân. 
Trong 3.426 nhà đất nói trên có 2.396 căn hộ và 1.030 nền đất, gồm: 781 căn hộ thuộc Chương trình 12.500 căn phục vụ tạm cư, tái định cư cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm; 
24 nền đất phục vụ tái định cư cho dự án Khu Công nghệ cao; 161 nền đất phục vụ cho dự án tái định cư Thảo Cầm Viên; 1.615 căn hộ và 845 nền đất còn lại. 
UBND TP.HCM yêu cầu các UBND TP Thủ Đức và 21 quận - huyện xem xét, giải quyết tái định cư đúng chính sách, phương án bồi thường được duyệt và đối tượng bố trí, không để phát sinh so bì, khiếu nại của các hộ gia đình, cá nhân trong dự án. 
Đồng thời, chịu trách nhiệm chi trả các chi phí phát sinh như phí quản lý, vận hành, sửa chữa, vệ sinh căn hộ… từ việc chậm bố trí sử dụng nguồn nhà đã được UBND TPHCM giao. 
Nhiều căn hộ tại Khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh đang bị bỏ trống, xuống cấp từng ngày.
Trong năm 2020, TPHCM đã phân bổ 3.656 nhà đất cho các quận - huyện để bố trí tái định cư cho người dân. Tuy nhiên, tỷ lệ sử dụng rất thấp, chỉ 345 căn hộ và nền đất. 
Thậm chí, một số địa phương như Q.3, Q.5, Q.8, Q.Phú Nhuận, Huyện Củ Chi và Huyện Hóc Môn không sử dụng nhà đất nào. 
Sở Xây dựng TPHCM cho biết, việc chậm sử dụng nhà ở tái định cư có một số nguyên nhân như công tác định giá bị kéo dài, các thủ tục đầu tư thay đổi, căn hộ xuống cấp cần sửa chữa trước khi bố trí…
Theo Trung tâm quản lý nhà và giám định xây dựng, Sở Xây dựng TP.HCM, chi phí cho việc quản lý, bảo trì căn hộ chờ bố trí tái định cư rất tốn kém. Trong năm 2020, Thành phố ghi vốn chi khoảng 71 tỷ đồng để bảo trì cho quỹ căn hộ đang bị bỏ trống. 
