Những trải nghiệm ‘đặc quyền’ ở căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang
Những trải nghiệm “đặc quyền” tại Sun Cosmo Residence Da Nang hứa hẹn khiến chủ sở hữu các căn hộ trong tương lai càng say mê thành phố đáng sống - Đà Nẵng.
“Kết nối” hiện đại
Dù đã sở hữu nhiều biệt thự siêu sang, mới đây, ngôi sao nhạc pop Rihanna vẫn mạnh tay chi tới 21 triệu USD cho một căn hộ áp mái rộng gần 863m2 ở tòa tháp The Century cao 40 tầng tại Los Angeles (Mỹ). Nữ nghệ sĩ giờ đây có thể tận hưởng tầm nhìn 360 độ ra đường chân trời của thành phố từ nhiều cửa sổ và bốn sân hiên của căn hộ.
Tráng lệ hơn cả The Century, tòa tháp Central Park Tower nổi tiếng với những căn penthouse hoàn mỹ hướng thẳng ra công viên Central Park rộng 3,4 km2, cùng tầm nhìn bao quát dòng sông Hudson thơ mộng. Nơi sống của các siêu tỉ phú ở New York còn được miêu tả với mùi hương thoang thoảng dịu êm được tạo riêng cho tòa nhà hay từng chi tiết trang trí, ánh sáng, đồ nội thất gợi lên sự trang trọng và quyền lực.
Chẳng thể so sánh về độ xa hoa, song tại Việt Nam, tiêu chí “tậu” nhà của giới thành đạt cũng ngày càng khắt khe. Trong đó, đề cao các yếu tố như không gian sống trong lành, xanh mát hay hệ thống tiện nghi hiện đại, giàu thẩm mỹ. Những dự án gần sông, hướng biển, cận kề công viên ở trung tâm, đồng thời mang tới trải nghiệm “độc bản” luôn trở thành lựa chọn hàng đầu, ví như câu chuyện về tổ hợp Sun Cosmo Residence Da Nang tại thành phố sông Hàn. 
Thực tế, thủ phủ du lịch miền Trung vốn không dành sự ưu ái cho các tòa nhà chọc trời, đặc biệt là khu vực trung tâm hay bên bờ sông. Bởi thế, sự xuất hiện của Sun Cosmo Residence Da Nang và 2 tòa tháp The Panoma trước con mắt tò mò về một bất động sản đô thị mang phong cách sống mới ở thành phố sông Hàn đã gây nên cơn sốt. Để rồi, Sun Cosmo Residence Da Nang đã chinh phục giới đầu tư bằng những trải nghiệm “đặc quyền” hấp dẫn.
Đó là trải nghiệm kép vừa thỏa mãn “Sông trong tầm tay, Biển trong tầm nhìn” lại nhanh chóng hòa mình vào nhịp sống phố thị hiện đại khi dự án tọa lạc trên những giao lộ và cung đường huyết mạch như Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại. Nơi chủ sở hữu là các chuyên gia nước ngoài, trí thức, doanh nhân, dễ dàng tiếp cận công việc kinh doanh, sự kiện hội họp hay kết nối giao lưu với mạng lưới đối tác quan trọng.
Tháp căn hộ Panoma 1 tọa lạc tại nút giao Trần Thị Lý - Ngũ Hành Sơn khang trang, thuận lợi di chuyển tới biển Mỹ Khê, đại lộ Võ Nguyên Giáp, hay danh thắng Ngũ Hành Sơn. Trong khi đó, tháp căn hộ Panoma 2 nằm gần đường ven sông Trần Hưng Đạo, hướng mặt ra sông Hàn thơ mộng và cạnh bên cầu Trần Thị Lý. Cách đó không xa còn là hàng loạt những biểu tượng duy mỹ của Đà Nẵng như Công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng 10ha, bến du thuyền và làng châu Âu Euro Village. Panoma 2 cũng là dự án hiếm hoi tại trung tâm thành phố sở hữu 4 mặt tiền là đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. 
Tầm nhìn kiêu hãnh 
Nếu nhìn từ tọa độ trên không, thiết kế Panoma 2 có tới 3 mặt hướng ra sông Hàn và 1 mặt hướng ra biển Mỹ Khê. Điều này không chỉ đem lại cảm giác đắm chìm vào thiên nhiên tuyệt đẹp từ buổi bình minh ló rạng tới khi mặt trời khuất nẻo, mà còn khẳng định vị thế “độc tôn” duy nhất chỉ có chủ nhân căn hộ Panoma 2 mới có thể chạm tới.
Theo đại diện Sun Property, sở hữu tầm nhìn đắt giá, dự án căn hộ Sun Cosmo Residence Da Nang cũng bước lên tầm vóc khác biệt, với giá trị được dự báo tăng trưởng ngoạn mục theo thời gian, dù mua để ở hay kinh doanh cho thuê. Đặc biệt, tương tự như những căn hộ siêu sang trên thế giới, tầng 18 của tòa tháp Panoma 2 đem đến dòng căn hộ độc bản Sky Villa với diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường. Đây xứng đáng là những “dinh thự trên không” tôn vinh giá trị sống của chủ nhân. 
Ở bất kỳ vị trí nào thuộc căn hộ Sky Villa, chủ nhân đều có thể chiêm ngưỡng ba khung cảnh đắt giá mang đến trải nghiệm không gian đa chiều. Đó là dòng sông xanh biếc, đại dương màu lam ngọc và ngắm nhìn bao quát thành phố từ trên cao. Thậm chí là chiêm ngưỡng đại tiệc pháo hoa mãn nhãn mỗi mùa DIFF tại Đà Nẵng.
Kiến trúc độc bản 
Được tọa lạc ở vị trí trung tâm và ôm ấp thiên nhiên Đà Nẵng tuyệt đẹp, Sun Cosmo Residence Da Nang chọn cho mình lối kiến trúc ấn tượng để trưng trổ nét văn hóa đậm chất bản địa. Nổi bật nhất là thiết kế mặt ngoài tòa nhà được “kiến trúc hóa” từ hình ảnh nan chiếu của làng chiếu truyền thống Cẩm Nê.
Dưới bàn tay của đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới Aedas, toàn bộ hệ khung cứng tòa nhà được sắp đặt kỹ lưỡng tạo hiệu ứng trông giống như đang đan vào nhau, mô phỏng kỹ thuật đan chiếu tài tình. Từng khối nhà được điểm xuyết màu sắc lạ như như đỏ đun, vàng hay xanh ngọc, gợi nhắc những màu sắc hoa văn trên tấm chiếu hoa Cẩm Nê danh tiếng.
Hệ tiện ích 3 tầng độc đáo
Không dừng lại ở sự độc đáo về diện mạo, không gian tiện ích nội khu The Panoma cũng được sáng tạo phân bổ thành 3 “tầng” trải nghiệm để làm nên phong cách mới lạ song vẫn đáp ứng cuộc sống tiện nghi của chủ nhân.
Cụ thể, hệ thống tiện ích được phân bổ theo 3 tầng: tầng thấp, tầng trung, tầng cao. Việc phân 3 tầng sẽ giúp cư dân trải nghiệm tiện ích với 3 góc view thành phố khác nhau. Tại mỗi khu vực, nhiều không gian tiện ích được tích hợp như bể bơi, phòng cộng đồng, phòng gym, kidclub, bể bơi vô cực view sông… 
Kiêu hãnh từ vị trí, tầm nhìn và mọi tiện ích được đáp ứng trọn vẹn cho phong cách sống thời thượng, Sun Cosmo Residence Da Nang với những sản phẩm căn hộ The Panoma được đánh giá sẽ là của hiếm trên thị trường và nhanh chóng gia tăng giá trị theo thời gian. 
Doãn Phong
