Cưỡng chế hơn 10 tỷ tiền thuế với chủ dự án 'ôm' đất vàng ven biển Quảng Bình
Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh vừa bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cưỡng chế số tiền hơn 10 tỷ đồng.
Ngày 7/9, Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cho biết, đã ra quyết định về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế đối với Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình, có địa chỉ tại số 20 Quách Xuân Kỳ, phường Đồng Hải, TP. Đồng Hới.
Theo đó, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình bị cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản do doanh nghiệp này có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định của Luật Quản lý thuế là 10,16 tỷ đồng.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Quảng Bình có trách nhiệm trích tiền từ tài khoản doanh nghiệp đối với số tiền nêu trên để nộp vào tài khoản số 7111 mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Quảng Bình.
Được biết, Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Quảng Bình là chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn - Bảo Ninh với tổng mức đầu tư 424 tỷ đồng trên quy mô 4,25ha.
Dự án này được UBND tỉnh Quảng Bình cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2009, điều chỉnh lần 1 năm 2018, điều chỉnh lần 2 năm 2019. Tiến độ hoàn thành được quy định sau khi được gia hạn điều chỉnh chủ trương đầu tư lần 2 đến hết tháng 9/2020.
Tuy nhiên khoảng 3 năm nay, sau khi hoàn thành xong phần thô khối tòa nhà khách sạn, xây đến tầng 12/19 thì các hạng mục khác vẫn dang dở. Từ đó dự án chỉ là những khối bê tông nằm trơ trọi, sắt thép và máy móc phần lớn đã rỉ sét, khuôn viên cỏ dại mọc um tùm.
Mặc dù UBND tỉnh Quảng Bình, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có nhiều văn bản đốc thúc yêu cầu chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ đưa dự án vào hoạt động theo cam kết, tuy vậy hiện nay dự án vẫn chưa được triển khai lại.
Đồng thời, tại thông báo mới đây của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc công khai các dự án chậm tiến độ sử dụng đất, dự án Khu du lịch sinh thái Sài Gòn- Bảo Ninh là 1 trong 12 dự án sử dụng đất chậm tiến độ tại Quảng Bình.
