Tòa nhà 51 tầng được ví như ốc đảo xanh độc đáo giữa trung tâm Singapore
(Dân trí) - Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà CapitaSpring có 51 tầng, gồm chung cư và văn phòng thương mại, được ví như ốc đảo thẳng đứng tại Singapore.
Dự án này tọa lạc tại khu vực trung tâm tài chính của Singapore. Điểm nhấn của tòa nhà là thiết kế độc đáo, ưu tiên cây xanh và không gian mở.
Tòa nhà có 3 khu vườn treo ở tầng trệt, khu vực giữa và trên nóc - điều hiếm khi thấy ở các trung tâm thương mại hiện đại.
Khu vực tầng trệt cao 18m là không gian mở cho người đi bộ nghỉ chân.
Tầng 2 và 3 được mô phỏng như một trung tâm ẩm thực đường phố với 56 gian hàng. Điều này là sự kết hợp thú vị giữa trải nghiệm hiện đại và văn hóa truyền thống.
8 tầng tiếp theo là khu vực tiện ích cho cư dân gồm bể bơi, bể sục, đường chạy bộ, phòng tập thể dục, phòng cộng đồng và khu nướng thịt ngoài trời. 29 tầng trên cùng là khu vực văn phòng cao cấp nhìn ra sông và vịnh Marina.
Điểm nhấn của tòa nhà là 4 tầng ở giữa với sân vườn ngoài trời, các lối nhỏ phủ cây để đi dạo, tập thể dục và tổ chức các sự kiện.
Cảnh quan tổng thể của tòa nhà được mô phỏng hệ thống phân cấp thực vật của rừng mưa nhiệt đới. Những cây chịu bóng râm được trồng ở phía dưới thấp, cần ít ánh sáng trực tiếp.
Khu vườn trên sân thượng được trồng khoảng 150 loài trái cây, rau, cây gia vị và hoa, chuyên để cung cấp rau xanh tươi cho các nhà hàng của tòa nhà.
Ảnh: ArchDaily
