Khách du lịch tăng, khách sạn vẫn ế phòng
Dù lượng khách du lịch tăng nhưng các khách sạn vẫn ghi nhận công suất thuê ở mức thấp. Giá phòng khách sạn tại TP.HCM đang rẻ hơn Hà Nội.
Trong 9 tháng đầu năm 2023, Hà Nội đón 18,9 triệu lượt khách du lịch, tăng 37% theo năm. Lượng khách nội địa đạt 15,7 triệu lượt, tăng 20% theo năm và đạt 83% chỉ tiêu năm 2023. Lượng khách quốc tế đạt 3,2 triệu lượt, tăng 300% theo năm và đã vượt 7% so với mục tiêu năm 2023. 
Du lịch Hà Nội đạt đỉnh vào tháng 7 với khoảng 2,4 triệu lượt khách, trong đó có 2 triệu lượt khách nội địa và 380.000 lượt khách quốc tế. Tháng 8 và tháng 9 là mùa thấp điểm của khách nội địa, tuy nhiên lượng khách quốc tế lại tăng. Doanh thu du lịch 9 tháng đầu năm 2023 đạt 69.000 tỷ đồng, tăng 67% theo năm.
Tình hình kinh doanh khách sạn vẫn chưa hết khó khăn. Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc cấp cao, Bộ phận nghiên cứu và tư vấn, Savills Hà Nội, cho hay trong quý III/2023, công suất thuê khách sạn tại Hà Nội đạt 61%, giảm 2 điểm % theo quý. Công suất thuê vẫn ở dưới mức quý III/2019 là 73%. Giá thuê phòng khách sạn tại Hà Nội đạt 2,7 triệu đồng/phòng/đêm.

Theo báo cáo của Savills Việt Nam, tại TP.HCM, hoạt động kinh doanh của khách sạn cũng chưa hồi phục so với thời điểm trước dịch Covid-19. Trong quý vừa qua, công suất phòng đạt 58%, giảm nhẹ 2 điểm phần trăm theo quý. Giá phòng trung bình đạt 1,9 triệu đồng/phòng/đêm, không thay đổi so với quý trước.
Khách sạn 4 và 5 sao có công suất giảm tới 4 điểm phần trăm theo quý xuống còn 60%, phản ánh mùa thấp điểm tại TP.HCM. Sự lệ thuộc vào tệp khách công tác và khách hội nghị đã làm chậm tốc độ phục hồi trong quý III. 
Do không có nhiều khách thuê, một số khách sạn đã đóng cửa để cải tạo, nâng cấp. 
Theo Sở Du Lịch TP.HCM, trong 9 tháng đầu năm 2023, TP.HCM đón gần 3,6 triệu lượt khách quốc tế, tăng 70% theo năm và chiếm tới 40% tổng lượng khách quốc tế của Việt Nam.
Dù có sự tăng trưởng theo năm, lượng khách quốc tế đến TP.HCM chỉ đạt 57% so với 9 tháng đầu năm 2019, thấp hơn mức toàn quốc là 70%. Trong 9 tháng đầu năm 2023, doanh thu dịch vụ lưu trú của TP.HCM đạt 8.200 tỷ đồng
Về nguồn cung khách sạn, năm 2024, Hà Nội dự kiến có 4 dự án với 1.355 phòng. Từ năm 2025 trở đi, 64 dự án với khoảng 10.300 phòng sẽ ra mắt. Các khách sạn quốc tế sẽ mở mới 3.720 phòng tại 17 dự án, trong đó có 12 dự án 5 sao, 2 dự án 4 sao, 1 dự án 3 sao và 2 dự án chưa xác định. 
Trong khi đó, tại TP.HCM, đến năm 2026, chỉ có 4 khách sạn mới dự kiến sẽ bổ sung 800 phòng. 12 dự án mới đã được cấp phép với hơn 2.500 phòng đang tạm dừng thi công.
Nhận định thị trường, bà Đỗ Thu Hằng cho rằng từ tháng 8/2023, Việt Nam sẽ cho phép công dân từ tất cả các nước và vùng lãnh thổ đăng ký e-visa, tăng từ 80 quốc gia trước đó. Đồng thời, gia hạn thời gian lưu trú lên tối đa 90 ngày với nhiều lần nhập cảnh. Điều này sẽ thúc đẩy lượng khách du lịch tới Việt Nam trong thời gian tới.
