TPHCM tăng phí thẩm định hồ sơ cấp sổ đỏ: Chi tiết các mức
(Dân trí) - Với cá nhân, mức phí thẩm định hồ sơ cấp sổ đỏ có thể được điều chỉnh tăng cao nhất 1,4 triệu đồng/hồ sơ. Trường hợp cấp mới, cấp đổi, cấp lại, phí cao nhất là 2,8 triệu đồng/hồ sơ.
Theo tờ trình của UBND TPHCM, phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) với cá nhân, hộ gia đình tăng 170.000 đồng đến 450.000 đồng so với hiện hành, dự kiến là 820.000 đồng đến 1,4 triệu đồng/hồ sơ.
Đối với tổ chức, mức phí dự kiến áp dụng là 1,6-2,3 triệu đồng/hồ sơ, cao hơn từ 650.000 đồng đến 700.000 đồng/hồ sơ.
Đối với các trường hợp cấp mới, cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, mức phí áp dụng mới cho cá nhân, hộ gia đình cao nhất là 2,8 triệu đồng/hồ sơ, còn tổ chức là 2-3 triệu đồng/hồ sơ. Trước đây, TPHCM chưa thu phí này do thành phố bù ngân sách. Mức phí mới sẽ được áp dụng từ ngày 1/6.
(Nguồn: Tờ trình).
Mức thu phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hiện nay chỉ áp dụng cho trường hợp giao thuê đất và chuyển nhượng.
Trong khi đó, Thông tư số 85/2019 của Bộ Tài chính quy định phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất còn bao gồm các trường hợp cấp mới, cấp đổi, cấp lại và chứng nhận biến động vào giấy chứng nhận đã cấp. Do đó, mức thu phí hiện nay mới chỉ áp dụng với 33% đối tượng và khối lượng công việc thẩm định, còn 67% chưa có mức thu.
Ngoài việc điều chỉnh mức phí, tờ trình còn mở rộng đối tượng áp dụng. Thay vì chỉ có hộ gia đình, cá nhân, tổ chức, tờ trình còn bổ sung thêm cơ quan, cơ sở tôn giáo, cộng đồng dân cư.
Mức phí đăng ký giao dịch bảo đảm cũng tăng lên gấp nhiều lần so với hiện hành.
Loại hồ sơ cá nhân, cộng đồng dân cư đăng ký hoặc xóa đăng ký giao dịch bảo đảm được đề xuất cao nhất 900.000 đồng/hồ sơ, gấp 11-45 lần hiện hành. Với tổ chức, mức phí đề xuất là 1,5-1,8 triệu đồng/hồ sơ, gấp 22-90 lần hiện hành.
Theo UBND TPHCM, mức thu phí đăng ký giao dịch bảo đảm hiện nay bằng mức thu phí tại cơ quan trung ương khi thực hiện đăng ký giao dịch bảo đảm bằng động sản. Đối chiếu với quy định về mức chi cơ bản của công tác đăng ký giao dịch bảo đảm là đăng ký thế chấp, xóa thế chấp bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản trên đất thì hiện nay chỉ đáp ứng được 10% chi phí cơ bản, thiếu đối tượng phải thu theo quy định mới của Bộ Tài chính.
(Nguồn: Tờ trình).
Trong quá trình xây dựng tờ trình, UBND TPHCM và 17 UBND quận, Sở Tài nguyên và Môi trường đã tiếp thu ý kiến góp ý, chỉnh sửa. Tỷ lệ các đơn vị có ý kiến góp ý là 22/26 đơn vị, đạt 85%.
Trong đó, UBND quận Tân Phú có ý kiến mức thu phí tăng khá cao, đề nghị xem xét điều chỉnh ở mức phù hợp hơn. Còn lại, 20 đơn vị thống nhất về mức phí (tỷ lệ 95,5%).
Ở một diễn biến khác, theo báo cáo từ Văn phòng Đăng ký đất đai TPHCM, quý I, đơn vị này tiếp nhận và giải quyết gần 70.000 hồ sơ, giảm 44% so với cùng kỳ năm trước. Nguồn thu cả quý chỉ đạt hơn 19 tỷ đồng.
Số lượng hồ sơ thủ tục đăng ký đất đai giảm cùng với việc chưa thu phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận và phí đăng ký giao dịch bảo đảm nên nguồn thu của Văn phòng Đăng ký Đất đai TPHCM bị thiếu hụt nghiêm trọng. Báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ ra như vậy. Đồng thời, Sở này cho biết Văn phòng Đăng ký thiếu hơn 12 tỷ đồng để trả lương cơ bản và nộp phí công đoàn tháng 2, 3 cho cán bộ nhân viên. Lương tháng 4 cũng chưa có nguồn chi trả.
