Căn hộ đã bàn giao thanh toán 10% vào ở, trả chậm 24 tháng
(Dân trí) - Dự án Westgate tại trung tâm hành chính Bình Chánh thu hút khách, khi thanh toán 10% sẽ dọn vào ở, phần còn lại trả chậm trong 24 tháng.
Cụ thể, bắt đầu từ 1/9, tất cả khách hàng mua căn hộ Westgate chỉ cần thanh toán 10% đã ký hợp đồng mua bán và xách vali vào ở ngay không cần thêm chi phí nào, sau đó chia nhỏ thanh toán. Trong 12 tháng tiếp theo chỉ cần trả thêm 20%, sau đó dừng lại đến 24 tháng kể từ ngày ký hợp đồng mua bán mới cần chi trả tiếp 65%. Lấy ví dụ, một căn 3 phòng ngủ, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 370 triệu để dọn vào ở.
Đối chiếu với các phương thức thanh toán đang áp dụng trên thị trường, ưu đãi này khá hấp dẫn.
Theo chủ đầu tư, thứ nhất, nếu chỉ xét về tỷ lệ thanh toán 10%, đây là mức thấp nhất để nhận nhà từ trước đến nay do đa số các dự án cần chi trả 95% mới được nhận nhà. Thứ hai, tính đến cột mốc nhận nhà, Westgate có thời gian ưu đãi nhiều hơn 24 tháng so với dự án đang xây. Thứ 3, chính sách này giúp khách hàng vừa có nhà ở mà không cần vay ngân hàng, đồng thời tiết kiệm được hàng trăm triệu từ việc khai thác cho thuê hoặc chi phí thuê nhà.
Đơn cử, hiện nay giá thuê căn hộ 2-3 phòng ngủ trong khu vực dao động mức 12-15 triệu/tháng. Theo chủ đầu tư, việc có nhà sớm hơn 24 tháng so với các dự án phải chờ nhận nhà giúp người mua tiết kiệm từ 288-360 triệu trong thời gian này. Vì tỷ lệ thanh toán ban đầu chỉ 10% nên số vốn khách mua chi trả ban đầu cũng thuộc hàng thấp bậc nhất thị trường.
Đánh giá về chính sách này, đại diện một đơn vị phân phối địa ốc cho rằng, hiện nay lãi suất thả nổi đang cao, lo lắng về pháp lý và chất lượng dự án cũng khiến nhiều người băn khoăn. Do đó, chính sách của Westgate thời điểm này giúp giải tỏa phần nào nỗi lo của khách hàng.
Theo chủ đầu tư, chính sách này còn mở ra cơ hội đầu tư lớn khi mà Bình Chánh đang quyết tâm đặt cột mốc lên thành phố vào 2025, Vành Đai 3 ấn định thông xe vào 2025. Ngoài ra, khách hàng có thể hưởng lợi với chính sách cam kết cho thuê dao động từ 240-840 triệu đồng. Chủ đầu tư tặng gói nội thất hoàn thiện cao cấp đến từ thương hiệu An Cường, tổng giá trị từ 200 đến hơn 300 triệu đồng tùy diện tích căn hộ. Chiết khấu lên đến 10% khi thanh toán nhanh và hotdeal cùng mua lên tới 3%. Tất cả ưu đãi được cộng dồn giúp chủ nhân có thể tối ưu chi phí lên tới cả tỷ đồng.
Theo dữ liệu từ DKRA, quý II, giá trung bình căn hộ TPHCM 67 triệu mỗi m2. Sự kiện khởi công Vành đai 3 khiến thị trường ấm trở lại, đặc biệt ở những nơi có tuyến giao thông huyết mạch này đi qua. Trong đó, bất động sản thủ Đức tăng nhiệt, có căn hộ chào mức 76,8 triệu/m2.
Westgate được đánh giá cao với nhiều tiện ích tương đương căn hộ hạng A.
Hướng về Bình Chánh, ngoài chính sách thanh toán, Westgate cũng đang mở ra cơ hội an cư với mức giá từ 37 triệu mỗi m2, ước tính bằng khoảng 55% so với mặt bằng chung của thị trường quý II (theo DKRA) và bằng 60-70% so với một số nơi ở khu Tây.
Khu căn hộ sau khi nhận bàn giao có chất lượng với hơn 50 tiện ích cao cấp, vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế đến từ Tokyu - Nhật Bản. Bên cạnh đó, An Gia đã bổ sung thêm hàng loạt hạng mục nằm ngoài cam kết, chỉ có ở các dự án hạng A. Đơn cử như phòng tập golf 3D, sân tennis thời thượng, phòng tiệc, karaoke, sauna,… Do nằm trong lõi trung tâm hành chính Bình Chánh, từ dự án chỉ cần 2 phút để tới hệ thống bệnh viện, trường học, công viên, cơ quan hành chính,...
Theo ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Phú Đông Group, người mua giờ đây thay vì ưu tiên phải gần trung tâm thì đã chuyển sang ưu tiên thuận lợi giao thông, sống ở gần nơi làm việc nhất, thuận lợi cho con cái học hành nhất. Khái niệm trung tâm cũng được định nghĩa lại, không còn là quận 1 mà có thể là trung tâm của những đô thị vệ tinh, trung tâm của khu vực mà người mua muốn sống và làm việc mà vẫn thụ hưởng được những tiện ích đảm bảo chất lượng sống.
Xu hướng sở hữu căn hộ hiện nay là tiện kết nối, tiếp giáp nhiều tiện ích ngoại khu, gần nơi làm việc.
Dù quãng đường di chuyển xa hơn nhưng khách hàng có thể hạn chế bằng cách tìm kiếm dự án tiện kết nối, gần trục giao thông lớn, ít bị kẹt xe, từ đó giảm được thời gian di chuyển. Nơi đây còn có những tiện ích ngoại khu như hệ thống trường học, y tế… để đáp ứng việc học hành và chăm sóc sức khỏe sau này.
Độc giả truy cập www.westgate.vn hoặc liên hệ hotline 0916.770.880 để biết thêm chi tiết.
Thông tin dự án: Khu phức hợp cao cấp Westgate
