Căn hộ resort 'hiếm có khó tìm' ở trung tâm đô thị du lịch Vân Đồn
Nằm giữa trung tâm du lịch Vân Đồn - vịnh Bái Tử Long, những căn hộ “resort apartment” thuộc dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn ghi dấu ấn với các giá trị độc bản về: vị trí, tiện ích, không gian sống, tiềm năng sinh lời...
“Thỏi nam châm” tại thủ phủ du lịch mới nổi
Trong đà phục hồi của ngành du lịch 8 tháng năm 2023, Quảng Ninh tiếp tục là thủ phủ du lịch miền Bắc khi cán mốc hơn 12 triệu lượt du khách. Làn sóng đầu tư mạnh mẽ về hạ tầng và du lịch của tỉnh “thổi bừng sức sống mới” cho các vùng vệ tinh phía đông, nổi bật như huyện đảo Vân Đồn đang “lột xác” ngoạn mục. Từ đầu năm đến nay, Vân Đồn liên tiếp lọt top địa phương đón lượng khách đông nhất vào các dịp nghỉ lễ. Giao thông hiện đại, lượng khách tăng nhanh đã mở ra cơ hội lớn để các doanh nghiệp đẩy mạnh đầu tư, khai thác tiềm năng du lịch biển đảo.
Là một trong những dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn lớn hàng đầu tại Vân Đồn, Crystal Holidays Harbour Vân Đồn do Công ty CP Everland Vân Đồn (thành viên Tập đoàn Everland) đầu tư là “điểm sáng” trong bối cảnh thị trường bất động sản chuyển biến tích cực. Dự án được các chuyên gia đánh giá sở hữu những giá trị hiện hữu “hiếm có khó tìm” tại “thỏi nam châm” du lịch mới của Quảng Ninh.
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn tọa lạc tại vị trí vuông góc đẹp nhất Khu đô thị Ao Tiên  với 2 mặt tiền vịnh Bái Tử Long. Nhìn từ tổng khu, dự án nằm ngay trên tâm điểm giao lộ kết nối trực tiếp đến các danh thắng nổi tiếng của Vân Đồn, kết nối hệ thống hạ tầng giao thông liên hoàn không - thủy - bộ: trước mặt dự án là bến du thuyền hiện đại, cách 2 phút di chuyển là Bến cảng quốc tế Ao Tiên - cửa ngõ du lịch của vịnh Bái Tử Long, 7 phút đến cảng hàng không quốc tế Vân Đồn và 10 phút đến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái.
Ngày nay, những khách sạn, resort nằm tại các lõi trung tâm du lịch luôn là sự lựa chọn hàng đầu của du khách, thuận tiện khi di chuyển và đầy đủ về các tiện ích lưu trú, ẩm thực, vui chơi, giải trí... Do đó, dự án được kỳ vọng trở thành điểm đến đón đầu dòng khách du lịch, khách giao thương trong nước và quốc tế tới Vân Đồn nói riêng và Quảng Ninh nói chung.
Những trải nghiệm được “may đo” độc nhất 
Crystal Holidays Harbour Vân Đồn được đầu tư đồng bộ theo mô hình tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng “all-in-one” với số lượng giới hạn các căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp; 1 tòa trung tâm hội nghị quốc tế; hàng trăm tiện ích cao cấp. 
Theo chủ đầu tư, để nâng tầm trải nghiệm cho các chủ nhân tương lai, dự án đặc biệt chú trọng vào thiết kế căn hộ với ý tưởng phát triển bộ sưu tập “Resort Apartment” (căn hộ resort). Nơi đây được “may đo” trải nghiệm chuẩn resort trên không: 15 layout thông minh sẽ đáp ứng đa nhu cầu lưu trú từ du lịch nghỉ dưỡng đến hội họp cho các nhóm khách, từ khách workcation, business cho đến các gia đình, cặp đôi, nhóm bạn… Mô hình này cũng sẽ mở ra xu hướng căn hộ đa năng thế hệ mới, vừa là second-home, vừa có tiềm năng tăng giá, sinh lời bền vững nhờ tốc độ tăng trưởng của đô thị du lịch Vân Đồn.
4 lợi thế “vàng” của Crystal Holidays Harbour Vân Đồn
Nhận định về tiềm năng của Crystal Holidays Harbour Vân Đồn, đại diện đơn vị phát triển dự án Home&Home cho biết, Vân Đồn sở hữu nguồn tài nguyên du lịch đặc sắc mang tính di sản và mang tầm quốc tế nhưng vẫn còn bỏ ngỏ. Đây là cơ sở để dự án khai thác các sản phẩm du lịch bền vững.
Đầu tiên, Vân Đồn được đầu tư hệ thống hạ tầng quy mô đạt ngưỡng “tỷ đô”, đầy đủ sân bay - cảng quốc tế - cao tốc, cách Hà Nội chỉ hơn 2 giờ di chuyển. Tuy nhiên cơ sở lưu trú tại đây vẫn chủ yếu là quy mô nhỏ, vắng bóng khách sạn và resort 4 - 5 sao. Sự xuất hiện của dự án với vị thế tiên phong sẽ tạo nên “luồng gió mới”, góp phần thay đổi diện mạo du lịch của địa phương, đáp ứng nhu cầu lưu trú chất lượng, nghỉ dưỡng cao cấp của du khách. 
Thứ hai, dự án được tiếp cận nguồn khách sôi động 4 mùa, mùa hè cao điểm đón khách nội địa và mùa đông đón du khách nước ngoài; đồng thời thừa hưởng khách du lịch tàu biển từ vịnh Hạ Long sang vịnh Bái Tử Long nhờ chính sách mở rộng du lịch sang phía đông của Quảng Ninh.
Thứ ba, dự án được cộng hưởng từ chuỗi sản phẩm, dịch vụ du lịch cao cấp trong hệ sinh thái của Tập đoàn Everland đang được thương hiệu Crystal Holidays khai thác tại Vân Đồn. Hiện Crystal Holidays là một trong những đơn vị tiên phong phát triển mở rộng mạng lưới tour nghỉ dưỡng độc quyền, đưa du khách tham quan vịnh Bái Tử Long và các đảo như: Quan Lạn, Minh Châu, Cô Tô, Ngọc Vừng, Bản Sen... Lợi thế này sẽ giúp dự án khi đi vào hoạt động có thể chủ động nguồn khách, gia tăng tỉ lệ lấp đầy, mang đến triển vọng cho thuê liên tục trong dài hạn.
Thứ tư, tiềm năng phát triển bền vững của dự án còn đến từ cơ sở pháp lý, khi Nghị định 10 về cấp "sổ đỏ" cho căn hộ du lịch đã có hiệu lực. 

Dự án Crystal Holidays Harbour Vân Đồn
Website: https://crystalholidaysharbourvandon.vn/
Hotline: 0938 090 666
Lệ Thanh
