Nhà đầu tư chiến lược chọn "kề vai sát cánh" cùng chủ đầu tư dẫn đầu
(Dân trí) - Bất động sản mang thương hiệu "Vin" từ lâu đã chinh phục các nhà đầu tư trên khắp cả nước khi mang đến lợi ích vượt trội cho chủ sở hữu nhờ những trợ lực khác biệt.
Với phân khúc nhà phố thương mại, mô hình kết hợp giữa 2 yếu tố "sống" và "kinh doanh" trong cùng một dự án của Vingroup đã ghi dấu trên toàn quốc, tạo niềm tin vững chắc cho các nhà đầu tư.
Chuẩn mực mới của thị trường bất động sản Bắc Trung Bộ
Bắc Trung Bộ là khu vực có vị trí chiến lược quan trọng về kinh tế, xã hội của cả nước nên có tới 2 tỉnh được ban hành nghị quyết riêng về xây dựng, phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, gồm Nghệ An, Thanh Hóa. Các địa phương này được đầu tư nguồn lực lớn cho hạ tầng nhằm tạo nên động lực tăng trưởng mới cho cả vùng.
Trong bối cảnh đó, các tập đoàn lớn như Vingroup cũng ghi dấu ấn nổi bật với những công trình, dự án tầm cỡ góp phần tích cực vào quá trình "thay da đổi thịt" của khu vực.
Riêng trong lĩnh vực bất động sản, Vingroup đã thổi làn gió mới cho thị trường khi xây dựng các khu đô thị kết hợp giữa hai dòng sản phẩm được yêu thích là shophouse và trung tâm thương mại Vincom.
Các khu phức hợp hội tụ đa tiện ích hàng đầu như siêu thị, hệ thống các thương hiệu thời trang lớn, nhà hàng sang trọng, rạp chiếu phim, khu giải trí hiện đại… Mô hình riêng có này của Vingroup không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lời mà còn hài hòa công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt hơn và hiện đại cho chủ sở hữu.
Tại Bắc Trung Bộ, tổ hợp nhiều loại hình bất động sản trong một dự án như Vinhomes New Center (Hà Tĩnh), Vincom Shophouse Quảng Bình (Quảng Bình), Vincom Shophouse Đông Hà (Quảng Trị) đã khẳng định được tính ưu việt và được thị trường đón nhận tích cực. Mô hình này góp phần mang đến diện mạo mới cho nhiều địa phương trên toàn quốc như Bạc Liêu, Cần Thơ, Tây Ninh...
Đại diện chủ đầu tư Vingroup cho biết: "Mô hình trung tâm thương mại kết hợp nhà phố thương mại ngày càng được nhà đầu tư quan tâm và để lại những dấu ấn thành công trên thị trường bất động sản. Điều đáng nói, mô hình Vingroup đang theo đuổi không chỉ kiến tạo nên hình ảnh một khu đô thị hiện đại, mới lạ mà còn được coi là chuẩn mực cho các dự án được triển khai về sau".
Tầm ngắm đầu tư mới tại vùng lõi TP Vinh
Thừa thắng xông lên, Vingroup tiếp tục cho ra mắt mô hình đột phá nói trên tại vùng lõi TP Vinh (Nghệ An). Trong khi các khu đô thị khác tại đây vốn chỉ có biệt thự và nhà phố thương mại đơn lẻ, quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy lại vượt trội hơn khi bao gồm khách sạn 5 sao quốc tế Sheraton Vinpearl đầu tiên tại TP Vinh; trung tâm thương mại Vincom lớn nhất miền Trung, tòa căn hộ cao cấp và các dãy nhà phố thương mại "hàng hiệu".
Sự kết hợp mang tính đột phá này hứa hẹn tạo ra điểm đến mới trong lòng trung tâm TP Vinh - nơi đang thiếu các cơ sở vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng mang tầm quốc tế.
Vincom Shophouse Diamond Legacy hưởng lợi khi sở hữu địa thế "trung tâm của trung tâm", nằm tại mặt tiền hai tuyến đường Quang Trung và Hồng Bàng, kết nối các điểm hành chính và du lịch trọng yếu của thành phố Vinh.
Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy nói chung và các tuyến nhà phố thương mại nói riêng hứa hẹn sẽ là yếu tố thúc đẩy sự phát triển cho cả khu vực, mang đến diện mạo mới khang trang và sôi động hơn cho thành phố trong tương lai.
Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vincom Shophouse Diamond Legacy sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn, quy tụ cộng đồng cư dân tinh hoa và cả khách du lịch đến nghỉ dưỡng và mua sắm, giải trí.
Đồng thời, các bất động sản số lượng giới hạn này cũng mở ra kênh đầu tư độc đáo, được kỳ vọng gia tăng giá trị lợi nhuận cho các chủ sở hữu có tầm nhìn lâu dài. Vì vậy, những sản phẩm nhà phố thương mại tại đây vừa mới ra mắt đã nhận được sự quan tâm không nhỏ từ phía nhà đầu tư và cả cư dân khu vực.
Anh Quang Duy, người có hơn 15 năm đầu tư nhà phố thương mại, cũng là khách quen của Vingroup, cho biết: "Sở hữu vài căn nhà phố thương mại kiểu mới của Vingroup đã mang về cho tôi dòng tiền cho thuê hàng tháng đều đặn từ 50 cho đến 80 triệu đồng/tháng tùy khu vực và vị trí. Giá trị bất động sản tăng gấp 2 lần sau 2-3 năm vận hành. Vì vậy thương hiệu Vingroup đi đến đâu, nhà đầu tư theo sau đến đó là thắng. Nhiều khi có tiền chưa chắc mua được vì nhiều nhà đầu tư muốn để dành, không chịu bán".
Sức hút của dòng sản phẩm nhà phố thương mại tại Vincom Shophouse Diamond Legacy tăng lên khi vừa được chủ đầu tư áp dụng chính sách bán hàng hấp dẫn. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng gói "trợ lực kép" bao gồm hỗ trợ kinh doanh bằng tiền tương đương 1% giá trị hợp đồng mua bán và hỗ trợ tìm khách thuê bằng tiền tương đương 1% giá trị hợp đồng mua bán. Chính sách này giúp nhà đầu tư tối ưu chi phí và gia tăng lợi nhuận.
Cùng với đó, các chính sách tài chính linh hoạt cũng được áp dụng như hỗ trợ cho vay lên đến 70%; áp dụng lãi suất 0% lên đến 30 tháng (đến hết 11/3/2026); thanh toán sớm từng đợt chiết khấu lên đến 8%; tặng 3 năm phí dịch vụ.
Nhiều nhà đầu tư đánh giá, nhà phố thương mại cao cấp như Vincom Shophouse Diamond Legacy nay được áp dụng chính sách bán hàng ưu đãi sẽ mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư dễ dàng nương theo "ông lớn" như Vingroup để đón sóng, tạo đà bứt phá lợi nhuận trong những năm tới.
