HoREA: Không nên cấm chung cư mini, nhưng phải quản thật chặt
Hiệp hội Bất động sản TP Hồ Chí Minh (HoREA) cho rằng, chung cư mini là sản phẩm nhà ở rất cần thiết cho xã hội. Vì thế, hiệp hội này đề nghị nên quản chặt, không nên cấm chung cư mini.
Hiệp hội Bất động sản TP Hồ Chí Minh (HoREA) vừa có văn bản gửi đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Pháp luật Quốc hội và Bộ Xây dựng kiến nghị giải pháp để bảo đảm chất lượng công trình xây dựng và an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho nhà chung cư mini.
HoREA cho rằng, nhà chung cư mini không phải là “sản phẩm lỗi” của giai đoạn thị trường bất động sản phát triển “nóng” trước đây như ý kiến của một số chuyên gia.
Nhà chung cư mini có căn hộ để cho thuê hoặc để bán là sản phẩm nhà ở rất cần thiết cho xã hội trong 13 năm qua bởi có giá cho thuê, giá bán vừa túi tiền, phù hợp với nhiều người thu nhập trung bình, thu nhập thấp đô thị, sinh viên, học sinh, người độc thân…
Hiện cả nước có hàng nghìn nhà chung cư mini với hàng chục nghìn người đang sinh sống trong các căn này. Do đó, HoREA đề nghị nên quản, không nên cấm chung cư mini, tương tự như các nước trên thế giới đều cho phép.
Tuy nhiên, HoREA đề nghị cần quản lý thật chặt chẽ loại hình này để bảo đảm an toàn PCCC và phát triển lành mạnh.
Theo đó, Hiệp hội đề nghị cần bổ sung quy định thật chặt chẽ đối với loại nhà ở riêng lẻ của cá nhân, hộ gia đình được phép xây dựng thành nhà chung cư mini.
Trong đó, cần bổ sung quy định về đầu tư xây dựng nhà chung cư mini phải lập dự án; phải chấp hành và tuân thủ các quy định pháp luật về thẩm duyệt, nghiệm thu công trình nhà chung cư mini, bao gồm công trình PCCC.
Đồng thời, cần bổ sung quy định về kinh doanh cho thuê hoặc bán căn hộ chung cư mini phải đăng ký kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật.
Cùng với đó, bổ sung quy định về quản lý vận hành nhà chung cư mini tương tự như quản lý vận hành nhà chung cư.
Bộ Xây dựng bổ sung quy chuẩn kỹ thuật về nhà chung cư mini vào quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà chung cư sẽ quản lý chặt chẽ và phát triển loại nhà chung cư mini an toàn, lành mạnh. 
Ngoài ra, HoREA cũng đề nghị sửa đổi, bổ sung Điều 57 Dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi) theo hướng: Hộ gia đình, cá nhân có quyền sử dụng đất ở theo quy định tại khoản 3 Điều 54 của Luật này xây dựng nhà ở có từ 2 tầng trở lên mà tại mỗi tầng được thiết kế, xây dựng từ 02 căn hộ trở lên là nhà chung cư có quy mô nhỏ (còn gọi là nhà chung cư mini) để cho thuê thì phải đáp ứng các yêu cầu quy định.
