Bình Định cưỡng chế, tháo dỡ công trình xây dựng trái phép trên đảo Hòn Rớ
Sau khi cưỡng chế xong, lực lượng chức năng của phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẽ thường xuyên kiểm tra, không để tái lấn chiếm xảy ra.
Sáng 7/9, lực lượng chức năng TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cưỡng chế, buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả, thi hành quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực đất đai đối với bà Hà Thị Mỹ Hương (khu phố 1, phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn). 
Cụ thể, bà Hà Thị Mỹ Hương đã chiếm đất chưa sử dụng do Nhà nước quản lý tại khu vực đảo Hòn Rớ để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp gồm: Xây dựng công trình nhà, nhà dẫn dụ nuôi chim yến với kết cấu kè đá chẻ, trụ bê tông cốt thép, tường xây gạch, đổ sàn bê tông cốt thép; đặt 4 bi chứa nước; xây dựng kè đất chẻ cao 1,2m... Tổng diện tích vi phạm hơn 143m2.
Hành vi vi phạm của bà Hà Thị Mỹ Hương đã làm ảnh hưởng đến công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực đất đai và hoạt động xây dựng trên địa bàn TP Quy Nhơn.
Bà Hương phải khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm.
Trong sáng 7/9, lực lượng chức năng đã dùng thiết bị, máy móc tiến hành cưỡng chế, tháo dỡ công trình vi phạm ở đảo Hòn Rớ. Do trong nhà có những thiết bị giá trị cao nên lực lượng chức năng tháo dỡ các thiết bị rồi mới phá dỡ nhà nuôi yến.
Ông Vũ Huy Hảo, Phó Chủ tịch UBND phường Ghềnh Ráng cho biết, công trình này xây cách đây 2 năm vào thời điểm dịch Covid-19. Sau khi phát hiện UBND phường đã củng cố hồ sơ, tham mưu cho thành phố để có giải pháp thực hiện các thủ tục theo quy định.

Công trình này được xây dựng tương đối kiên cố, địa hình dốc, điều kiện đi ra vào trên biển nên việc cưỡng chế gặp khó khăn.
Theo kế hoạch, việc cưỡng chế, tháo dỡ công trình trái phép này sẽ diễn ra trong 2 ngày 7-8/9. Sau khi cưỡng chế xong, các lực lượng chức năng đô thị của phường sẽ thường xuyên kiểm tra, không để trường hợp tái lấn chiếm xảy ra.
Diễm Phúc
