Chủ đầu tư tòa nhà dự kiến cao thứ 3 Hà Nội làm ăn ra sao nửa đầu năm?
(Dân trí) - Năm ngoái, doanh nghiệp này lãi sau thuế gần 370 tỷ đồng. Nhưng nửa đầu năm, mức lãi chỉ còn vỏn vẹn gần 24 tỷ đồng.
Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản Taseco (Taseco Land) vừa công bố thông tin chính thức trở thành công ty đại chúng. Cụ thể công ty này được chấp thuận trở thành công ty đại chúng từ ngày 20/9 với vốn điều lệ 2.700 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh bất động sản.
Tasco Land tiền thân là Công ty cổ phần Đầu tư bất động sản An Bình, được thành lập năm 2009 với vốn điều lệ 6 tỷ đồng. Bản công bố thông tin cho biết từ khi thành lập, doanh nghiệp đã có 7 lần tăng vốn, đến ngày 12/8/2022 có vốn điều lệ là 2.700 tỷ đồng.
Đơn vị này hiện là thành viên của Công ty cổ phần Tập đoàn Taseco. Tính đến ngày 31/5/2023, Tập đoàn Taseco là cổ đông lớn nhất, sở hữu khoảng 195,7 triệu cổ phần, tương đương 72,49% vốn.
Chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty này là ông Phạm Ngọc Thanh. Tổng giám đốc là ông Nguyễn Trần Tùng. Ông Thanh hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị tại Công ty cổ phần Dịch vụ hàng không Taseco, Công ty cổ phần Đầu tư khai thác Nhà ga quốc tế Đà Nẵng.
Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2022 cho biết doanh thu thuần của doanh nghiệp đạt 2.829 tỷ đồng, gấp 3,8 lần so với năm 2021. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 370 tỷ đồng, gấp 2,8 lần năm ngoái.
Tuy nhiên số liệu công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán cho thấy nửa đầu năm nay, công ty bất động sản này ghi nhận mức lãi chỉ gần 24 tỷ đồng, giảm 50% so với cùng kỳ năm 2022.
Như vậy trung bình, mỗi ngày công ty này lãi khoảng 132 triệu đồng trong nửa đầu năm.
Tình hình tài chính của Taseco Land (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Tính đến ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt mức 3.815 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu ở mức 1,07 lần. Từ đó có thể tính ra nợ phải trả là 4.082 tỷ đồng, tổng tài sản vào khoảng 7.897 tỷ đồng. Nợ phải trả ở mức 4.082 tỷ đồng. Công ty cũng có dư nợ trái phiếu cỡ 275 triệu đồng.
Thông tin tự giới thiệu doanh nghiệp nêu là chủ đầu tư của hàng loạt dự án như Tòa nhà NO2-T1, Tòa nhà NO3-T2, Tòa nhà NO1-T4, Tòa nhà NO3-T6 tại Khu Đoàn Ngoại giao (TP Hà Nội); Khu nhà ở thấp tầng thuộc Khu đô thị mới Nam An Khánh tại Hoài Đức (TP Hà Nội); Tòa nhà hỗn hợp thương mại dịch vụ và căn hộ chung cư Alacarte Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh),...
Một trong những dự án lớn đơn vị này đang triển khai là dự án Tòa nhà Landmark 55 thuộc Khu đô thị Tây Hồ Tây (TP Hà Nội). Dự án này có vị trí tại trung tâm khu đô thị Starlake - Tây Hồ Tây do Công ty cổ phần Taseco Invest (công ty con của Taseco Land) làm chủ đầu tư.
Theo thông tin giới thiệu, dự án này gồm tòa tháp khách sạn 55 tầng, tòa tháp văn phòng 37 tầng, tổng mức đầu tư 4.810 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2028.
Thông tin về tòa nhà Landmark 55 (Ảnh chụp màn hình).
Đơn vị thiết kế dự án cho biết tòa tháp thứ 1 cao 230m, tòa tháp thứ 2 cao 170m. Nếu hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao thứ 3 tại Hà Nội, đứng sau Keangnam Landmark Tower (336m) và Lotte Center Hà Nội (272m).
