APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" của phân khúc condotel Bình Thuận
(Dân trí) - Vượt qua hoài nghi khi đầu tư condotel, nhiều cơ hội mở ra cho căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né.
Thị trường condotel: Thận trọng xen lẫn kỳ vọng
Trong bối cảnh thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn, phân khúc condotel cũng không nằm ngoài quy luật chung của thị trường. Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết, dù nhu cầu đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng vẫn ở mức cao nhưng những vướng mắc pháp lý, dòng tiền, sự phụ thuộc vào ngành du lịch khiến các giao dịch chậm lại.
Anh Hoàng, môi giới phân khúc này, nhận định: "Nếu 2016-2017 là thời kỳ hoàng kim của condotel thì trong vài năm gần đây, nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn. Nhiều khách hàng e ngại về khả năng khai thác kinh doanh, lo sợ chủ đầu tư giải thể, hay còn dè chừng trước các chính sách của Nhà nước".
Tuy nhiên, trong 2 tháng trở lại, nhiều khách hàng đã chủ động đến nghe tư vấn về căn hộ khách sạn.
"Khi có thông tin condotel sắp được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, thị trường đã được phần nào gỡ rối. Theo Nghị định số 10/2023/NĐ-CP hiệu lực từ ngày 20/5, sản phẩm condotel được cấp giấy chứng nhận sẽ phải đáp ứng các quy định của pháp luật về du lịch, đất đai, xây dựng và kinh doanh bất động sản. Do đó, tiêu chí nhà đầu tư quan tâm nhất hiện nay là chủ đầu tư uy tín, dự án hoàn thiện xây dựng, và dĩ nhiên, không thể thiếu tiềm năng vận hành đón khách".
APEC Mandala Wyndham Mũi Né - "Điểm sáng" cho phân khúc condotel tại thị trường Bình Thuận
APEC Mandala Wyndham Mũi Né là tổ hợp nghỉ dưỡng 5 sao được xây dựng bởi Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam - một thành viên của tập đoàn APEC.
Dự án từng "gây bão" với báo chí trong và ngoài nước khi là đại diện duy nhất của Việt Nam vào danh sách 10 Dự án khách sạn lớn nhất châu Á (Theo Travel Toplist 2020).
Tổ hợp nghỉ dưỡng APEC Mandala Wyndham Mũi Né nằm sát biển.
Theo đánh giá từ chị Hoàng Mai, chủ sở hữu 2 căn hộ tại dự án: "Tôi đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng vì trước đó đã đầu tư vào sản phẩm tài chính của IDJ. Chứng kiến chủ đầu tư vượt qua một năm đầy khó khăn của thị trường tài chính, đồng thời nhận bàn giao căn hộ đầu tiên vào đầu năm nay, tôi càng thêm tin tưởng và quyết định mua căn hộ thứ hai vào tháng vừa rồi".
Theo thông tin trong Đại hội đồng cổ đông thường niên 2023, kết thúc quý I, Công ty Cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam ghi nhận doanh thu thuần lên tới 245 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ 2022. Lợi nhuận sau thuế cũng hơn gấp đôi, tăng lên mức hơn 30 tỷ đồng.
Theo chia sẻ của nhiều chuyên viên kinh doanh, sức hút dự án không chỉ xuất phát từ danh tiếng của chủ đầu tư, mà chính nội tại dự án cùng tiềm năng du lịch Bình Thuận đã mang đến cái nhìn đầy lạc quan cho việc đầu tư phân khúc condotel.
Về phía địa phương, trong vòng một tháng, Bình Thuận thông được 2 tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, mang đến sức bật mạnh mẽ cho du lịch tỉnh.
Tính từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh ước đón 3,6 triệu lượt khách, tăng gần 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu từ hoạt động du lịch ước đạt xấp xỉ 9.275 tỷ đồng, tăng 2,6 lần so cùng kỳ năm trước.
Tín hiệu từ khách du lịch quốc tế cũng rất khả quan với khoảng 111.000 lượt khách quốc tế, tăng 5,7 lần so cùng kỳ… dự kiến tiếp tục tăng trưởng mạnh sau khi đón "bộ đôi" sân bay Phan Thiết và sân bay quốc tế Long Thành.
Về hoạt động khai thác lưu trú tại tỉnh, riêng trong dịp lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, công suất phòng bình quân đạt khoảng 70-90%, các khách sạn 3 - 5 sao đạt tỷ lệ lấp đầy gần 100%. Trong đó, APEC Mandala Wyndham Mũi Né dù mới khai trương từ ngày 28/4/2023 cũng đạt công suất 98%, có thời điểm ghi nhận tình trạng kín phòng.
Tín hiệu vận hành lạc quan 
Anh Hà, nhà đầu tư căn hộ khách sạn tại APEC Mandala Wyndham Mũi Né, bày tỏ sự lạc quan: "Ban đầu tôi khá lo lắng vì dự án có điểm yếu là xa trung tâm thành phố, xung quanh không có nhiều tiện ích. Tuy nhiên trên thực tế, rất nhiều khách du lịch chọn lựa địa điểm này vì đây là khách sạn cao cấp gần đồi cát trắng, vườn thanh long, đồi điện gió - những địa danh hàng đầu trong chuyến du lịch Bình Thuận".
"Khách sạn đặc biệt thu hút các bạn trẻ tại TPHCM. Chỉ mất hơn 2 tiếng di chuyển từ nội đô, giá phòng hợp lý cho không gian nghỉ dưỡng view biển 5 sao, thiết kế đẹp, nhiều vị trí check-in nội khu, lại đa dạng hoạt động từ nghỉ dưỡng, thư giãn cho đến vui chơi sôi động", anh Thành, hướng dẫn viên địa phương, cho biết.
Sau hơn 1,5 tháng vận hành, khách sạn vẫn giữ được tỷ suất lấp đầy trên 80%, cao điểm vào các ngày cuối tuần.
"Đơn cử như ngày 27/5 - 28/5 vừa qua, toàn bộ quỹ phòng mở ra đều được đặt hết. Hiện đã có hàng trăm phòng được đặt chỗ trước, trải dài đến cuối tháng 7", đại diện khách sạn thông tin.
Ngoài ra, sắp tới dự án sẽ kết hợp với các đơn vị địa phương để hoàn thiện các gói du lịch khám phá, cũng như các chương trình nghệ thuật đặc sắc. Cũng nằm trong kế hoạch, các lễ hội âm nhạc, tiệc bể bơi, vui chơi bãi biển sẽ sớm được tổ chức để đón chào khách du lịch trong mùa cao điểm hè.
