Cụ ông chi tiền mua hàng chục xe buýt đem chôn làm hầm trú ẩn
(Dân trí) - Công trình dưới lòng đất của cụ ông 86 tuổi khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên bởi cách thực hiện và mục đích ẩn chứa phía sau.
Cụ ông Bruce Beach (86 tuổi) từng sống tại Chicago, Mỹ nhiều năm trước khi chuyển đến khu vực nông thôn ở Horning's Mills, tỉnh Ontario, Canada vào năm 1970. Ông nảy ra ý tưởng xây dựng căn hầm vào thời điểm cao trào của Chiến tranh Lạnh, khi Tổng thống Mỹ John F. Kennedy khuyến cáo người dân dự trữ thực phẩm đóng hộp và tạo ra các hầm trú ẩn để tự bảo vệ trước nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công hạt nhân.
