Vinhomes Smart City thông đường nối ra Lê Trọng Tấn kéo dài
Đại đô thị Vinhomes Smart City sở hữu nhiều lợi thế về vị trí khi nằm trên trục đại lộ Thăng Long, kết nối thẳng vào đường vành đai 3. Mới đây, trục đường nối giữa đại đô thị và Lê Trọng Tấn đã được khai thông.
Vị trí tâm điểm, kết nối thuận tiện của Vinhomes Smart City
Phía tây Hà Nội đang được đánh giá là một trong những khu vực có tốc độ phát triển nhanh và mạng lưới giao thông đồng bộ với sự xuất hiện của trụ sở các cơ quan bộ ngành và nhiều dự án hạ tầng giao thông lớn đã và đang dần hình thành như: Đại lộ Thăng Long, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, trục đường hướng tâm Tố Hữu - Lê Văn Lương cùng xe buýt nhanh BRT,…
Sở hữu vị trí đắc địa ở khu vực trung tâm hành chính mới phía tây, Vinhomes Smart City thừa hưởng toàn bộ hạ tầng - kết nối của khu vực. Từ đại đô thị, cư dân có thể dễ dàng kết nối tới khu vực trung tâm và các địa điểm trọng yếu của thành phố, sân bay Nội Bài,… thông qua các trục giao thông lớn như Đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3, đường 70, đường Tố Hữu, đường Lê Quang Đạo,… Cùng với đó, các tuyến metro số 5, 6, 7 hình thành trong tương lai sẽ tạo nên tam giác kết nối vàng chạy qua Vinhomes Smart City. 
Đặc biệt mới đây, tuyến đường nối giữa Vinhomes Smart City và đường Lê Trọng Tấn kéo dài cũng đã được khai thông, củng cố tiềm năng “siêu kết nối” của đại đô thị khi mọi ngả đường đều dẫn về Vinhomes Smart City. Việc khai mở tuyến đường huyết mạch mang lại cho cư dân khả năng di chuyển nhanh chóng, thuận tiện hơn, góp phần giúp căn hộ tại đại đô thị thiết lập một mặt bằng giá mới, bao gồm cho thuê và giá trị tài sản, mang lại lợi nhuận cho chủ sở hữu. 
Tiềm năng gia tăng giá trị
Lợi thế về hạ tầng giao thông đồng bộ và hiện đại là một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên tiềm năng tăng giá bền vững cho BĐS phía tây Hà Nội nói chung và Vinhomes Smart City nói riêng. Với vị trí đắc địa cùng chất sống hiện đại theo mô hình đại đô thị thông minh tại các quốc gia phát triển, không khó để lý giải sức hút mạnh mẽ của Vinhomes Smart City đối với khách hàng trong nước lẫn cộng đồng cư dân quốc tế sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Trong đó, quỹ căn hộ TK2 Maison Detox đang là cái tên “hot” được đông đảo nhà đầu tư “săn lùng” nhờ chất sống riêng và tiềm năng gia tăng giá trị. 
Phong cách Indochine độc đáo, tinh tế tạo nên điểm nhấn cho căn hộ cao cấp TK2 Maison Detox ngay từ sảnh đón tiếp
Tòa tháp căn hộ cao cấp TK2- Maison Détox mang đến trải nghiệm sống riêng có cho gia chủ với tiêu chuẩn bàn giao gồm những thương hiệu thiết bị hàng đầu thế giới như Dessmann, Hafele, Zomodo, Kohler... Quỹ căn cũng sở hữu các tiện ích chăm sóc sức khỏe, cân bằng “thân - tâm - trí” cho gia chủ ngay trong tòa tháp như phòng gym ngay tại tầng 2, kế cận bể thủy trị liệu thư thái... 
Cảnh quan ấn tượng với thiết kế đậm chất Indochine sang trọng, từ sảnh lễ tân, sảnh lounge tới phòng sinh hoạt cộng đồng, tháp đồng hồ Goddess, dàn cảnh quan The Muse, vườn nhiệt đới Palm Garden, đường dạo bộ Bamboo Path, hồ bơi nhiệt đới Indochine Resort…
Bên cạnh đó, giá trị của TK2 - Maison Détox cũng được bảo chứng nhờ vị trí đắc địa trong đại đô thị Vinhomes Smart City khi kế cận 2 nhà để xe hiện đại, cách công viên trung tâm Central Park chỉ vài phút di chuyển, liền kề cầu vượt lối vào số 5 thuận tiện di chuyển tới các công viên xung quanh, kết nối trực tiếp với các tuyến đường huyết mạnh phía tây Thủ đô…
Dấu ấn của quỹ căn còn đến từ đặc quyền hưởng trọn hệ sinh thái cao cấp “all-in-one” của Tập đoàn Vingroup với TTTM Vincom Mega Mall hàng đầu miền Bắc, Bệnh viện quốc tế Vinmec, hệ thống giáo dục chất lượng cao Vinschool, tiêu chuẩn quản lý và vận hành Vinhomes hay hệ thống xe buýt điện VinBus…
Đặc biệt trong tháng 9 này, hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup phát động, chủ đầu tư Vinhomes ra mắt chính sách hấp dẫn: khi khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe điện VF 5 Plus. Đây là cơ hội hiếm có để khách hàng trải nghiệm bộ đôi “nhà xịn - xe xanh”, thúc đẩy hành trình mới và công cuộc chung tay hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai. Chính sách này cộng hưởng cùng cú hích từ hạ tầng giao thông và giá trị sẵn có từ hệ sinh thái toàn diện đang gia tăng sức nóng của Vinhomes Smart City trên thị trường BĐS phía tây Thủ đô.  
Thế Định
