Căn hộ ‘nhỏ nhưng có võ’ hút khách thuê nhà phía tây Thủ đô
Dòng căn hộ 1 phòng ngủ tại toà SA5 phân khu The Sakura (Vinhomes Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội) sở hữu lợi thế kép của dòng sản phẩm diện tích nhỏ với thiết kế thông minh, đáp ứng nhu cầu của khách độc thân, gia đình trẻ, chuyên gia nước ngoài,…
Tại sao những căn hộ diện tích nhỏ lại hút khách?       
Căn hộ diện tích nhỏ hoặc vừa phải đang là phân khúc hút khách bậc nhất hiện nay trên thị trường BĐS. Theo khảo sát, tỉ suất cho thuê căn hộ diện tích nhỏ ở các đô thị lớn như TP. Hà Nội, TP.HCM đang tốt hơn các loại diện tích khác.  
Ưu điểm lớn nhất của căn hộ một phòng ngủ (1PN) là dễ mua bán, dễ cho thuê. Theo chuyên gia kinh tế, TS. Đinh Thế Hiển, diện tích căn hộ bé có tổng số tiền đầu tư ít hơn nên dễ mua để ở hoặc đầu tư hơn các dòng căn hộ khác. Diện tích vừa phải nên giá thuê cũng hợp lý, dễ tiếp cận được với khả năng tài chính của nhiều khách hàng, dễ cho thuê hay mua đi bán lại và nhanh thu về lợi nhuận hơn.
Bên cạnh đó, hiện các chung cư ở Hà Nội, TP.HCM đang phải tuân thủ các chỉ tiêu dân số theo quy định, số lượng căn hộ có diện tích nhỏ không nhiều dẫn đến khan hiếm nguồn cung. Đi thuê là giải pháp được nhiều người lựa chọn, do đó, phân khúc căn hộ có diện tích nhỏ hiện nay không đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Đặc biệt, căn hộ 1PN có thiết kế thông minh, hưởng nhiều tiện ích, cảnh quan đồng bộ chung của phân khu và khu đô thị lại càng thu hút sự quan tâm của khách đầu tư và khách ở thực. 
Theo khảo sát, hơn 70% khách hàng chọn mua các căn hộ nhỏ là giới trẻ, khách nước ngoài sang Việt Nam làm việc, các cặp vợ chồng trẻ,... Tâm lý chung của tất cả các nhóm khách hàng này là nơi sống có thể nhỏ một chút nhưng môi trường sống cần hiện đại, tích hợp cả ba yếu tố: sống, làm việc và vui chơi, vị trí thuận lợi, khả năng kết nối và tiện nghi.
Căn hộ 1 phòng ngủ tại SA5 - nhỏ nhưng nhiều võ
Tại phía Tây Thủ đô - điểm sáng của thị trường bán và cho thuê căn hộ tại Hà Nội, quỹ căn hộ 1PN tại toà SA5, phân khu Sakura thuộc đại đô thị Vinhomes Smart City đang được đông đảo khách hàng ráo riết săn đón nhờ thiết kế thông minh cùng nhiều lợi thế. Được quy hoạch đồng bộ đẳng cấp, Vinhomes Smart City vốn đã là lựa chọn yêu thích của nhiều gia đình trẻ cũng như các khách hàng, chuyên gia người nước ngoài sang Việt Nam sống và làm việc, đặc biệt là cộng đồng Nhật Bản, Hàn Quốc,…
Mỗi sàn của toà tháp SA5 đều có 8 căn hộ 1PN với diện tích các căn từ 42,4 - 47,6m2, lớn hơn các căn 1 ngủ tiêu chuẩn thông thường, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của khách thuê đồng thời làm gia tăng giá trị của những căn hộ này. Trong đó, mỗi căn gồm 1 phòng ngủ rộng rãi, 1 nhà vệ sinh, 1 phòng khách, bếp và bàn ăn nối liền, mở ra không gian sinh hoạt thoải mái, thuận tiện và đầy đủ tiện nghi. Tất cả các căn hộ đều được hưởng trọn ánh sáng tự nhiên với tầm nhìn khoáng đạt, mang đến không gian sống thư giãn tràn đầy cảm hứng.
Sở hữu căn hộ tại SA5 - The Sakura, các cư dân sẽ được nghỉ dưỡng trọn 365 ngày với tiện ích “vườn Nhật trên mây” độc bản tại đại đô thị, mang đậm cảm hứng từ văn hoá xứ Phù Tang. Từ khu vườn này, cư dân có thể ngắm trọn vẻ đẹp toàn cảnh thành phố mỗi buổi bình minh hay hoàng hôn, vừa đậm chất thơ vừa mang lại cảm giác khoan khoái, an yên mỗi ngày.
SA5 cũng là toà duy nhất có hồ bơi bốn mùa mái kính rộng 1.000m2, được trang bị nhiều tiện ích chăm sóc sức khoẻ cao cấp như bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi, hệ thống máy tập gym, các sân chơi thể thao…
Chất sống đẳng cấp, tiện nghi đủ đầy của SA5 còn phải kể tới hệ sinh thái thương mại - dịch vụ - giáo dục đẳng cấp chung của đại đô thị Vinhomes Smart City, từ mua sắm tại các siêu thị, TTTM Vincom, giải trí bất tận với hệ thống công viên liên hoàn rộng 16,3 ha tới học hành tại hệ thống giáo dục Vinschool hay chăm sóc sức khỏe tại bệnh viện ĐKQT Vinmec và hàng loạt các phòng khám tư nhân trong nội khu. 
Cộng hưởng với những giá trị sống đẳng cấp của đại đô thị Vinhomes Smart City, quỹ căn 1PN tại tòa SA5 đang là lựa chọn tối ưu cho các gia đình trẻ, người độc thân, chuyên gia nước ngoài,.. đang tìm kiếm không gian sống đầy đủ tiện nghi. Các nhà đầu tư quỹ căn cũng hưởng lợi khi vừa khai thác được tiềm năng cho thuê rộng mở, vừa sở hữu BĐS tăng giá trị bền vững.

Vinhomes đang tung ra chính sách bán hàng “Mua nhà chất Nhật, rinh lộc vàng” cực hấp dẫn, quà tặng lên đến 1,3 cây vàng dành cho quỹ căn 1 phòng ngủ cùng đặc quyền thanh toán theo tiến độ giãn giúp giảm áp lực tài chính. 
Đặc biệt, khách hàng sẽ được hỗ trợ vay tối đa 70% giá trị căn hộ và hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng (không muộn hơn tháng 3/2025).
Thông tin chi tiết: https://tinyurl.com/quavangtusa5 
Thế Định
