Tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III/2023 được chuyên trang batdongsan.com.vn công bố ngày 4/10, chung cư là loại hình ít bị ảnh hưởng nhất bởi các tác động tiêu cực của thị trường trong năm qua do phục vụ nhu cầu ở thực. 
Trong quý III, mức độ quan tâm chung cư đã có dấu hiệu phục hồi, nhu cầu tìm mua chung cư tăng 1% và tìm thuê tăng 6% so với quý trước. Trong đó, các căn hộ có giá từ 2 - 4 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất.
Trong năm 2023, giá rao bán chung cư không có nhiều thay đổi, chỉ tăng nhẹ từ 1% - 5% tại Hà Nội và gần như đi ngang ở TP.HCM. 
Tuy nhiên, xét trong giai đoạn dài từ năm 2015 đến nay, chỉ số tăng giá chung cư Hà Nội và TP.HCM đã vượt tốc độ tăng thu nhập của người dân. 
Sau 8 năm, giá chung cư TP.HCM và Hà Nội tăng lần lượt là 82% và 56%, trong khi thu nhập của người dân khu vực thành thị chỉ tăng 39%. 
Ông Lê Bảo Long, Giám đốc Chiến lược của chuyên trang này nhận định, việc mua chung cư đang ngày càng khó đối với người dân khi tốc độ tăng thu nhập không bắt kịp tốc độ tăng giá nhà. 
Theo ông, trong tương lai, giá sơ cấp tại các dự án chung cư cũng sẽ có mặt bằng giá cao vì chủ đầu tư phải tối ưu lợi nhuận khi các chi phí bị đẩy lên. Trong bối cảnh giá nhà “neo” cao, người dân đang chuyển sang hướng đi thuê hoặc tìm cách vay mua nhà. Nhưng hiện tại, nhiều người mua vẫn chưa tiến hành vay mua vì họ còn quan ngại về lãi suất.
Dù mặt bằng giá ở mức cao nhưng nhiều người vẫn quan tâm đến chung cư. Do đó, thị trường này sẽ phục hồi trước các phân khúc khác và giá khó giảm trong ngắn hạn.
Một con số đáng chú ý khi đơn vị này tổng hợp và phân tích, so sánh kể từ năm 2015 đến nay cho thấy, giá chung cư không ngừng tăng và nhu cầu mua, thuê loại hình này luôn cao, tỷ suất lợi nhuận trung bình khi đầu tư chung cư lên tới 12,5%/năm. Đây là mức lợi nhuận tốt và ổn định hơn các loại hình đầu tư khác như chứng khoán, vàng, ngoại tệ, đất nền, gửi tiết kiệm.
Trước đó, theo báo cáo công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý II/2023 của Bộ Xây dựng, giá giao dịch chung cư mới ở một số thành phố lớn như Hà Nội và TP Hồ Chí Minh được đánh giá là có những khu vực tăng cao dù thị trường bất động sản đang có dấu hiệu chững lại.
Đơn cử, tại Hà Nội, mức giá tăng cao nhất là ở các dự án thuộc quận Tây Hồ và khu vực xung quanh, số lượng dự án chung cư mới mở bán ở khu vực này rất hiếm và đều có mức giá khoảng 80 triệu đến 100 triệu đồng/m2. Các dự án căn hộ trên đường Phạm Văn Đồng, Nguyễn Văn Huyên, Võ Chí Công, Lạc Long Quân… đều tăng giá mạnh so với giá gốc và tăng khoảng 1% đến 3% so quý trước.
Bộ Xây dựng cũng cho biết, nhiều giải pháp được cơ quan quản lý thực hiện để gỡ khó và thúc đẩy thị trường bất động sản, nhất là phân khúc nhà ở xã hội. 
Để tăng nguồn cung phù hợp nhu cầu và thu nhập người lao động, Đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội đến 2030 được các địa phương đẩy mạnh triển khai. Đến nay, 20 dự án nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân được khởi công, cung ứng cho thị trường gần 37.800 căn hộ. 
Trong đó, trên 80% là dự án nhà ở xã hội, quy mô trên 34.430 căn, tại các địa phương như Hà Nam, Bình Dương, Kiên Giang, TP.HCM. Khoảng 20% dự án nhà ở công nhân được triển khai tại Quảng Ninh, Bắc Ninh và TP.HCM với quy mô 3.360 căn.
