Ông Phạm Nhật Vượng muốn người miền Bắc được đi biển 4 mùa tại Hà Nội
(Dân trí) - Giám đốc kinh doanh vùng 2 Công ty cổ phần Vinhomes bất ngờ tiết lộ khát vọng của Chủ tịch Tập đoàn Vingroup muốn mang hình ảnh Mega Grand World Phú Quốc về với Hà Nội.
Tại sự kiện công bố quy hoạch Ocean City mới đây, bà Phạm Thị Lan Phương - Giám đốc kinh doanh vùng 2, Công ty cổ phần Vinhomes, bất ngờ tiết lộ khát vọng của Chủ tịch Tập đoàn Vingroup Phạm Nhật Vượng khi muốn mang hình ảnh Mega Grand World Phú Quốc về với Hà Nội.
Theo bà Phương, trên bản đồ du lịch của người Việt Nam sau này, đặc biệt là người dân ở miền Bắc, không chỉ nghĩ đến đi biển là phải đến Đà Nẵng, Nha Trang hay muốn đến biển mùa đông thì đi Thái Lan, Bali mà sẽ đi biển 4 mùa tại Hà Nội. 
Bà Phạm Thị Lan Phương, Giám đốc Kinh doanh vùng 2 của Vinhomes (Ảnh: VHM).
Ocean City có tổng diện tích lên tới gần 1.200ha, quy mô dân số hiện tại hơn 60.000 người và khả năng dung nạp lên tới 200.000 người trong tương lai. "Thành phố" được giới thiệu là có hạ tầng giao thông thuận lợi, kết nối trực tiếp với trung tâm Thủ đô và các trục kinh tế vàng phía Bắc, tạo nên một trung tâm kinh tế - xã hội mới phía Đông Hà Nội.
Quy hoạch hạ tầng tiện ích của "thành phố" này, theo thông tin từ chủ đầu tư, được thiết kế hoàn thiện và đồng bộ, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu sinh sống, kinh doanh lập nghiệp và nghỉ dưỡng của cả người Việt và người nước ngoài.
Theo hé lộ từ lãnh đạo Vinhomes, 3 đại đô thị được quy hoạch thành 3 "quận", vừa mang diện mạo nhất quán, vừa có sự "phân vai" riêng biệt.
Vinhomes Ocean Park 1 được coi là Downtown - "quận trung tâm", nắm giữ linh hồn đô thị với các tòa cao ốc, dãy shophouse, ngân hàng lớn, trường học. "Quận 2" Vinhomes Ocean Park 2 - Midtown được quy hoạch là "quận ăn, quận chơi" với những dãy phố mua sắm, quảng trường. Hợp phần cuối cùng là "quận 3" - Uptown là "quận nghỉ dưỡng" với công viên nước mini, hệ thống hồ bơi nước mặn trong nhà và ngoài trời.
Quận 2 - "quận ăn, quận chơi" tại "thành phố" Ocean City (Ảnh: Ngọc Linh).
Bà Phương cho biết Vinhomes sẽ kết hợp triển khai với các công ty du lịch lữ hành trong và ngoài nước thiết kế tour phù hợp, mới mẻ độc đáo, được "may đo" đa dạng vào tháng 6 năm nay. 
"Đến Hà Nội khó ai hình dung sẽ được tắm biển, lướt sóng, có những cột sóng cao tới 2,2m. Trẻ em có những khu vui chơi công viên nước như Vin Wonder", bà tiết lộ.
Từ tháng 6, Vinhomes sẽ mở dịch vụ miễn phí Ocean City Bus với thiết bị thuyết minh về các điểm đến ngay trên xe. Tuyến xe này sẽ chạy thí điểm trong thời gian đầu theo tần suất khoảng 30-45 phút mỗi chuyến từ 9h đến 20h30 các ngày thứ 3,5,7 và chủ nhật.
