Nhà hát Đại Dương, quảng trường Ánh Sáng: Biểu tượng mới của phố biển Nha Trang
Gần 20 km đường ven biển ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) được thiết kế có nhiều công trình đặc trưng địa phương, phục vụ cộng đồng trong tương lai.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa vừa thông qua thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng, có chiều dài gần 20 km bờ biển TP Nha Trang.
Diện tích toàn bộ tuyến đường là 253 ha, trong đó công trình mới khoảng 5,56 ha và mật độ cây xanh tăng 25% so với hiện trạng, nơi đây được thiết kế thành khu vực hiện đại, tầm cỡ quốc gia và quốc tế.

Thiết kế nhà hát Đại dương giữa phố biển
Theo thiết kế, khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng sẽ có các công trình điểm nhấn, biểu tượng, như: Nhà hát Đại Dương nằm ở quảng trường đại dương và khu đô thị trung tâm (khu vực sân bay Nha Trang cũ) với sự kế hợp giữa bảo tàng tỉnh, nhà hàng trong nhà và ngoài trời.
Nơi đây định hình trung tâm hội nghị, biểu tượng mới của thành phố. Nhà hát Đại Dương lấy cảm hứng thiết kế từ tổ chim én đặc trưng của vùng đất Nha Trang – Khánh Hòa dự kiến xây dựng trên khu đất rộng hơn 12 ha (diện tích xây dựng gần 4,3 ha).
Các khu vực này còn có cầu An Viên; ngôi làng ven biển; khu phức hợp bảo tàng Yersin… 
Cầu Trần Phú sẽ được mở rộng để thêm làn đi xe đạp và làn đi bộ. Ngoài ra phía giữa cầu có bậc ngồi ngắm cảnh. Gần đó, nhà nghỉ dưỡng 378 của Bộ Công an, dự kiến dời ra khu vực bắc bán đảo Cam Ranh. Công trình hiện hữu được tháo dỡ.
Trong tương lai, nơi này định hình khu phức hợp mới có các công trình bảo tàng Yersin (4.000 m2), là nơi tôn vinh di sản của Bác sĩ Yersin; khám phá lịch sử, văn hóa; khu thương mại và khu vực sàn ngắm cảnh, cafe, bar biển. Song song đó, tỉnh sẽ cải tạo bờ kè, đường dạo biển, tạo bãi tắm công cộng và bến tàu, cải tạo công viên Yersin…
Nhiều công trình điểm nhấn, đặc trưng địa phương miền biển
Khi ý tưởng thiết kế đô thị khu vực phía Đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng được thông qua, thành phố sẽ có nhiều công trình cải tạo và xây mới hạng mục cảnh quan, đô thị đẳng cấp phục vụ cộng đồng. Các công trình được phân bố theo 4 khu, gồm Công viên tịnh dưỡng và du thuyền (khu 1); công viên di sản văn hóa (khu 2); công viên bờ biển dài (khu 3) và công viên thưởng ngoạn (khu 4).
Phía Bắc thành phố (khu 1) được thiết kế ý tưởng công viên tịnh dưỡng, bến du thuyền với điểm nhấn là quảng trường Ánh Sáng, nhạc nước nghệ thuật, thiên đường ẩm thực, điểm ngắm hoàng hôn trên biển…
Khu vực biển gần Hòn Đỏ - khu đất thu hồi Dự án Nha Trang Sao (khu 2) sẽ xây dựng công viên di sản văn hóa với nhiều điểm check-in, quảng trường di sản văn hóa có sức chứa hơn 11.000 người, sân trượt ván tầm cỡ quốc tế rộng hơn 1ha. Đáng chú, khu vực này sẽ có cầu kính bắc qua chùa Từ Tôn, tượng đá khổng lồ cao 15m đối diện chùa Từ Tôn.
Khu 3 là các công trình, nhà hàng Bốn Mùa, Sailing Club, nhà hàng Louisiane… được đề xuất tháo dỡ công trình kiên cố để cải tạo hiện trạng công viên, tạo không gian mở, thân thiện với khu vực xung quanh. Mật độ xây dựng toàn khu này được khống chế khoảng 2,17%; mật độ cây xanh sẽ tăng thêm 25% so với hiện tại; giao thông được thiết kế thông minh, kết nối thuận lợi, có nhiều bãi đỗ xe và trạm trung chuyển.
Đối với khu 4 thì có điểm nhấn là cầu An Viên bắc qua Cửa Bé kết nối với khu đô thị An Viên hiện hữu như một cổng chào ở phía Nam của Nha Trang. Khu vực này còn có công viên biển kết hợp với làng chài; bến du lịch; cảng dân sinh; cổng chào và đường ven biển…
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, thiết kế ý tưởng đô thị khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng là tâm huyết của lãnh đạo tỉnh với mong muốn nâng Nha Trang lên tầm cao mới.
UBND tỉnh chỉ đạo UBND TP Nha Trang phối hợp với đơn vị tài trợ và đơn vị tư vấn thiết kế lập các quy hoạch phân khu dân cư các phường có phạm vi ranh giới liên quan khu vực phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng gửi Sở Xây dựng thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt trong quý 4/2023.
Xuân Ngọc
(Ảnh: Đơn vị thiết kế)
