Sức hút của shophouse Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên
(Dân trí) - Là thành phố đang phát triển, Phổ Yên sở hữu nhiều lợi thế để thúc đẩy bất động sản shophouse và Tấn Đức Central Park tại trung tâm Phổ Yên đón đầu cơ hội khi chuẩn bị tung ra thị trường sản phẩm shophouse hấp dẫn giới đầu tư.
Sắp xuất hiện tâm điểm mua sắm sầm uất tại Phổ Yên
Hiện Phổ Yên mới vừa lên thành phố, là điểm đang thu hút đầu tư FDI cũng như nâng cấp hạ tầng. Việc xuất hiện một trung tâm mua sắm xứng tầm về quy mô lẫn đa dạng về loại hình là mảnh ghép quan trọng cho bức tranh phát triển tổng thể của đô thị này. Vì thế sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park thời điểm này, nhà đầu tư có thể nắm chắc lợi thế tiên phong.
Việc nằm trong khuôn viên thành phố xanh năng động phong cách châu Âu hàng đầu Phổ Yên là một trong những thế mạnh nổi trội của shophouse Tấn Đức Central Park. Bởi lẽ, dự án nằm ở khu vực trung tâm của thành phố mới, cũng là lõi đô thị quan trọng có lưu lượng lớn người qua lại mỗi ngày.
Dự án thừa hưởng nguồn khách hàng lớn đến từ cư dân trong khu đô thị. Họ đều thuộc tầng lớp có thu nhập tốt, tiêu chuẩn cuộc sống cũng ở mức cao nên sẵn sàng chi trả cho những sản phẩm, dịch vụ xứng tầm, nhất là khi chỉ cách nhà vài bước chân.
Sau khi thành hình, dự án cũng hứa hẹn sẽ thu hút một lượng lớn người dân sống ở khu vực lân cận đến thư giãn, giải trí nhờ sở hữu nhiều tiện ích hấp dẫn như hồ điều hòa rộng 2,5ha, quảng trường sân chơi nước, vườn đọc sách, khu thể thao ngoài trời, vườn nướng BBQ… Đây cũng là tập khách hàng tiềm năng mà các hoạt động kinh doanh tại shophouse hướng đến.
Với lợi thế về vị trí và lượng khách hàng tiềm năng này, chủ sở hữu shophouse Tấn Đức Central Park có thể cân nhắc tiến hành kinh doanh nhà hàng, quán cà phê, quán bar; cửa hàng thời trang và phụ kiện; mở siêu thị tiện lợi hoặc các dịch vụ chăm sóc sức khỏe như salon tóc, làm nail, spa, massage…
Các cửa hàng theo đuổi phong cách châu Âu sẽ hưởng lợi khi kinh doanh tại đây. Bởi chuỗi shophouse Tấn Đức Central Park mang phong cách tân cổ điển sang trọng, như đang tái hiện cả một con phố mua sắm sầm uất nơi kinh đô Paris giữa lòng Phổ Yên.
Đặc biệt là khi về tối, tuyến phố ánh sáng lên đèn càng khiến con phố mua sắm này trở nên lộng lẫy và hoa lệ, thu hút khách hàng đến đây hưởng thụ và trải nghiệm.
Mặt tiền rộng từ 5-12m2 được lắp cửa kính khổ lớn tăng cường đón sáng mang lại cảm giác rộng rãi cho không gian. Vỉa hè rộng tới 11m, tạo điều kiện cho khách hàng thả bộ mua sắm, thích hợp để kinh doanh ngoài trời như cửa hàng ăn hay quán café.
Với diện tích mặt sàn 100-242m2, thiết kế 3 tầng 1 tum, shophouse Tấn Đức Central Park mang đến nhiều lựa chọn kinh doanh. Khách đầu tư có thể tính đến bài toán tự kinh doanh hoặc cho thuê nguyên căn hay cho thuê từng căn, hoặc ở hai tầng trên và cho thuê hai tầng dưới. Dù là bài toán nào thì cũng có điểm chung là mang đến nguồn lợi nhuận cho chủ sở hữu.
Với số lượng giới hạn 140 căn khiến sản phẩm shophouse của Tấn Đức Central Park được săn đón hơn, bởi các nhà đầu tư nhạy bén đều có thể nhìn ra cơ hội kinh doanh sinh lời cũng như tiềm năng trong tương lai của dự án.
Điểm tựa đầu tư với shophouse Tấn Đức Central Park
Hiện nay, chủ đầu tư Tấn Đức gửi đến các khách hàng và các nhà đầu tư chính sách bán hàng ưu đãi. Bên cạnh chính sách hiện hành là hỗ trợ cho vay 65% giá trị bất động sản với lãi suất 0% trong 15 tháng, khách hàng còn có cơ hội nhận được mức chiết khấu lên đến 12% khi thanh toán sớm.
Như vậy, nếu sở hữu một căn shophouse Tấn Đức Central Park trị giá 5,5 tỷ đồng và thanh toán sớm, nhà đầu tư sẽ có cơ hội nhận được mức chiết khấu tương đương là hơn 600 triệu đồng. Với mặt bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm  khoảng 5,8-6,9% như hiện nay, thì lựa chọn sử dụng nguồn vốn sẵn có để đầu tư vào shophouse Tấn Đức Central Park nhận chiết khấu 12% được coi là một trong những lựa chọn thông thái của các nhà đầu tư.
Khi vừa ra mắt thị trường, dự án Tấn Đức Central Park nói chung và sản phẩm shophouse nói riêng nhận được sự quan tâm. Dự án sở hữu vị trí thuận tiện, mô hình đô thị sinh thái độc đáo, được bảo chứng bởi thương hiệu uy tín.
Chủ đầu tư Tấn Đức đã trở nên quen thuộc với giới đầu tư Thái Nguyên nói chung với những dự án thành công và lợi thế pháp lý như Tấn Đức Eastern Park, khu đô thị Phú Đại Cát, khu đô thị Đại Phong… Điều này đã tạo thêm cơ sở niềm tin để các nhà đầu tư lựa chọn shophouse Tấn Đức Central Park trong chiến lược đầu tư giai đoạn này của mình.
Đơn vị phát triển kinh doanh: Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Bất động sản Weland
Đại lý phân phối dự án: Bhomes, Địa ốc Á Đông, Euro Thành Công, Newhome, Metro Invest, Mainland.
Hotline: 08 7677 2020
Website: https://tanduccentralpark.vn/
Tên dự án: Tấn Đức Central Park (Khu đô thị Z131, TP Phổ Yên)
