Mở đường Hà Nội đền bù hơn 97 triệu đồng/m2 mặt phố Phan Kế Bính
Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án mở rộng đường Phan Kế Bính (quận Ba Đình).
Theo đó, tại vị trí 1 đường Phan Kế Bính, giá đất bồi thường là 97.812.330 đồng/m2.
Tại vị trí 1 đường Linh Lang là 93.127.000 đồng/m2.
UBND quận Ba Đình chịu trách nhiệm về vị trí, loại đất, nguồn gốc sử dụng đất; lập và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng theo đúng quy định.
Điểm giao giữa phố Phan Kế Bính và phố Linh Lang, nơi tiếp giáp giữa phường Cống Vị và phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình.
Đường Phan Kế Bính có độ dài toàn tuyến khoảng 785 m, trong đó có 395 m thuộc địa bàn phường Cống Vị. Hiện tại con đường này có chiều rộng khoảng 10 - 12 m. Theo quy hoạch, đường sẽ được mở rộng chiều ngang lên 30 m toàn tuyến.
Cũng trong việc giải phóng mặt bằng, UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt giá đất cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án xây dựng hoàn thiện nút giao Chùa Bộc - Thái Hà theo quy hoạch tại góc phần tư (1/4) nút giao từ Học viện Ngân hàng đến cổng trường Đại học Công đoàn, quận Đống Đa.
Giá đất ở cụ thể tại vị trí 4 phố Chùa Bộc là 47.148.780 đồng/m2.
