Chuyên gia: Giá là rào cản lớn nhất với người mua bất động sản thấp tầng
(Dân trí) - Theo nhận định của chuyên gia, giá là rào cản lớn nhất với người mua ở thời điểm hiện tại vì bất động sản thấp tầng có giá trị lớn khó thực hiện vay để mua.
Thông tin về thị trường bất động sản mới đây của Savills Việt Nam - đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản - cho thấy, thị trường bất động sản Hà Nội trong quý III năm nay ghi nhận tình hình hoạt động chậm trên hầu hết phân khúc.
Đáng chú ý, theo đơn vị nghiên cứu, nguồn cung mới thị trường biệt thự, nhà liền kề tại Hà Nội giảm 76% theo quý và 94% theo năm. Nguồn cung sơ cấp biệt thự, nhà liền kề giảm 9% theo quý và 39% theo năm, trong đó nhà liền kề chiếm ưu thế.
Số căn đã bán biệt thự, nhà liền kề trong quý III giảm 5% theo quý và 66% theo năm, tỷ lệ hấp thụ theo quý đạt 14%.
Dù nguồn cung sụt giảm nhưng giá nhà liền kề, biệt thự ở Hà Nội vẫn tăng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo quý, giá biệt thự sơ cấp trung bình tăng 3%, nhà liền kề tăng 9% và shophouse tăng 6%. Giá thứ cấp phân khúc này trung bình tăng 5% theo quý, thấp hơn 19% so với giá sản phẩm sơ cấp.
Đánh giá về thị trường biệt thự, liền kề, ông Matthew Powell - Giám đốc Savills Hà Nội - chia sẻ, thị trường trong quý diễn ra chậm với lượng giao dịch thấp cùng với sự thận trọng của các chủ đầu tư trước việc ra hàng mới. Tuy nhiên, sự hình thành quận mới và cơ sở hạ tầng hoàn thiện dự kiến sẽ dần thúc đẩy sự phục hồi của thị trường bất động sản.
Theo bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc Cấp cao, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu, Savills Hà Nội - đánh giá, thị trường bất động sản nhà ở vẫn tồn tại nhiều thách thức. Các luật sửa đổi sẽ tạo điều kiện cho thị trường nhà ở phát triển.
Theo báo cáo thị trường bất động sản quý III của Batdongsan.com.vn vừa công bố, 57% môi giới tham gia khảo sát cho biết, giao dịch các sản phẩm bất động sản thấp tầng giảm hơn 50%, 28% nhận xét giao dịch giảm 10-50%.
Ông Đinh Minh Tuấn - Giám đốc Batdongsan.com.vn khu vực miền Nam - nhận định giá là rào cản lớn nhất với người mua ở thời điểm hiện tại vì các loại hình bất động sản thấp tầng có giá cao hơn nhiều so với mặt bằng thu nhập của người dân và sản phẩm có giá trị lớn khó thực hiện vay để mua.
Giá rao bán trung bình nhà phố vào quý III năm nay là 333 triệu đồng/m2 tại Hà Nội, và 209 triệu đồng/m2 tại TPHCM.
Giá nhà liền kề, biệt thự cao hơn nhiều so với mặt bằng thu nhập của người dân (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo ông Tuấn, mỗi phân khúc bất động sản thấp tầng lại có một xu hướng và tiềm năng hồi phục khác nhau.
Cụ thể, nhà phố còn đang trầm lắng do hoạt động du lịch - bán lẻ chưa tăng trưởng mạnh mẽ vì ảnh hưởng của kinh tế vĩ mô và hậu dịch Covid-19. Mức độ quan tâm đến nhà phố ở các đô thị trung tâm gần như đi ngang, còn ở các tỉnh du lịch ven biển miền Trung, Bắc, Nam giảm lần lượt 11%, 22% và 41% so với quý I/2021.
Trong khi đó, nhà liền kề, biệt thự tại các khu đô thị vùng ven khá tiềm năng nhờ mạng lưới cơ sở hạ tầng tương lai hỗ trợ cho xu hướng kéo giãn các đô thị ra vùng ven và lân cận . Nhiều khu đô thị ven đô chứng kiến tốc độ tăng giá biệt thự, liền kề tốt trong những năm qua.
Đối với nhà riêng, mức độ quan tâm và giá rao bán vẫn giữ sự ổn định ở Hà Nội, do đây là loại hình phục vụ nhu cầu ở thực nên nhu cầu vẫn được duy trì. Trong quý III, giá rao bán nhà riêng ở nhiều quận như Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Hoàng Mai, Hà Đông vẫn tăng từ 4-9% so với cùng kỳ 2022.
Mức độ quan tâm cũng tăng nhẹ 2-3% tại một số quận của Hà Nội. Còn tại TPHCM, giá rao bán và mức độ quan tâm nhà riêng đang có xu hướng giảm nhưng mức giảm không quá 10% so với quý III/2022.
