Khu đô thị biển Cần Giờ có ngọn hải đăng 108 tầng và sân golf 155ha
(Dân trí) - Dự án Khu đô thị biển Cần Giờ 2.800ha của Vingroup với vốn đầu tư hơn 217.000 tỷ đồng đang được lên phương án điều chỉnh Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/5000 lần thứ 2.
Khu đô thị du lịch biển Cần Giờ có diện tích 2.870ha tại xã Long Hòa, thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ, TPHCM do một công ty con của Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư. Khu vực thực hiện dự án thuộc trung tâm huyện, có nhiều tiềm năng phát triển và là trọng điểm du lịch, dịch vụ cũng như quản lý Nhà nước của huyện Cần Giờ.
Giữa năm 2020, Thủ tướng đã phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư mở rộng dự án từ 600ha lên 2.870ha với tổng mức đầu tư hơn 217.000 tỷ đồng. Trong 2.870ha diện tích hiện tại, khu vực đã lấn biển khoảng 20ha, toàn bộ diện tích còn lại không có dân cư sinh sống.
Minh họa khu A (Ảnh chụp từ bản thuyết minh).
UBND huyện Cần Giờ vừa có bản thuyết minh điều chỉnh cục bộ lần 2 đồ án Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/5000 của khu đô thị này.  Trước đó, Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/5000 của dự án đã được phê duyệt lần 1 từ năm 2018.
Lý do điều chỉnh lần 2 là có một số định hướng mới trong chiến lược phát triển khu vực Cần Giờ, như điều chỉnh quy hoạch chung TPHCM đến năm 2040 - tầm nhìn 2060, bổ sung quy hoạch cảng biển Cần Giờ, quy hoạch mạng lưới đường bộ thời kỳ 2021-2030... 
Trong khi đó, quy hoạch tỷ lệ 1/5000 được phê duyệt từ năm 2018 chưa đáp ứng được xu hướng đô thị biển với không gian đô thị cứng nhắc, quy hoạch hệ thống giao thông ô bàn cờ, chưa phù hợp tiêu chí đô thị sinh thái, chưa linh hoạt về chức năng sử dụng đất, tính kết nối với các khu vực lân cận còn hạn chế. Ngoài ra, phương án quy hoạch phân khu cần tổ chức khu trung tâm đa chức năng gắn với công trình và biển hồ, tăng tiện ích đô thị với các công trình như nhà hát, trung tâm hội nghị, sân vận động, sân thể thao để thu hút du lịch.
Minh họa khu B (Ảnh chụp từ bản thuyết minh).
Theo phương án quy hoạch mới, khu đô thị được tăng diện tích khu sân golf từ 146,6ha lên 155,2ha. Công trình điểm nhấn tại dự án là mũi hải đăng với biểu tượng tháp 108 tầng và một số khu vực cao tầng tại trung tâm đô thị.
Khu đô thị được chia thành 5 khu: A, B, C, D, E.
Khu A được điều chỉnh tăng khoảng 183ha, lên gần 954ha. Quy hoạch khu A có sân golf diện tích 155,2ha.
Khu B có diện tích gần 660ha, tăng 73ha so với quy hoạch trước đây. Ngoài chức năng dịch vụ du lịch, khu B còn dự kiến bố trí quỹ đất dành cho nhà ở xã hội cho toàn khu tại khu vực giáp đại lộ Cần Thạnh - Long Hòa.
Khu C có diện tích 318ha, hầu hết là công trình công cộng dịch vụ như trường học, sân chơi thể thao, trung tâm văn hóa. Nổi bật của khu này là tòa tháp hải đăng cao 108 tầng.
Khu D có diện tích 480ha, gắn liền với các khu du lịch, nhà phố thương mại.
Khu E là mặt nước cảnh quan trung tâm, điểm nhấn là cầu vượt mặt nước trung tâm cảnh từ phía Đông Bắc nối với mũi hải đăng.
Minh họa các khu C, D, E (Ảnh chụp từ bản thuyết minh).
Mới đây, TPHCM lập hội đồng thẩm định quy hoạch, điều chỉnh Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/5000, Quy hoạch chi tiết 1/500 Khu đô thị du lịch lấn biển Cần Giờ. Ông Nguyễn Thanh Nhã, Giám đốc Sở Quy hoạch và Kiến trúc làm Chủ tịch hội đồng thẩm định.
Theo đó, hội đồng thẩm định sẽ tham gia góp ý, phản biện nội dung quy hoạch và các vấn đề liên quan khu đô thị này. Kết luận của hội đồng là một trong các cơ sở để cơ quan thẩm định tổng hợp và yêu cầu cơ quan trình thẩm định tiếp thu, hoàn chỉnh hồ sơ đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành, trình UBND TPHCM xem xét, quyết định.
Vì vậy, phương án điều chỉnh cục bộ bên trên được UBND huyện Cần Giờ thực hiện thuyết minh là một phần trong tài liệu cuộc họp thẩm định này. Điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu, nếu được phê duyệt, sẽ là cơ sở pháp lý quan trọng cho lập các quy hoạch chi tiết và công tác chuẩn bị đầu tư, xây dựng tiếp theo, góp phần tạo điều kiện để chủ đầu tư có cơ sở nhanh chóng triển khai các phần việc tiếp theo, đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả của dự án.
Cần Giờ là một trong 5 huyện ngoại thành của TPHCM, nằm ở hướng Đông Nam, cách trung tâm thành phố khoảng 50km theo đường chim bay, có hơn 20km bờ biển chạy dài theo hướng Tây Nam - Đông Bắc, có các cửa sông lớn của các con sông Lòng Tàu, Cái Mép, Gò Gia, Thị Vải, Soài Rạp, Đồng Tranh.
Cần Giờ giáp ranh với huyện Nhơn Trạch, huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai); huyện Châu Thành, thị xã Bà Rịa, TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu); giáp với huyện Cần Đước, huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An); huyện Gò Công Đông (tỉnh Tiền Giang); giáp với huyện Nhà Bè (TP HCM); còn lại giáp với Biển Đông.
