Chủ dự án 5.700 tỷ huy động vốn trái quy định, sắp bị phạt 900 triệu đồng
Sở Xây dựng vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt vi phạm hành chính đối chủ đầu tư dự án Gem Sky World 900 triệu đồng, đối với hành vi huy động vốn không đúng quy định.
Ngày 13/9, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai đã có tờ trình gửi UBND tỉnh Đồng Nai xử lý hành vi vi phạm hành chính đối với CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An, chủ đầu tư dự án Khu dân cư theo quy hoạch hơn 92ha tại xã Long Đức, huyện Long Thành (dự án Gem Sky World).
Trước đó, ngày 12/9, Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai đã làm việc với CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An liên quan đến việc huy động vốn không đúng quy định, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về kinh doanh bất động sản tại dự án Gem Sky World.
Tại buổi làm việc này, chủ đầu tư đã nhận thức được vi phạm và thống nhất với nội dung xử lý hành chính đối với hành vi huy động vốn không đúng quy định và cam kết thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả, buộc hoàn trả phần vốn đã huy động không đúng quy định trong thời gian 360 ngày. Hình thức xử phạt 900 triệu đồng.
Qua kiểm tra hồ sơ, rà soát, đối chiếu các quy định của pháp luật, Thanh tra Sở Xây dựng đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính.

Trước đó, tháng 8/2023, Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai vừa có văn bản gửi người đại diện theo pháp luật CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An (phường An Bình, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) tổ chức tiếp dân, xử lý dứt điểm các nội dung liên quan đến dự án Gem Sky World.
Theo Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai, thời gian qua, đơn vị này tiếp nhiều người dân mua sản phẩm đất nền của dự án Gem Sky World, bày tỏ bức xúc liên quan dự án. 
Để giải quyết dứt điểm sự việc trên, Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai yêu cầu người đại diện theo pháp luật, Tổng giám đốc CTCP Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An chủ trì, phối hợp với CTCP Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh và VP Bank tổ chức đối thoại trực tiếp, xử lý các yêu cầu chính đáng của người dân.
Địa phương yêu cầu doanh nghiệp này không cử nhân viên làm việc và chỉ ghi nhận ý kiến mà không có hướng xử lý nào như các đợt làm việc trước đó.
Dự án Gem Sky World do CTCP Đầu tư kinh doanh bất động sản Hà An làm chủ đầu tư, Tập đoàn Đất Xanh là đơn vị phát triển dự án.
Dự án có tổng số vốn đầu tư hơn 5.700 tỷ đồng, tổng diện tích đất 92,2ha với 50,5% là đất ở, còn lại 49,5% là đất công viên cây xanh và công trình công cộng.
