Xu hướng đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng ở những thị trường mới
(Dân trí) - Du lịch nghỉ dưỡng khởi sắc, nhà đầu tư có xu hướng ưu tiên lựa chọn những mô hình sản phẩm mới, tiệm cận khách hàng hiện đại ở những vùng đất du lịch có tiềm năng rộng mở, mới được khai phá.
Tìm cơ hội ở những mảnh đất du lịch mới
Thông tin tích cực về chính sách, pháp lý đã tạo tâm lý khởi sắc cho bất động sản nghỉ dưỡng thời gian gần đây. Thêm vào đó, tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang tăng nhanh, hạ tầng giao thông cải thiện tạo sự dễ dàng cho du lịch, nghỉ dưỡng; độ mở với thương mại quốc tế giúp thúc đẩy các hoạt động công tác, sự kiện, hội nghị… Đây chính là những nền tảng vững chắc để tạo thêm dư địa tăng trưởng cho du lịch nghỉ dưỡng.
Một chuyên gia về bất động sản nghỉ dưỡng nhìn nhận, cơ hội vẫn rộng mở với nhà đầu tư nắm bắt tốt các xu hướng, nhu cầu của du khách. Những mô hình mới đáp ứng nhu cầu của tệp du khách trẻ trong nước lẫn quốc tế như: poshtel (hình thức lưu trú sang trọng, giá cả phải chăng), khu phức hợp nghỉ dưỡng với tiện ích giải trí, khách sạn dịch vụ chọn lọc, co-living và co-working…
Phân tích kỹ hơn, vị chuyên gia này cho rằng, các sản phẩm nghỉ dưỡng chú trọng đến yếu tố chăm sóc sức khỏe với nhiều mô hình: khu nghỉ dưỡng kèm hoạt động yoga, trị liệu, khu nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe, khu nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp lân cận thành phố lớn cũng đáng cân nhắc.
Đồng quan điểm, nhiều chuyên gia cũng cho rằng gần đây rằng nhu cầu nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe đang tăng cao. Sống xanh, sống khỏe, sống nhân văn, cá tính trở thành xu hướng.
Sự xuất hiện những mô hình mới, tiệm cận với khách hàng hiện đại, trẻ trung, biết tận hưởng cùng với đó là sự bão hòa của những thị trường nghỉ dưỡng vốn quen thuộc đã tạo cơ hội cho những thị trường mới nắm bắt cơ hội.
Quan sát từ một đơn vị phân phối bất động sản cho thấy, xu hướng và dòng tiền đang đổ vào các thị trường bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng mới mẻ có nhiều tiềm năng phát triển nhưng chưa được tận dụng khai thác, phát huy tối đa.
Hà Nam thu hút vốn đầu tư
Một trong những điểm đến mới hấp dẫn nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay là Hà Nam - cửa ngõ Thủ đô đang được đầu tư mạnh về du lịch.
Hà Nam còn hưởng lợi lớn khi nằm trên cung đường du lịch tâm linh, di sản với cụm địa danh du lịch Tam Chúc - Tràng An - Bái Đính - chùa Hương...
Các hoạt động lễ hội tại khu vực này trải đều quanh năm, nên gia tăng khả năng thu hút du khách. Trong đó, nhà đầu tư ưu tiên lựa chọn các sản phẩm ở khu vực có vị trí đắc địa, sở hữu nhiều lợi thế bên cạnh yếu tố tiên quyết là chủ đầu tư có kinh nghiệm, uy tín.
Là dự án nghỉ dưỡng tiên phong theo mô hình mới, Flamingo Golden Hill (Hà Nam) đang gây chú ý trong cộng đồng đầu tư.
Tọa lạc ngay mặt tiền Quốc lộ 21A, thị trấn Ba Sao (Kim Bảng, Hà Nam), Flamingo Golden Hill chỉ cách Hà Nội 45 phút lái xe. Không chỉ nằm đối diện ngôi chùa lớn nhất thế giới Tam Chúc, dự án còn kết nối dễ dàng tới các địa danh du lịch nổi tiếng như Tràng An, chùa Bái Đính, Địa Tạng Phi Lai Tự, chùa Hương…, những điểm du lịch tâm linh hàng đầu. Đây cũng là dự án được chủ đầu tư mang đến mô hình nghỉ dưỡng đa công năng mới, tất cả trong một (all-in-one), bao gồm: du lịch lịch sử văn hóa; du lịch sức khỏe chữa lành; du lịch lễ hội; du lịch sinh thái và du lịch giải trí, nghỉ dưỡng.
Sau những thành công của các dự án như Flamingo Đại Lải Resort, Flamingo Cat Ba Resorts, Flamingo Hải Tiến, Flamingo Tân Trào; Flamingo Golden Hill Hà Nam là "ngôi sao mới" của chủ đầu tư Flamingo Holdings. Dự án này còn là minh chứng điển hình cho khả năng tiên phong khai phá những vùng đất du lịch còn đang "ngủ quên" từ chủ đầu tư giàu kinh nghiệm.
Thông tin chi tiết:
Dự án đầu tư khu nhà ở dân cư tại thị trấn Ba Sao (Flamingo Golden Hill)
Địa chỉ: Thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, Tỉnh Hà Nam
Hotline: 093 455 86 88.
Website: https://flamingogoldenhill.vn/
