Đà Nẵng đấu giá thành công 2 khu đất "khủng", xây siêu thị, trường học
(Dân trí) - Đà Nẵng vừa công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng 2 khu đất với tổng diện tích hơn 37.000m2, mục đích xây siêu thị và trường học.
Ngày 12/9, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng 2 khu đất, mục đích xây siêu thị và trường học.
Trong đó, Công ty cổ phần Giáo dục Việt Mỹ Hải Phòng trúng đấu giá quyền sử dụng đất khu đất ký hiệu A5-12 (trường liên cấp quốc tế) thuộc khu E2 mở rộng (giai đoạn 1) nằm ở phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ).
Khu đất có diện tích hơn 18.000m2, thời hạn sử dụng đất 50 năm, giá trúng đấu giá hơn 425.000 đồng/m2/năm.
Một khu đất tại khu vực phía đông nam ký túc xá sinh viên, phường Hòa Khánh Nam (Ảnh: Hoài Sơn).
Công ty TNHH MM Mega Market (Việt Nam), địa chỉ TP Thủ Đức (TPHCM), trúng đấu giá quyền sử dụng đất với khu thương mại dịch vụ (siêu thị) tại phía đông nam ký túc xá sinh viên (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu).
Khu đất có diện tích hơn 19.000m2, gồm 4 mặt tiền đường. Thời hạn sử dụng đất 50 năm. Giá trúng đấu giá gần 793.000 đồng/m2/năm.
Mới đây, UBND TP Đà Nẵng cũng phê duyệt giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất đối với 60 lô đất trên địa bàn thành phố. Giá khởi điểm cao nhất là gần 113 triệu đồng/m2.
