Nhà phố 4 tầng toàn cây xanh mát giữa chốn Sài thành
Nằm trong một con hẻm ở Sài thành, căn nhà phố hiện đại của gia đình 4 người trở nên yên bình, thư giãn khi xuất hiện “khu vườn bí mật”.
Căn nhà phố 4 tầng được xây dựng năm 2023 tọa lạc trên khu đất rộng 95m2, nằm bên trong con hẻm ở TP Hồ Chí Minh với thiết kế phù hợp cho gia đình 4 người.
Bước vào bên trong căn nhà, sẽ bất ngờ thấy một “khu vườn bí mật” với nhiều loại cây, xanh mát.
Cây lá xanh tươi đưa những vệt nắng dịu nhẹ, cùng làn gió mát lành vào trung tâm ngôi nhà.
(Theo ArchiDaily)
