Căn penthouse "mở hết cỡ" với thiết kế lạ quanh khu vườn thiền
(Dân trí) - Căn penthouse thông tầng nằm trên nóc tòa nhà ở trung tâm Manhattan, New York (Mỹ) mang thiết kế độc đáo bao quanh một khu vườn thiền với một cây anh đào lớn rủ cành bên dưới giếng trời.
Căn penthouse nằm trên tầng 5 và 6 của tòa chung cư chỉ có 9 căn hộ ở số 94 Phố Thompson, trung tâm SoHo.
Thiết kế với hàng loạt tường kính và các tấm có thể di chuyển được giúp căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Căn penthouse có chiều cao gấp 3 lần thông thường với lò sưởi đốt bằng khí gas tuyến tính và hệ thống chiếu sáng tích hợp. Trong ảnh là không gian văn phòng tại tầng 2 của căn hộ.
Sân thượng rộng rãi có khu vực nấu ăn ngoài trời và tầm nhìn toàn cảnh thành phố.
Gian bếp rộng rãi và hiện đại.
Phòng ngủ chính có giếng trời bằng kính suốt từ sàn lên trần, mở ra khu vườn thiền.
Một phòng ngủ khác cũng có cửa sổ lớn đón ánh sáng tự nhiên.
Căn penthouse rộng hơn 325 m2 với 3 phòng ngủ, 3 phòng tắm cùng không gian sân thượng hơn 220 m2. Hầu hết căn hộ được lát sàn đá bazan núi lửa, cùng nội thất bằng gỗ thông chế tác thủ công và trang bị hệ thống nhà thông minh hiện đại.
Cả căn hộ đều ngập tràn ánh nắng nhưng vẫn mang đến cho chủ nhân cảm giác như nằm trong chiếc kén đầy của mình. 
Căn penthouse độc đáo này được rao bán lần đầu tiên vào tháng 2/2020 với giá 11,99 triệu USD. Tới tháng 12, giá căn hộ giảm xuống còn 10,9 triệu USD.
