Giá căn hộ tăng chóng mặt, người dân TP.HCM "vỡ mộng" mua nhà
(Dân trí) - Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng.
Người dân khó mua căn hộ bình dân tại TP.HCM
Cách đây 5 năm vào năm 2016, trong đám cưới của con trai lớn, bà Nguyễn Thị Nguyệt Lan đã "chơi lớn", tặng con một căn hộ 72 m2 tại Thủ Đức. Thời điểm đó, giá trị căn hộ là 1,5 tỷ đồng (khoảng 21 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ bình dân.
Trong năm 2021, thị trường bất động sản TP.HCM tiếp tục khan hiếm nguồn cung. Giá căn hộ rẻ nhất mở bán trong năm là 23,7 triệu đồng. Ảnh minh họa
Trong năm 2020, trong đám cưới của con trai thứ hai, bà Lan cũng có dự định tặng con một căn hộ có giá trị tương đương. Tuy nhiên, trong suốt nửa năm chờ ngày cưới, bà Lan không thể kiếm được căn hộ nào có giá dưới 25 triệu đồng/m2.
Ngay cả trong khu vực Thủ Đức, cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, nhưng sau 5 năm giá trị căn hộ đã tăng từ 21 triệu đồng lên 31 triệu đồng/m2. Như vậy, để mua một căn hộ khoảng 72 m2 khác, bà Lan phải bỏ ra hơn 2,2 tỷ đồng.
"Cùng một chủ đầu tư, cùng một phân khúc, cùng một khu vực trong quận Thủ Đức, giá căn hộ đã tăng hơn 35%. Đây là mức giá khá cao, với mức giá này tôi khó có thể xoay sở mua tặng con được 1 căn nhà để ở", bà Lan nói.
Cũng giống như bà Lan, rất nhiều các hộ gia đình trẻ khác tại TP.HCM đang gặp khó vì giá căn hộ ngày càng tăng cao. Khảo sát trên các sàn giao dịch bất động sản trực tuyến cho thấy, chỉ trong năm 2020, trên thị trường thứ cấp, một số căn hộ tại khu vực vùng ven như quận 9, quận Thủ Đức đã tăng 10% - 15%.
Đơn cử, một căn hộ hạng B tại quận 9, cách đây 3 năm có giá 33 triệu đồng/m2, thì nay đã tăng lên 35 - 36 triệu đồng/m2. Trong khi đó, tốc độ tăng giá của các dự án trong khu vực trung tâm cao hơn 3% - 5% so với vùng ven.
Đơn cử, tại một dự án ở quận 10, một căn hộ trước có giá 5 tỷ đồng, thì nay đã tăng lên 5,4 tỷ đồng. 
Mức giá chào bán tối thiểu TP.HCM là 23,7 triệu đồng
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Mặc dù, thị trường TP.HCM có tình trạng mất cân bằng phân khúc, tỷ trọng căn hộ cao cấp nhiều hơn căn hộ bình dân. Tuy nhiên, tỷ lệ hấp thụ mọi dự án đều đạt trên 80%.
Trong báo cáo thị trường bất động sản Việt Nam, Colliers International Việt Nam cho biết, trong năm 2021, thị trường TP.HCM dự kiến sẽ tiếp nhận gần 41.000 căn hộ mới được chào bán, tăng 40% so với năm 2020.
Trong số 41.000 căn hộ sắp ra mắt, 75,68% thuộc phân khúc trung và cao cấp, có giá trên 1.500 USD/m2 (khoảng 34,5 triệu đồng/m2). Đa phần tọa lạc tại các dự án "khủng" nằm ở thành phố mới Thủ Đức.
Sở dĩ giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong thời gian gần đây, chính là tình trạng thừa cầu, thiếu cung. Ảnh minh họa
Trong số 41.000 căn hộ dự kiến ra mắt trong năm 2021, chỉ có khoảng 2.668 căn hộ bình dân được mở bán.
Cụ thể, một dự án nằm tại thành phố mới Thủ Đức sẽ cung ứng ra thị trường 1.729 căn hộ bình dân vào quý II/2021, giá chào bán khoảng 1.030 USD/m2 (khoảng 23,7 triệu đồng/m2). Đây là dự án có giá căn hộ rẻ nhất tại TP.HCM trong năm 2021.
Một dự án khác cũng nằm Thủ Đức sẽ mở bán 939 căn hộ bình dân vào quý I/2021, giá từ 1.146 USD/m2 (khoảng 26,3 triệu đồng/m2), thuộc phân khúc căn hộ hạng B.
Ngược lại, dự kiến thị trường TP.HCM sẽ đón nhận 967 căn hộ hạng sang, thuộc một dự án tại quận 1. Giá chào bán gần 6.500 USD/m2 (gần 150 triệu đồng/m2). Được biết, năm 2020, giá căn hộ đắt nhất tại TP.HCM là khoảng 7.000 USD/m2 (khoảng 165 triệu đồng/m2).
Trao đổi với PV Báo Dân trí, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam nhận định: Trong 2 - 3 năm tới, nguồn cung căn hộ tại TP.HCM vẫn khan hiếm, nhất là phân khúc nhà ở bình dân, giá rẻ có giá dưới 2 tỷ đồng. Cũng do suy kiệt nguồn cung, giá căn hộ tại TP.HCM được dự báo sẽ tiếp tục tăng từ 5% - 10% trong năm 2021.
"Do tình trạng nguồn cung khan hiếm, giá trị căn hộ tại TP.HCM đã tăng vượt cấp, nhưng không đi kèm theo chất lượng. Ví dụ, giá căn hộ giá rẻ (hạng C) đã tăng giá thành căn hộ trung cấp (hạng B), tương tự căn hộ trung cấp tăng thành căn hộ cao cấp (hạng A)", ông Đính nói.
Vì vậy, nhằm giảm giá trị căn hộ, TP.HCM cần phải tăng thêm nguồn cung, nhất là các sản phẩm nhà ở bình dân và giá thấp. Đồng thời, có những giải pháp xây dựng xanh, giảm thiểu vốn đầu vào. Từ đó, giá thành sẽ "mềm" hơn hiện nay.
