Giá thuê cao, mặt bằng kinh doanh nhà phố ế khách thuê
(Dân trí) - Dù sở hữu vị trí "vàng", nhưng nhiều mặt bằng kinh doanh, nhà phố ở Hà Nội vẫn khó tìm khách thuê.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều mặt bằng kinh doanh vốn được kinh doanh sầm uất bậc nhất Hà Nội thì nay chịu cảnh đóng cửa, treo biển cho thuê, sang nhượng.
Trên nhiều tuyến phố cổ thuộc quận Hoàn Kiếm như Hàng Ngang, Hàng Bạc, Cầu Gỗ… có tới hàng chục mặt bằng kinh doanh đang treo biển cho thuê. Mặt bằng kinh doanh trên các phố này có giá cho thuê từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng/tháng tùy diện tích, vị trí.
Một mặt bằng kinh doanh trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội) treo biển cho thuê nhà (Ảnh: Hà Phong).
Anh Nguyễn Thế Đức - chủ căn nhà đang cho thuê ở phố Cầu Gỗ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) - cho biết căn nhà của anh có diện tích 60m2 đã cho khách thuê với mức giá 50 triệu đồng/tháng ổn định nhiều năm. Tuy nhiên, cuối năm ngoái căn nhà này bị khách thuê trả lại, anh đã đăng cho thuê nhưng nhiều tháng qua không tìm được khách mới. 
"Giá cho mặt bằng kinh doanh trên tuyến phố này đang rơi vào khoảng 50 triệu đồng/tháng. Tôi cũng treo biển cho thuê và giữ giá này, nhưng khách đến hỏi đều lắc đầu", anh Đức nói.
Tương tự, tại tuyến phố đông đúc như: Xuân Thủy (Cầu Giấy), Xã Đàn và Hoàng Cầu (Đống Đa), Nguyễn Trãi (Thanh Xuân)… thời gian gần đây cũng có hàng loạt mặt bằng kinh doanh treo biển cho thuê. Đơn cử, một căn nhà mặt phố Xuân Thủy có diện tích 100m2, xây dựng 5 tầng đang được rao giá cho thuê 75 triệu đồng/tháng.
Theo anh Nguyễn Văn Khanh - một môi giới cho thuê mặt bằng kinh doanh ở Hà Nội - rất nhiều mặt bằng cho thuê trên phố đã bỏ trống do các chủ kinh doanh "tháo chạy" sau dịch Covid-19 vì không cân đối được chi phí. Đáng chú ý, đa số mặt bằng để trống này từng là nơi kinh doanh của các thương hiệu lớn trong ngành thời trang, ẩm thực, cửa hàng tiện lợi, mỹ phẩm…
Anh Khanh cho biết thêm, nhu cầu tìm thuê mặt bằng kinh doanh trong giai đoạn hiện nay cũng lớn. Tuy nhiên, nhiều chủ mặt bằng không giảm giá cho thuê dù để trống thời gian dài. 
"Giai đoạn kinh tế có nhiều khó khăn, người thuê mặt bằng kinh doanh cũng cân nhắc nhiều về giá", anh Khanh nói. 
Không ít mặt bằng trên nhiều tuyến phố vốn kinh doanh sầm uất đang đóng cửa, treo biển cho thuê (Ảnh: Hà Phong).
Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, sau đợt dịch Covid -19 năm 2021, hàng loạt các cửa hàng đã trả mặt bằng và tạm dừng kinh doanh.
Tuy nhiên, theo ông Đính, đến nay, nhu cầu thuê mặt bằng bán lẻ nhà mặt phố, nhất là mặt bằng bán lẻ đắc địa trên tuyến phố lớn hay khối đế chung cư, trung tâm thương mại tại các thành phố lớn vẫn đang tăng cao. Hiện nay, thị trường ghi nhận thực trạng một lượng lớn mặt bằng kinh doanh trên các tuyến phố lớn bỏ trống do giá chào thuê quá cao.
Về tình trạng một số mặt bằng có vị trí đẹp tại trung tâm quận Hoàn Kiếm đóng cửa lâu, không có khách thuê, ông Đính cho rằng, hiện tượng này không phải số nhiều. "Đây lại là khu vực "đất vàng", nhưng tại khu vực này nhiều mặt bằng vẫn ế khách, tuy nhiên nó không nhiều", ông Đính nhấn mạnh.
Chia sẻ về thị trường cho thuê mặt bằng kinh doanh, nhiều chuyên gia bất động sản nhìn nhận, tình trạng cho thuê mặt bằng, nhà phố tại khu vực trung tâm Hà Nội đang rơi vào tình trạng ế ẩm do chủ cho thuê vẫn cố giữ mức giá cao khi nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn.
Bên cạnh đó, khách hàng đang bắt đầu chuyển sang hình thức mua sắm trực tuyến và đặt dịch vụ giao hàng tận nhà bởi sự tiện lợi, nhanh chóng, khiến tỉ lệ bỏ trống mặt bằng kinh doanh tăng cao.
