Bộ trưởng Xây dựng hé lộ nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang dẫn đầu
(Dân trí) - Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị nói hiện đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay, các địa phương đã công bố nhu cầu vay gói 120.000 tỷ đồng: Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng...
Phát biểu lại phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội chiều 31/5, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị đã thông tin về nhu cầu vay vốn gói tín dụng 120.000 tỷ đồng cho nhà ở xã hội của các địa phương. 
Cụ thể, đến nay, đã có khoảng 100 dự án thuộc đối tượng cho vay của gói 120.000 tỷ đồng và các địa phương đã công bố nhu cầu vay vốn như Bắc Giang 4.527 tỷ đồng, Hải Phòng 3.892 tỷ đồng, Bình Định 1.832 tỷ đồng, Phú Thọ 441 tỷ đồng, Đà Nẵng 545 tỷ đồng, Trà Vinh 420 tỷ đồng…
Bộ trưởng nhắc lại việc Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản hướng dẫn triển khai liên quan đến thời gian ưu đãi lãi suất. Bộ Xây dựng cũng đã có văn bản hướng dẫn về danh mục dự án, đối tượng, điều kiện vay ưu đãi gói tín dụng này và ủy quyền cho UBND cấp tỉnh kiểm tra, xem xét kiểm tra các thủ tục pháp lý, lập danh mục dự án xây dựng nhà ở xã hội nhà ở công nhân, cải tạo xây dựng lại chung cư để công bố công khai trên cổng thông tin điện tử của tỉnh để các ngân hàng có cơ sở cho vay.
Bộ trưởng Xây dựng chia sẻ về nhu cầu của các tỉnh thành với gói 120.000 tỷ đồng tại phiên thảo luận chiều 31/5 (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, Bộ Xây dựng đã có văn bản đôn đốc các địa phương thực hiện nhiệm vụ đã giao tại đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030 và đã tổ chức hội nghị triển khai đề án này.
"Thực tế cho thấy chương trình mới triển khai hơn một tháng, các địa phương đang trong quá trình tổng hợp, công bố nên mới có kết quả bước đầu", Bộ trưởng nói.
Tư lệnh ngành xây dựng cho biết thời gian tới sẽ có nhiều dự án tham gia gói 120.000 tỷ đồng như nhu cầu công bố của các địa phương.
Để thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đạt hiệu quả triển khai gói này, Bộ trưởng cho biết sẽ phối hợp với Ngân hàng Nhà nước để các bộ, ngành, địa phương để tháo gỡ vướng mắc về cơ chế chính sách, pháp luật như tập trung sửa đổi Luật Nhà ở và các pháp luật khác có liên quan để triển khai hiệu quả thúc đẩy nhà ở xã hội, nhà ở công nhân khu công nghiệp.
Bộ cũng sẽ tiếp tục làm việc với các địa phương, doanh nghiệp trọng điểm để kiểm tra, đôn đốc, tạo nguồn cung cho nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, cải tạo chung cư cũ…
