7 bí quyết giúp bạn tự bán nhà không qua môi giới
(Dân trí) - Hiểu thị trường, đánh giá hiện trạng ngôi nhà, tận dụng các kênh tiếp thị, khéo léo đàm phán… giúp bạn có thể tự bán nhà mà không cần nhờ đến môi giới.
Ông Nguyễn Chính Phương, Giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam gợi ý 7 bí quyết giúp chủ nhà tự thương thảo, bán được nhà với mức giá ưng ý. 
Hiểu thị trường 
Chủ nhà phải nắm rất rõ về thị trường nhà ở tại địa phương và các khu vực lân cận, nguồn cung sẵn có hoặc đã bán. Bạn cần hiểu rõ về mặt bằng giá, nhu cầu khách hàng, lý do vì sao một ngôi nhà không thể bán được. Hiểu rõ những điều này sẽ giúp bạn xác định được một ngôi nhà như thế nào là dễ thanh khoản, hoặc sửa đổi, bổ sung các yếu tố cần thiết để ngôi nhà được chuyển nhượng nhanh nhất. 
Định giá chính xác ngôi nhà 
Giá chào bán của một ngôi nhà trên các sàn giao dịch trực tuyến có thể không chính xác như các chủ nhà vẫn nghĩ. Giá một ngôi nhà thường mang tính cá nhân và địa phương rõ rệt, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như vị trí, diện tích, trang thiết bị và các kiến trúc, pháp lý, phong thủy, nhu cầu bán nhanh hay chờ để bán được giá cao nhất của chủ nhà. 
Chủ nhà cần có nhiều cách để cân đối các tiêu chuẩn của thị trường, mong muốn của mình và các điều kiện của ngôi nhà để đưa ra mức giá chào bán tốt nhất.
Tận dụng các mối quan hệ 
Chủ nhà nên tận dụng mối quan hệ từ người thân, bạn bè, để có thêm thông tin, ví dụ: Ai đang có nhu cầu mua bất động sản và các tiêu chí cụ thể mà người đó đặt ra khi mua bất động sản. Từ đó, chủ nhà có thể dễ dàng chọn lọc, giới thiệu về ngôi nhà mà mình muốn bán với đúng đối tượng khách hàng hơn.
Tối ưu tiếp thị
Chủ nhà nên tìm hiểu và tối ưu việc dùng các công cụ để tiếp thị và bán nhà , nhất là trên các nền tảng trực tuyến. Nhờ đó, bạn tiếp cận khách hàng tiềm năng tốt và giúp bán nhà nhanh hơn. Ví dụ như facebook cho phép quảng cáo ngôi nhà tới nhóm khách hàng cụ thể tại khu vực nhất định. Đối với môi giới, họ rất khéo léo và chuyên nghiệp trong việc sử dụng hình ảnh, video và nội dung hấp dẫn để ngôi nhà trở nên thu hút hơn trong mắt khách hàng. 
Đàm phán 
Đối với chủ nhà, do dồn nhiều tâm huyết để xây nhà hoặc đã sống trong căn nhà đó nhiều năm. Đối với chủ nhà, căn nhà đó rất ý nghĩa, chính vì thế, chủ nhà thường cảm tính trong việc định giá cũng như đàm phán với người mua. Kết quả là đôi lúc giao dịch thất bại bởi những tình huống không đáng có, khi bạn không thể đàm phán được cuộc giao dịch.
Đối với một cuộc giao dịch và đàm phán phải mang lại lợi ích cho cả đôi bên, giữa người mua và người bán, đồng thời diễn ra một cách chuyên nghiệp và lịch sự nhờ những quy tắc đàm phán nhất định. Bạn phải luôn giữ một cái đầu lạnh để hiểu được mấu chốt của vấn đề hay những điểm không thể thương lượng giữa người mua và người bán, giúp bạn có thể cân bằng mọi việc nhằm mang lại giao dịch thành công.
Biết các nguy cơ tiềm ẩn 
Đôi khi, một trong những giao dịch nhà ở thất bại vào phút cuối là những lý do "từ trên trời rơi xuống" của khách hàng hoặc chủ nhà. Ví dụ như, khách hàng đó yêu cầu cải tạo một số không gian trong nhà, họ đòi giảm giá đã thương lượng trước đó, thậm chí yêu cầu chủ nhà trả các khoản thuế phí. Bạn nên lường trước các nguy cơ có thể xảy ra và luôn tìm ra các phương án cân bằng lợi ích phù hợp của cả đôi bên, giữa người mua và người bán. 
Hiểu rõ khách hàng mục tiêu và đầu tư
Chủ nhà có thể cung cấp cho khách hàng những cách thức để đầu tư, như cải tạo lại ngôi nhà và lắp đặt thêm trang thiết bị, hay cho thuê ngắn hạn trong thời gian không sử dụng. 
Đôi khi, việc thay thế một số đồ cũ kỹ hay sơn sửa lại phòng có thể khiến giá trị căn nhà đó tăng lên đáng kể. Tùy vào tình trạng căn nhà, môi giới có thể tư vấn đối tượng mua nhà phù hợp. 
Theo: Nhaphonet.vn 
