Tiếc hùi hụi vì mua trượt "nhà phá giá" rẻ hơn cả 500-700 triệu đồng
(Dân trí) - Quyết định mua chỉ sau vài tiếng đồng hồ đi xem "nhà giá mở chợ" rẻ hơn cả vài trăm triệu so với thị trường, nhưng người mua "mất lượt" do đã có người khác chốt cọc trước.
"Nhà giá mở chợ" là cụm từ được giới đầu tư, môi giới ví von về một sản phẩm bất động sản được bán ra thị trường với giá thấp đột biến so với khu vực. Sản phẩm này thường thu hút sự quan tâm lớn, do đó việc mua bán cũng chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn.
Chị Trần Thị Lan, ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) chia sẻ, cuối tháng qua, chị đã "chốt" trượt một căn nhà giá rẻ ở khu vực Tây Trà, quận Hoàng Mai. Chị nhận định, căn nhà được chủ bán với giá thấp hơn thị trường 500-700 triệu đồng so với khu vực.
"Căn nhà có diện tích gần 60m2 được xây dựng kiên cố 3 tầng, chủ nhà cần tiền gấp đã bán với giá chưa tới 4,8 tỷ đồng. Giá này là thấp hơn thị trường khu vực này khoảng 15-20 triệu đồng/m2, chưa kể ngõ trước nhà ô tô thông", chị Lan chia sẻ.
"Nhà giá mở chợ" được ví von là sản phẩm bất động sản có giá thấp hơn so với khu vực và khiến nhiều người quan tâm (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Cũng theo chị Lan, ngay khi căn nhà được chủ nhà đưa ra thị trường với mức giá thấp đột biến, lượng người quan tâm, tới xem cũng rất đông. "Ngay khi biết thông tin qua môi giới thân quen, tôi đến xem căn nhà rao bán. Khi tôi quyết định mua sau khi xem căn nhà này được vài tiếng đồng hồ, nhưng được báo đã có khách vào cọc trước", chị Lan nói.
Chia sẻ về "nhà giá mở chợ", chị Nguyễn Hoa - một môi giới nhà đất có nhiều năm kinh nghiệm ở Hà Nội - cho biết, thị trường không nhiều căn nhà được bán với giá rẻ đột biến. Những căn nhà này, khách phải xem và đưa ra quyết định nhanh nhất.
"Cả người mua, người bán đều có những kênh thông tin để so sánh giá nhà trong khu vực. Nếu người bán cần tiền nhanh, tất nhiên phải đưa ra mức giá thấp hơn thị trường. Mức độ giá thấp hơn phụ thuộc vào nhu cầu người bán", chị Hoa nói.
Cũng theo môi giới này, "nhà giá mở chợ" thường sẽ bán được cho những nhà đầu tư am hiểu thị trường. Bởi họ mới là người hiểu thị trường và đưa ra quyết định mua trong một thời gian ngắn, đặc biệt là đối với một sản phẩm có giá trị nhiều tỷ đồng.
"Khi nắm bắt được căn nhà có giá thấp đột biến, người am hiểu thị trường sẽ nhanh chóng đưa ra quyết định giao dịch. Số tiền vào cọc thường được để cao, vì những căn nhà giá rẻ rất dễ được người mua sau trả cao hơn và chấp nhận đền tiền để "phá" hợp đồng đặt cọc của người mua trước", chị Hoa chia sẻ.
Theo anh Vũ Thanh Tùng - chủ một phòng giao dịch bất động sản tại Hà Nội - thời gian qua thị trường xuất hiện một số trường hợp không "ngộp" tài chính nhưng cũng rao bán gấp. Những trường hợp này chủ yếu rơi vào các nhà đầu tư mới, sở hữu 1-2 tài sản, có sử dụng đòn bẩy nhưng tỷ lệ thấp.
Ngoài ra, theo anh Tùng, cũng có trường hợp nhà đầu tư sở hữu nhiều bất động sản cùng lúc, có đủ tài chính để gồng chờ thị trường nhưng tâm lý sợ rằng, không rõ trong thời gian tới kịch bản thị trường bất động sản có diễn biến xấu đi. Vì thế, họ vẫn rao bán tài sản, thậm chí cắt lỗ so với thời điểm mua.
Bên cạnh đó, có những trường hợp họ thay đổi kế hoạch đầu tư, bán đi để mua bất động sản mới có lợi thế tốt hơn hoặc tìm kiếm kênh đầu tư khác.
Theo ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - thị trường bất động sản sôi động trước đó do nhiều người vay để "lướt sóng". Nhưng hiện nay, thị trường đang chững lại, giao dịch khó khăn, nhiều người đang bị kẹt.
Dữ liệu của một kênh bất động sản mới đây cho thấy, nhu cầu tìm kiếm bất động sản toàn quốc trong 8 tháng đầu năm nay giảm 33% và lượng tin đăng bất động sản giảm 48% so với cùng kỳ 2022. Tuy nhiên trong tháng 7, tháng 8 vừa qua, thị trường đã liên tiếp ghi nhận những tín hiệu phục hồi.
Đáng chú ý, trong tháng 8 vừa qua, tại thị trường Hà Nội, đất nền là loại hình có nhu cầu tìm mua tăng cao nhất, tăng 12% so với tháng liền trước. Chung cư, nhà riêng, nhà mặt phố, biệt thự Hà Nội cũng có mức độ quan tâm tăng từ 7-9%.
