Độc đáo tòa nhà có cây mọc xuyên từ trong ra mặt tiền
(Dân trí) - Không chỉ độc đáo ở không gian xanh mát bên trong, khu căn hộ này còn thú vị ở việc có hai cây xanh mọc xuyên từ trong ra mặt tiền.
Khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan.
Có tên gọi là Lom Haijai, khu nhà xanh gồm 5 căn hộ ở Bangkok, Thái Lan này do Công ty kiến trúc Studionomad xây dựng.
Dự án được thiết kế như một giải pháp thay thế cho thiết kế tòa nhà hình hộp kín mít rất phổ biến ở Bangkok. Các căn hộ trong dự án này đều nhìn được ra sân vườn trung tâm và quay mặt ra đường phố. Tuy nhiên, khu nhà vẫn đảm bảo được sự riêng tư và yên tĩnh nhờ có bức màn lớn được ghép từ những thanh gỗ dài và đặt ở mặt tiền.
Sơ đồ mặt bằng của tòa nhà.
Theo sơ đồ mặt bằng, hai tòa nhà 3 tầng này có dạng hình chữ U và các tầng đều được thông với sân vườn.
"Sân chung của tòa nhà được đặt ở vị trí trung tâm, như vậy tòa nhà có nhiều mặt tiền và các căn hộ có nhiều không gian hướng ra ngoài trời hơn so với một tòa nhà thông thường ở trên phố", Studionomad cho hay.
Thiết kế hình chữ U cho phép tòa nhà đón được nhiều ánh sáng hơn. Mỗi phòng có hai hoặc nhiều không gian mở để tối đa hóa luồng không khí, đảm bảo thông gió tự nhiên cho toàn bộ dự án.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh.
Giữa màn chắn và khu ở là một vùng đệm, được sử dụng để làm ban công và trồng cây xanh. Việc thiết kế màn chắn ở mặt tiền bằng cách ghép các thanh gỗ lại là để gió tự nhiên có thể đi vào dễ dàng, đồng thời cho phép cây cối phát triển không bị gò bó.
Bên trong căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa.
Với những không gian hướng vào trong của các căn hộ, cửa sổ được thiết kế mở ở mức tối đa, tức là cao từ trần lên sàn và rộng sang hai bên, để phòng lúc nào cũng tràn ngập ánh sáng và người ở có thể nhìn ra sân vườn xanh mát.
