Xu hướng chọn tổ ấm vì tương lai con trẻ
(Dân trí) - Hiện nay, nhiều gia đình đã mạnh tay đầu tư cho con học môi trường quốc tế, hay mua căn hộ cao cấp gần trường để con thuận tiện học tập và phát triển trong không gian đô thị xanh, hiện đại, cộng đồng cư dân toàn cầu.
Chọn "Đông tiến" để phát triển trong môi trường hoàn thiện 
Từng có nhiều năm học tập và sinh sống tại Singapore, chị Lưu Hà (33 tuổi), hiện là nhà phát triển các chương trình giáo dục, hiểu sâu sắc về khái niệm "chiến thắng từ vạch xuất phát" và chú trọng tạo dựng môi trường sống hoàn thiện để con trẻ có sức khỏe thể chất, tinh thần và sức vóc vượt trội.
Bên cạnh đó, chị còn trang bị cho con các kỹ năng, tư duy hiện đại kèm ngoại ngữ để có kiến thức và tầm nhìn vượt trội.
Khi quay về Việt Nam, thời gian đầu chị thuê một căn hộ chung cư ở quận Đống Đa nhưng cảm thấy bất lực vì không thể tìm được không gian và môi trường sống hợp lý để nuôi dưỡng hai bé chuẩn bị vào mẫu giáo.
"Không gian nơi tôi sống bao quanh là đường sá chật hẹp, nhà cửa chen chúc, không có bất cứ tiện ích vui chơi nào đi kèm. Dù tiện cho bố mẹ đi làm, nhưng thực sự tôi rất buồn mỗi khi về nhà lại thấy hai đứa trẻ cắm mặt vào ti vi, điện thoại, muốn có chỗ rộng rãi vui chơi phải chạy xe hơn 3km mới đến được công viên gần nhất", chị Hà nói.
Từ lâu, chị Hà cho biết, chị đã ước mơ có một căn nhà nhỏ, xung quanh là cây cối, khu vui chơi cho trẻ như cầu trượt, công viên, hồ nước, với không gian thoáng đãng, mát mẻ, trong lành.
"Kể cả có thắt lưng buộc bụng tôi cũng sẵn sàng. Một khát khao nữa luôn thôi thúc tôi là cần tìm môi trường giáo dục ưu việt, vượt trội, cao cấp để hai con có thể bứt phá từ vạch xuất phát", chị Hà chia sẻ.
Đến tháng 6 năm nay, khi văn phòng của chị Hà chuyển về tòa tháp TechnoPark Tower ở đại đô thị Vinhome Ocean Park 1 (thuộc "thành phố điểm đến" Ocean City, quận Gia Lâm), chị đã lập tức phải lòng môi trường xanh tươi, rộng rãi, quy hoạch bài bản này từ những ngày đầu tiên đặt chân tới. Khu đô thị chạm đúng khát khao của chị bấy lâu về một môi trường sống xanh, hiện đại cho con trẻ.
Sau hai tuần nghiên cứu, hai vợ chồng chị Hà quyết định mua căn hai phòng ngủ tại tòa ZR1, thuộc phân khu Zurich, đúng thời điểm chủ đầu tư đang tung chính sách "Mua nhà 8 năm không lo lãi suất".
Theo đó, chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ, chị có thể ký hợp đồng mua bán, nhận nhà vào năm 2027. Thời gian này, mỗi tháng chị chỉ cần bỏ ra từ 8,6 triệu đồng (0,91% giá trị căn hộ), sau đó từ 2027-2031 có thể hưởng lãi suất 0%.
Với chính sách thanh toán linh hoạt, giãn cách dòng tiền, những người làm công ăn lương như chị Hà không cần phải quá lo lắng về vấn đề tài chính trong ít nhất vài năm tới. Khi nhận bàn giao căn hộ, các con chị có thể chọn học tại những trường học chất lượng cao ngay gần nhà.
Những đặc quyền giáo dục tinh hoa ở The Zurich
Ngoài ưu thế vượt trội về cảnh quan, mảng xanh thiên nhiên và đa dạng tiện ích có thể góp phần phát triển thể lực, tinh thần cho con, điều chị Hà quan tâm là hệ thống giáo dục ở Ocean City - "thành phố của những ngôi trường" khi lựa chọn The Zurich làm chốn an cư. Điều đầu tiên thuyết phục chuyên gia giáo dục này là những ưu thế vượt trội từ hệ thống giáo dục Vinschool nằm trong đại đô thị. 
Không chỉ thu hút học sinh và phụ huynh bởi cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, với các phòng chức năng như trung tâm thực nghiệm sáng tạo, phòng nghệ thuật, bể bơi bốn mùa, sân bóng đá, bóng rổ, hay nhà thi đấu đa năng, điểm vượt trội của Vinschool thu hút gia đình chị Hà là triết lý đào tạo công dân toàn cầu.
Ngoài Vinschool, từ năm học 2023, kề cận The Zurich đã xuất hiện "biểu tượng giáo dục" được ưa chuộng hàng đầu Anh quốc - trường Quốc tế Brighton College - đã tuyển sinh các cấp học. Đây là một trong số ít trường thuộc hệ giáo dục Elite - chuyên đào tạo tinh hoa, với tuổi đời gần 200 năm và đã đạt được nhiều giải thưởng trong ngành giáo dục. Từ The Zurich đi vài bước chân là đến VinUni - ngôi trường tinh hoa hợp tác với hai trường đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania.
"Khi được ươm mầm và phát triển ở môi trường giáo dục tinh hoa cao cấp tại Ocean City, tôi tin các con tôi có thể cầm trong tay tấm hộ chiếu để học tập và làm việc trên thế giới, cũng như tại Việt Nam. Đây là niềm tin để tôi đặt bút ký mua nhà tại The Zurich, tận dụng cơ hội có nhà tại một trong những nơi đáng sống nhất Hà Nội, tạo bàn đạp bứt phá cho con cái trong tương lai gần", chị Hà chia sẻ. 
