Elkay Group - Đơn vị kiến tạo những công trình kiến trúc đẳng cấp
Elkay Group chuyên thiết kế, thi công biệt thự hiện đại; là địa chỉ tư vấn, thiết kế xây dựng những công trình đẳng cấp quốc tế.
Công ty Cổ phần Kiến trúc Nội thất Elkay tiền thân là công ty TNHH Elkay Việt Nam, được thành lập năm 2016 tại Hưng Yên. Hiện tại, Elkay có 4 văn phòng đại diện tại Hưng Yên, Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng. 
Theo Elkay, các dự án mà công ty thực hiện đến nay khá đa dạng, từ thiết kế biệt thự, villas, nhà riêng cho đến các công trình lớn như: hệ thống khách sạn, trung tâm thương mại, quy hoạch khu biệt thự, khu vui chơi giải trí… Trong đó, có những công trình Elkay hoàn thành độc lập, có những công trình hợp tác với các công ty, đội ngũ xây dựng quốc tế.
Năm 2018, Elkay đã liên kết với American Consultants Group (ACG), có thêm một trụ sở tại Mỹ để phục vụ nhu cầu của khách hàng tốt hơn. Hiện công ty phát triển thêm thương hiệu IKAY Group, phục vụ cho phân khúc thiết kế, thi công nhà ở và biệt thự hiện đại. 
Đại diện công ty Elkay chia sẻ: “Với tầm nhìn trở thành nhà cung cấp giải pháp kiến trúc nội thất hàng đầu thế giới, mang đến không gian sống tích cực cho mọi khách hàng, Elkay luôn đảm bảo việc thực hiện những công trình theo tiêu chuẩn quốc tế”. 
“Mọi bản thiết kế của KTS đều dựa trên khảo sát thực tế khu đất xây dựng, kết hợp với yêu cầu, mong muốn của gia chủ. Bản thiết kế phải được đánh giá, kiểm duyệt bởi một hội đồng những KTS dày dặn kinh nghiệm và có chuyên môn giỏi trước khi đến tay khách hàng. Chúng tôi đảm bảo các nhân viên luôn tuân thủ đúng với quy trình thiết kế - thi công; đảm bảo chất lượng và tiến độ của công trình đúng với kế hoạch và luôn chú trọng vấn đề an toàn lao động cho công nhân”, đại diện Elkay nhấn mạnh. 
Để thực hiện được mục tiêu trên, Elkay cho biết công ty hiện sở hữu một đội ngũ chuyên gia với các KTS, nhà thiết kế, giám sát, quản lý, thi công có trình độ, có tài năng, có kinh nghiệm với kiến thức chuyên môn sâu, có tầm nhìn đã được chắt lọc từ những công trình mà công ty đã thực hiện. 
Elkay đưa ra một số dự án điển hình mà công ty tham gia thực hiện như: Khu biệt thự Beverly Hill Hạ Long rộng 10,5ha (2018); dự án quy hoạch Khu đô thị Liên Ninh, Hà Nội - quy mô 30,1ha (2017); dự án điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành phố Kon Tum 2030 tầm nhìn 2050 - liên danh với Design 3 International (D3I) và Công Ty Cổ phần tư vấn xây dựng và quy hoạch Việt Nam (BIDECONS) - quy mô 13.500ha (2012 - 2015); dự án tại Guatemala - Miraflores Shopping Mall (2009); Trung tâm Fishers Ridge Town Center 50ha ở Victor, New York, Mỹ (2009)…
Đại diện Elkay cho biết, công ty vẫn đang không ngừng tuyển dụng và đào tạo để xây dựng và duy trì một đội ngũ chuyên gia chất lượng, đảm bảo nguồn lực thực hiện những công trình tốt nhất. 
Với hành trình hơn 7 năm xây dựng và phát triển, Elkay nỗ lực để trở thành một đơn vị thiết kế kiến trúc, nội thất hàng đầu tại Việt Nam, hướng tới trở thành một công ty thiết kế kiến trúc đẳng cấp quốc tế. 

Công ty Cổ phần Kiến trúc Nội thất Elkay 
America:15612 Coolidge Ave, Silver Spring, MD 20906 USA. 
Hà Nội: Shophouse số 4NV4B- 18, KĐT The Manor Central Park, Nguyễn Xiển 
Đà Nẵng: 223 Đ. Trần Phú, Phước Ninh, TP.Đà Nẵng. 
Khánh Hòa: A8 - 19 Đường 24A, KĐT Hoàng Long, Phước Long, Nha Trang. 
TP.HCM: Số 16 đường số 7 khu cityland center hill, đường Trần Thị Nghỉ, P7, Gò Vấp. 
Hưng Yên: Đường Vũ Văn Cẩn, Phường Bần Yên Nhân, Thị Xã Mỹ Hào. 
Hotline: 1900 638 348 
Email: contact@elkay.vn
website: elkay.vn
Lệ Thanh
