Flamingo Tân Trào Resort được bình chọn "Dự án đáng sống năm 2023"
(Dân trí) - Sáng 22/9, tại khách sạn JW Marriott Hà Nội, quần thể nghỉ dưỡng Flamingo Tân Trào đã được bình chọn là "Dự án đáng sống năm 2023" do tạp chí Diễn đàn doanh nghiệp trao tặng.
Nhằm hướng tới một cuộc sống chất lượng với các dự án nhà ở đáng sống cho cư dân, được sự chỉ đạo của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), với sự tư vấn của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản, tạp chí Diễn đàn doanh nghiệp đã thực hiện chương trình bình chọn những dự án đáng sống lần thứ 6 năm 2023.
Theo ban tổ chức, các dự án đạt được giải thưởng phải thông qua 9 bước quy trình rõ ràng, minh bạch. Từ đó những dự án có chất lượng uy tín, đáng sống, được khách hàng, người tiêu dùng yêu thích, đánh giá cao với đa dạng loại hình: chung cư độc lập - tòa nhà, nhóm nhà ở, khu nhà ở, khu đô thị mới…
Tại diễn đàn, quần thể nghỉ dưỡng Flamingo Tân Trào đã được trao giải thưởng "Khu đô thị đáng sống năm 2023", tạo nguồn động lực mạnh mẽ giúp chủ đầu tư sớm hoàn thiện dự án tại vùng đất cách mạng Tân Trào, góp phần thúc đẩy kinh tế địa phương, nâng cao chất lượng sống cho người dân.
Quần thể Flamingo Tân Trào Resort là dự án đầu tiên của Flamingo Holdings tại Tuyên Quang. Đại diện chủ đầu tư cho biết, nhằm tối đa hóa giá trị sử dụng cho chủ sở hữu và tối ưu trải nghiệm của du khách, tập đoàn lần đầu cho ra mắt 300 sản phẩm với mô hình hai trong một: nhà phố shophouse kết hợp với mô hình lưu trú homestay.
Sau khi đi vào khai thác, Flamingo Tân Trào Resort hứa hẹn mang tới cho thị trường khoảng 2.000 phòng nghỉ cao cấp, đến từ một khách sạn và hệ thống shophouse - homestay, giải bài toán thiếu hụt cơ sở hạ tầng lưu trú tại địa phương, nhất là trong những dịp nghỉ lễ cao điểm.
Flamingo Tân Trào Resort có vị trí thuận tiện di chuyển đến các địa điểm ở Tuyên Quang, cảnh quan dọc hai bờ dòng sông Phó Đáy, hệ thống 36 tiện ích và dịch vụ đa dạng như tổ hợp chăm sóc sức khỏe toàn diện Mùa Hoa, hội trường Việt Bắc, nhà hàng cơm Kháng Chiến...
Chủ đầu tư dành quỹ đất lớn bên dòng sông Phó Đáy để xây dựng công viên chủ đề "Một thoáng thành Tuyên", nơi mang đến những lời ca, điệu nhảy đặc trưng của cộng đồng dân tộc miền núi đến gần hơn với du khách.
"Tới đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng và hòa mình vào không gian văn hóa đặc sắc của lễ hội Lồng Tồng, lễ hội hát Then - Bơi mảng, lễ Cấp... được kỳ vọng sẽ giúp mang về doanh thu cho du lịch địa phương lẫn nhà đầu tư", đại diện Flamingo Holdings chia sẻ.
