Lãi khủng, công ty địa ốc rót vốn thành cổ đông lớn của công ty hàng không
(Dân trí) - Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, trở thành cổ đông lớn với tỷ lệ sở hữu 7,6%.
Công ty cổ phần Kinh doanh địa ốc Him Lam (Địa ốc Him Lam) vừa có văn bản gửi lên Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) báo cáo về việc trở thành cổ đông lớn, nhà đầu tư nắm giữ từ 5% trở lên cổ phiếu.
Theo đó, Địa ốc Him Lam đã mua vào hơn 2,56 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (mã chứng khoán: SGN), nâng tỷ lệ sở hữu từ 0% vốn lên 7,6% vốn điều lệ, chính thức trở thành cổ đông lớn. Ngày giao dịch làm thay đổi tỷ lệ sở hữu và trở thành cổ đông lớn là 1/6.
Với mức giá đóng cửa tại phiên giao dịch ngày 1/6 là 74.000 đồng/cổ phiếu, ước tính Địa ốc Him Lam bỏ ra khoảng 192 tỷ đồng để mua lượng cổ phiếu nói trên.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán quý I của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn, doanh nghiệp này có cổ đông lớn nhất là Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP (mã chứng khoán: ACV). ACV nắm 16,1 triệu cổ phiếu SGN, tương ứng tỷ lệ 48,03%. Cổ đông lớn thứ 2 là Công ty cổ phần Chứng khoán SSI, nắm giữ 5,9 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 17,64% vốn.
Với tỷ lệ sở hữu 7,6% của Địa ốc Him Lam vừa báo cáo tương đương với sở hữu của Công ty cổ phần Đầu tư khai thác cảng - một cổ đông khác. 
Chi tiết vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối quý I/2023 của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn (Ảnh chụp màn hình).
Trong quý I, Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn ghi nhận doanh thu thuần đạt 329,2 tỷ đồng, tăng 95% so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế đạt 56,2 tỷ đồng, tăng 98%.
Giải trình về chênh lệch lợi nhuận, doanh nghiệp cho biết quý vừa qua tình hình dịch bệnh trong nước và thế giới tiếp tục được kiểm soát tốt, sản lượng khai thác của các hãng hàng không, đặc biệt là các chuyến bay quốc nội, tăng cao trong tháng 1, đầu tháng 2, sau đó giảm dần và ổn định.
Cùng kỳ năm 2022 là giai đoạn đầu Chính phủ cho phép mở cửa du lịch, thích ứng với tình hình mới nên sản lượng khai thác chưa phục hồi nhiều, do đó doanh thu tăng cao so với cùng kỳ. Bên cạnh đó, quý I công ty con là SAGS-CXR đã có lãi nhẹ trở lại.
Về Địa ốc Him Lam, công ty có vốn điều lệ 1.700 tỷ đồng, trụ sở tại TPHCM. Theo thông tin tài chính công bố trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), năm 2022, công ty lãi sau thuế hơn 2.379 tỷ đồng, gấp 13,8 lần so với mức trên 171 tỷ đồng của năm trước đó.
Vốn chủ sở hữu của đơn vị này còn giảm nhẹ 6,9% từ mức 2.294,1 tỷ đồng cuối năm 2021 xuống 2.144,7 tỷ đồng cuối năm 2022.
Kết quả kinh doanh năm 2022 của Địa ốc Him Lam (Ảnh chụp màn hình).
Doanh nghiệp địa ốc sử dụng đòn bẩy lớn với hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2021 là 9,55 lần, cuối năm 2022 là 6,9 lần. Tuy nhiên dư nợ trái phiếu chiếm tỷ trọng nhỏ với mức 0,05 lần vốn chủ sở hữu vào cuối năm 2021 và đến cuối năm 2022 thì không còn nợ trái phiếu.
Mức lợi nhuận sau thuế tăng đột biến khiến tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp tăng từ 7,47% của năm 2021 lên mức 110,96% của năm 2022.
Địa ốc Him Lam cũng từng cổ đông lớn tại LPBank (mã chứng khoán: LPB) và Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (mã chứng khoán: DIG).
