Đà Nẵng mở bán 270 căn nhà ở xã hội, giá hơn 16 triệu đồng/m2
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng vừa thông báo về việc mở bán 270 căn hộ nhà ở xã hội tại dự án chung cư nhà ở xã hội thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside với giá hơn 16 triệu đồng/m2.
Ngày 29/6, Sở Xây dựng Đà Nẵng có thông báo về việc mở bán căn hộ tại dự án chung cư nhà ở xã hội khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) đợt 7.
Trong đợt này, 270 căn hộ nằm ở block CT5 và CT6 có diện tích 45-70m2 được phép mở bán với giá hơn 16 triệu đồng/m2 (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 5%, chưa bao gồm chi phí bảo trì 2%).
Chung cư nhà ở xã hội trên lô đất B4-2 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua đợt 7 là ngày 5/7-15/7. Địa điểm tiếp nhận hồ sơ là văn phòng Ban Quản lý dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô B4-2 khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside.
Đối tượng được đăng ký mua nhà ở xã hội là người có công với cách mạng, người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị, người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp…
Điều kiện được đăng ký mua nhà ở xã hội theo quy định tại luật nhà ở và chính sách của TP Đà Nẵng.
Người mua nhà ở xã hội không được phép thế chấp (trừ trường hợp thế chấp với ngân hàng để vay tiền mua chính căn hộ đó); không được chuyển nhượng nhà ở dưới mọi hình thức trong thời gian tối thiểu 5 năm kể từ thời điểm trả hết tiền mua nhà ở theo hợp đồng đã ký với bên bán.
Người mua chỉ được phép bán lại, thế chấp hoặc cho thuê sau khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo luật đất đai.
Kể từ thời điểm người mua được phép bán nhà, ngoài các khoản phải nộp theo quy định, bên bán phải nộp cho Nhà nước 50% giá trị tiền sử dụng đất được phân bổ cho căn hộ đó.
Trường hợp bán nhà ở xã hội thấp tầng liền kề phải nộp 100% tiền sử dụng đất, tính theo giá đất do UBND TP Đà Nẵng ban hành tại thời điểm bán nhà ở.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-2 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
