Vinhomes tặng 1.000 ô tô điện VinFast cho khách hàng
(Dân trí) - Từ nay đến hết 30/9, khách hàng đặt mua căn hộ và biệt thự tại các khu đô thị Vinhomes trên cả nước sẽ có cơ hội sở hữu một trong các mẫu ô tô điện VinFast là VF 5 Plus, VF 8 và VF 9 sau khi ký hợp đồng mua bán.
Chương trình hưởng ứng chuỗi hoạt động của Quỹ Vì tương lai xanh do tập đoàn Vingroup phát động, nhằm kêu gọi sự đồng hành, chung tay xây dựng tương lai xanh bền vững.
Theo đó, các khách hàng ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe VF 5 Plus. Các khách hàng mua biệt thự/sản phẩm thấp tầng dưới 20 tỷ đồng được tặng xe VF 8; mua biệt thự hoặc sản phẩm thấp tầng trên 20 tỷ đồng được tặng xe VF9.
Tổng số lượng ô tô điện đến tay khách hàng Vinhomes là 1.000 chiếc. Chương trình áp dụng kèm điều kiện và điều khoản cụ thể với từng dự án Vinhomes như Vinhomes Ocean Park, Mega Grand World, Vinhomes Golden Avenue, Vinhomes Grand Park… được đăng ký chính thức và giới thiệu ra thị trường.
Theo đại diện Vinhomes, chương trình tặng 1.000 xe điện nhằm hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Vingroup khởi xướng với sứ mệnh góp phần vào mục tiêu không phát thải vào năm 2050 của Chính phủ, thúc đẩy những hành trình xanh trong cuộc sống hàng ngày, nâng cao nhận thức của cộng đồng vì ngày mai xanh cho các thế hệ tương lai. 
Cụ thể, Quỹ Vì tương lai xanh sẽ triển khai 10 chương trình hành động trọng điểm trên phạm vi toàn quốc, đi sâu vào 10 lĩnh vực thiết yếu của đời sống, bao gồm: di chuyển xanh, năng lượng xanh, văn phòng xanh, tiêu dùng xanh, môi trường xanh, vườn đô thị xanh, du lịch xanh, giáo dục xanh, y tế xanh và thể thao xanh. Hiện tại, với mỗi chiếc xe bán ra, VinFast cho biết trích 1 triệu đồng vào Quỹ Vì tương lai xanh.
Bên cạnh việc đóng góp vào Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes khuyến khích cư dân và khách hàng sử dụng xe điện cho việc đi lại để lan tỏa phong cách sống xanh, góp phần giảm phát thải ra môi trường chung dựa trên việc tiêu thụ năng lượng bền vững.
Hiện quản lý và vận hành 29 khu đô thị trên toàn quốc, Vinhomes chú trọng mang tới cho cư dân môi trường sống sinh thái với mật độ xây dựng thấp, sử dụng vật liệu tái tạo và nguồn năng lượng bền vững.
Vinhomes cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động cộng đồng hướng tới lối sống xanh như Run4Green - đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày hay Go Green - đổi rác lấy quà. Khuôn viên đô thị cũng quy hoạch các khu vực trạm sạc công cộng cho xe điện, hỗ trợ tối đa các cư dân yêu lối sống xanh.
Đặc biệt, năm 2022, Vinhomes đã tổ chức sự kiện "Nhà xanh xe điện - Mở lối tương lai" để cư dân hai miền Nam - Bắc có cơ hội trực tiếp lái thử xe điện VinFast.
Với việc tặng 1.000 xe ô tô điện VinFast hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh, Vinhomes không chỉ mang đến cơ hội "Ở nhà xanh - đi xe xanh" cho các cư dân tương lai mà còn góp phần ủng hộ xu hướng sống xanh bền vững, vì tương lai xanh cho mọi người.
