Người phụ nữ mua nhà xa thành phố biến thành "thiên đường" nghỉ cuối tuần
(Dân trí) - Chị Wang (Tứ Xuyên, Trung Quốc) quyết định mua căn nhà nhỏ và trồng cây, hoa tạo thành "thiên đường" cho bản thân vào mỗi cuối tuần hay ngày nghỉ lễ.
Chẳng bao lâu sau, sân thượng đã phủ kín các loại cây và hoa. Cho nên, chị Wang quyết định mua căn nhà xa thành phố với diện tích 60m2. Mặc dù, căn nhà này không rộng nhưng sân vườn có quy mô 200m2 rất phù hợp cho chị trồng đủ các loại cây.
Chị Wang còn làm một ao nhỏ nuôi cá tô điểm thêm cho khung cảnh của vườn. Gần đó là những chậu hoa, cây cảnh quanh năm xanh tốt. Cây trồng được chủ nhân chọn đa dạng làm cho khu vườn luôn đẹp quanh năm.
