Masterise Homes ra mắt chính sách mới: Thanh toán tối đa 30%, nhận nhà ở ngay
(Dân trí) - Nhà phát triển bất động sản quốc tế Masterise Homes vừa ra mắt chương trình "Tâm điểm an cư - Trải nghiệm giá trị sống" với nhiều chính sách ưu đãi lần đầu tiên áp dụng.
Việc này giúp khách hàng linh hoạt hơn về tài chính và dễ dàng trải nghiệm "Sống phong cách Masteri" tại hai dự án Masteri Waterfront và Masteri West Heights tại Hà Nội.
Nhận nhà ở khi thanh toán tối đa 30%
Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán tối đa 30% hợp đồng sẽ được nhận ngay căn hộ để ở hoặc khai thác cho thuê trong năm 2023. Đồng thời, khách hàng còn được hưởng gói chính sách "Thanh toán an cư" với 5%/quý trong vòng 3 năm.
Chương trình áp dụng cho hai dự án: Masteri West Heights tại tâm điểm khu đô thị Smart City và Masteri Waterfront tại tâm điểm khu đô thị Ocean Park 1, Hà Nội.
Thời gian giữa các đợt thanh toán cách nhau 3 tháng và chậm nhất tháng 9/2026 (áp dụng có điều kiện theo chính sách bán hàng).
Việc giãn tiến độ này giúp khách hàng có thêm thời gian để chuẩn bị tài chính tốt hơn. Mặt khác, chủ sở hữu có thể lập tức khai thác cho thuê với giá từ 10-16 triệu/tháng, đem lại dòng tiền ổn định cho nhà đầu tư trong bối cảnh kinh tế khó khăn.
Đối với khách hàng tích lũy chưa nhiều, có thể lựa chọn vay ngân hàng 50% hoặc 80% giá trị căn hộ (áp dụng có điều kiện) và nhận hỗ trợ lãi suất 0% từ chủ đầu tư theo thời hạn cam kết. Với mức lãi suất hiện tại trung bình 9-10%, việc miễn lãi suất trong thời gian tối đa 2 năm giúp người mua nhà có thể tiết kiệm 400-600 triệu đồng.
Với những người trẻ tuổi, thành đạt song mức độ tích lũy tài chính chưa cao, cần dòng vốn để kinh doanh, đầu tư hoặc tích lũy, bài toán tài chính này được đánh giá là giải pháp phù hợp.
Mặt khác, căn hộ của Masterise Homes được bàn giao nội thất liền tường, với nhiều trang thiết bị đến từ các thương hiệu nổi tiếng: từ thiết bị vệ sinh đến điều hòa, tủ bếp, máy hút mùi, bếp từ và cả lò nướng… Do đó, chủ nhân không tốn nhiều chi phí mua sắm thêm và có thể vào ở hoặc cho thuê ngay, tiết kiệm chi phí cũng như để dành một khoản thu nhập tích lũy. Như vậy, sau 2 năm, khách hàng vừa có nhà, vừa có thêm một khoản tiền tiết kiệm nhờ ưu đãi lãi suất.
Theo nhận định của các chuyên gia, trong thời gian được ngân hàng hỗ trợ lãi suất, khách hàng có thể tích lũy để giảm nợ gốc, không còn áp lực tài chính như thời điểm mới mua. Việc sở hữu căn hộ lúc này là hợp lý bởi chờ đến thời điểm hạ lãi vay hay tích lũy đủ tài chính mới mua nhà thì căn hộ có thể đã thiết lập mặt bằng giá mới.
"Chất xúc tác" từ vị trí - tiện ích - uy tín 
Hiện tại, Masterise Homes phát triển nhiều dự án căn hộ cao cấp có vị trí tại phía đông và phía tây Hà Nội. Trong đó, dự án Masteri Waterfront nằm tại vị trí trung tâm Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội), trong khi Masteri West Height sở hữu vị trí tâm điểm đại đô thị Smart City. Phân khu Miami - Masteri Waterfront đã bàn giao cho khách hàng từ quý II/2023 và được cộng đồng cư dân đánh giá cao về chất lượng cũng như dịch vụ quản lý vận hành.
Cả hai dự án được Masterise Homes phát triển với định vị "Sống phong cách Masteri" - tổ hợp những giá trị sống theo tiêu chuẩn quốc tế, được kiến tạo dành riêng cho cộng đồng cư dân tại tất cả dự án Masteri (Masteri Collection).
Phong cách sống này được định hình từ 3 yếu tố: tinh tế - trải nghiệm - an yên; được "may đo" dựa trên quá trình nghiên cứu những xu hướng sống trên toàn cầu, cũng như từ những mong muốn của người Việt về ngôi nhà mơ ước.
Tại đây, không gian sống, thiết kế, hệ tiện ích đa tầng và dịch vụ cộng hưởng với nhau đem đến dấu ấn khác biệt cho mỗi chủ nhân, giúp giá trị bất động sản bền vững và gia tăng theo thời gian. Hưởng lợi từ hạ tầng khu đông và khu tây tiếp tục được nâng cấp, những chính sách này giúp việc sở hữu những căn hộ thương hiệu Masterise Homes dễ dàng hơn, giúp khách hàng gia tăng lợi nhuận, làm chủ tài chính.
Sở hữu những ưu thế vượt trội cùng chính sách bán hàng đột phá, hai dự án Masteri WaterFront và Masteri West Heights được khách hàng và nhà đầu tư đánh giá là sản phẩm bất động sản hấp dẫn, vừa thỏa mãn các khách hàng đang tìm kiếm một kênh đầu tư an tâm với nhiều tiềm năng sinh lời khi thị trường được dự báo sẽ bắt đầu chu kỳ tăng trưởng mới, vừa đáp ứng nhu cầu ở thực của nhiều gia đình hiện đại.
