3 thương hiệu thang máy phổ biến tại Việt Nam có gì đặc biệt?
(Dân trí) - Những cái tên này đều quen thuộc đối với nhiều người Việt.
Vào những năm 1930, công ty sản xuất thiết bị điện tử Mitsubishi Electric của Nhật Bản bắt đầu kinh doanh thang máy và giờ dẫn đầu trong ngành này.   Năm 2016, thang máy của thương hiệu này trong tòa Shanghai Tower từng đạt kỷ lục thế giới về thang máy có tốc độ nhanh nhất thế giới.
Tòa tháp thử thang máy cao nhất thế giới - SOLAÉ (Ảnh: Mitsubishi Electric).
Thương hiệu này cũng duy trì vị thế hàng đầu trong ngành thang máy tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam, cũng là một trong 3 nhãn thang máy thông dụng tại thị trường này. 
Dù thế, trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022, mảng hệ thống năng lượng và điện" của Mitsubishi Electric (bao gồm mảng kinh doanh các loại máy phát, động cơ, thang máy, thang cuốn, hệ thống an ninh tòa nhà…) có doanh thu giảm 3% so với năm 2021, xuống còn 9,4 tỷ USD.
Theo một thống kê năm 2021, mỗi ngày trên thế giới, có tới hơn 1,5 tỷ người sử dụng các sản phẩm thang máy và thang cuốn của Schindler. 
Schindler được Robert Schindler và Eduard Villager thành lập năm 1874 tại Lucerne, Thụy Sĩ. Năm 1996, tập đoàn chính thức gia nhập thị trường Việt Nam và là một trong những công ty sản xuất thang máy 100% vốn nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam.
Đến năm 1998, Schindler đã có một nhà máy sản xuất tại Việt Nam. Năm 2019, tập đoàn xây dựng nhà máy mới tại TPHCM. Các lĩnh vực hoạt động chính bao gồm nhập khẩu, lắp đặt và bảo trì các dòng thang máy, thang cuốn.
Schindler hiện sử dụng 2 loại động cơ chính là động cơ thủy lực và động cơ điện (Ảnh: Schindler).
Giá bán của thang máy thương hiệu này không thấp. Hãng cũng đang hướng tới mục tiêu bền vững thông qua quá trình chuyển đổi hoàn toàn sang điện tái tạo vào năm 2025 và mục tiêu hạn chế tối đa rác thải chôn lấp tại các cơ sở trên toàn cầu.
Một ví dụ đơn giản là tập đoàn đã dừng việc in sách hướng dẫn lắp đặt. Thay vào đó, tất cả những thông tin này đã được số hóa. Bằng việc này, mỗi năm, hơn 6.600 cái cây đã không bị chặt phá để làm giấy in.
Tập đoàn Thyssenkrupp được thành lập năm 1999 tại Essen (Đức). Cũng như hai cái tên phía trên, đơn vị này cũng là một trong những cái tên hàng đầu thế giới về sản xuất thang máy và thang cuốn. Sau hơn 20 năm gia nhập thị trường Việt Nam, thương hiệu này đã trở thành sự lựa chọn uy tín của nhiều khách hàng như khách sạn, chung cư, nhà riêng, công ty cùng các công trình khác.
Một số ưu điểm của thang máy Thyssenkrupp bao gồm an toàn, tiết kiệm điện năng, vận hành êm, độ bền cao và thiết kế hiện đại. Tuy nhiên, đi kèm với chất lượng là giá thành tương đối cao. 
Trong năm tài chính 2022, tập đoàn đã tạo ra 9,2 tỷ USD doanh thu trên toàn cầu và 1/3 trong số này đến từ thị trường Bắc Mỹ.
