Tỉnh miền Trung sắp đấu giá đất, khởi điểm từ 2 triệu đồng/m2
Trong tháng 10, 81 lô đất ở các huyện Phong Điền, Phú Vang và TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 380 triệu đồng/lô.
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Phong Điền sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 25 lô đất vào chiều 13/10.
Theo đó, các lô đất đấu giá thuộc Khu dân cư xứ Cồn Khoai, thôn An Lỗ, xã Phong Hiền, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Đây là các lô đất ở nông thôn, thời gian sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất từ 151,3 – 220,3 m2. Giá khởi điểm từ 5,5 – 5,8 triệu đồng/m2, tương đương từ hơn 832 triệu đồng đến trên 1,2 tỷ đồng/lô.

Cuộc đấu giá tổ chức tại hội trường UBND xã Phong Hiền. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá theo từng lô, không hạn chế số vòng trả giá và đấu giá theo phương thức trả giá lên.
Chiều 6/10, đơn vị tổ chức đấu giá trên cũng sẽ đấu giá 16 lô đất là tài sản của Trung tâm quỹ đất huyện Phong Điền.
16 lô đất này thuộc Khu dân cư thôn Tư (khu A), xã Phong Hòa, huyện Phong Điền. Diện tích từ 234,6 – 309,5 m2. 
Giá khởi điểm từ 3-3,5 triệu đồng/m2, tương đương từ hơn 703 triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Phong Hòa.
Cùng chiều 6/10, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức đấu giá quyền sử dụng 1 lô đất tại Khu dân cư Giáp Nam, xã Điền Lộc và 5 lô tại khu dân cư Trung Thạnh, xã Phong Chương, huyện Phong Điền.
Diện tích các lô đất từ 122,7 – 262,9 m2. Giá khởi điểm 3 - 4 triệu đồng/m2, tương đương từ trên 490 triệu đồng đến hơn 867 triệu đồng/lô.
Địa điểm tổ chức đấu giá tại hội trường UBND xã Phong Chương. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, công khai, liên tục từng vòng cho đến khi không còn người yêu cầu đấu giá tiếp. Phương thức trả giá lên.
Tại huyện Phú Vang, Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Phú Vang phối hợp với Công ty Đấu giá Hợp danh Vạn Phúc tổ chức đấu giá quyền sử dụng 23 lô đất vào sáng 12/10.
Theo đó, các lô đất đấu giá tại khu quy hoạch dân cư thôn Hà Trữ Thượng, thôn Mong C, thông Mong A, xã Phú Gia.
Diện tích các lô đất từ 162 – 203,5 m2. Đơn giá khởi điểm từ 2 – 3 triệu đồng/m2; tương đương 380 – 581 triệu đồng/lô.
Cuộc đấu giá tổ chức tại hội trường UBND xã Phú Gia, huyện Phú Vang. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên trên đơn giá m2 đất và không hạn chế số vòng trả giá.
Tương tự, tại TP Huế, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế cùng Trung tâm phát triển quỹ đất TP Huế sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 11 lô đất vào sáng 13/10.
Trong đó, 2 lô đất thuộc phường An Tây và 9 lô thuộc phường Thủy Xuân, TP Huế.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 117 – 189,9 m2. Đơn giá khởi điểm từ 17 – 18,1 triệu đồng/m2; tương đương từ trên 1,9 tỷ đồng đến hơn 3,4 tỷ đồng/lô.
Cuộc đấu giá sẽ được tổ chức tại hội trường Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế. Hình thức đấu giá theo từng lô đất, bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, theo từng vòng và không hạn chế số vòng trả giá; phương thức trả giá lên.
