Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp chủ đầu tư
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An, chủ đầu tư dự án nợ 1.000 sổ đỏ.
Ngày 19/8, Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thông tin Công ty cổ phần Bách Đạt An (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cưỡng chế về quản lý thuế.
Phòng Đăng ký kinh doanh Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Quảng Nam trước đó đã thông báo Công ty cổ phần Bách Đạt An bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, do vi phạm nợ tiền thuế quá 90 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nộp theo quy định.
Một trong số các dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An còn đang dang dở (Ảnh: Công Bính).
Như Dân trí đã thông tin, Công ty cổ phần Bách Đạt An vướng tranh chấp với doanh nghiệp phân phối đất dẫn đến nợ người mua đất dự án 1.000 sổ đỏ.
Cuối tháng 7 vừa qua, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam đã phúc đáp công văn của công ty này về việc cứu xét giải quyết gia hạn tiến độ thực hiện các dự án đang làm chủ đầu tư.
Công ty cổ phần Bách Đạt An cho hay 9 dự án khu đô thị, khu dân cư đã hết tiến độ thực hiện dự án, việc các dự án bị kéo dài, trễ tiến độ là do ảnh hưởng khách quan bất khả kháng; nay công ty xin tỉnh cùng các Sở, ngành xem xét được gia hạn.
Theo Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam, 9 dự án của Công ty cổ phần Bách Đạt An đến nay đã hết tiến độ thực hiện nên công ty đã lập hồ sơ đề nghị gia hạn, Sở đã gửi văn bản lấy ý kiến các Sở, ngành liên quan tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét.
Trong quá trình tham mưu gia hạn tiến độ, Sở KH-ĐT tỉnh Quảng Nam nhận thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện theo đúng chỉ đạo của tỉnh về việc chuyển kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Bách Đạt An không hoàn thành nghĩa vụ thuế theo quy định, không thực hiện công tác ký quỹ, ký quỹ bổ sung bảo đảm thực hiện dự án. Do đó Sở KH-ĐT không tham mưu gia hạn tiến độ thực hiện các dự án trên.
