Thị trường bất động sản được dự báo ấm dần trong các tháng cuối năm
(Dân trí) - Nhiều chuyên gia dự báo, sau thời gian dài trầm lắng, thị trường bất động sản cả nước đang rục rịch ấm trở lại nhờ các chính sách, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp được ban hành.
Nốt trầm của thị trường diễn ra từ nửa cuối năm 2022 khi thị trường chứng kiến sự "đóng băng", thanh khoản thị trường yếu.
Thực tế, nhiều dự báo từ trước đó về khả năng thị trường đi xuống từ năm 2020, nhưng 2 năm có dịch Covid-19 dòng tiền tiếp tục đổ vào thị trường giúp thị trường giữ được nhịp. Giới đầu tư ví như "liều thuốc giảm đau" hỗ trợ thị trường đến nửa cuối năm 2022 thị trường lao dốc.
Các doanh nghiệp trong ngành lâm vào tình cảnh khó khăn. Vướng mắc về pháp lý và nguồn vốn là hai khó khăn bủa vây lấy doanh nghiệp bất động sản suốt thời gian qua. Việc huy động vốn phát triển dự án của doanh nghiệp cũng gặp khó khăn khi ngân hàng siết room tín dụng và huy động vốn từ trái phiếu cũng khó hơn.
Nhiều yếu tố bất lợi đã tác động đến thị trường, nguồn cung khan hiếm, dòng tiền suy yếu và niềm tin sụt giảm khiến cho lượng giao dịch thấp kể từ cuối năm 2022 đến 6 tháng đầu năm nay.
Hạ tầng hoàn thiện thúc đẩy thị trường bất động sản ở nhiều địa phương ấm lên (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Chia sẻ trong một sự kiện mới đây, Bộ trưởng Bộ Xây Dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, thị trường bất động sản đình đốn do nguồn cung hạn chế. Số lượng mở bán dự án trong nửa đầu năm nay rất ít, trong đó số lượng dự án đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai chỉ 30 dự án với hơn 4.500 căn hộ, chỉ bằng khoảng 37,5% so với 6 tháng đầu năm 2022.
Tuy nhiên, theo ông, khó khăn của thị trường bất động sản đang dần vơi đi. Trước những chuyển biến tích cực của tình hình kinh tế xã hội nói chung và các giải pháp tháo gỡ, thị trường bất động sản có thể bước vào một giai đoạn phát triển mới.
Tư lệnh ngành xây dựng dự báo thị trường bất động sản sẽ ấm dần lên trong các tháng cuối năm nay và có sự phát triển trở lại trong năm 2024.
Nhận định về khả năng hồi phục của thị trường bất động sản, ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam - cho biết, tại thời điểm này, thị trường đã có những chuyển biến tốt hơn. Với sự vào cuộc quyết liệt của Chính phủ, quý I nguồn cung sụt giảm nghiêm trọng, gần như đứng im, giao dịch chỉ có hơn 1.000 thì sang quý II đã có sự chào bán trở lại, với khoảng 3.700 giao dịch thành công.
Sang đến quý III, trong hai tháng đầu quý đã có hơn 5.000 giao dịch thành công và 300 dự án trên toàn quốc đã ra hàng mở bán.
"Nếu quý I năm nay, chủ đầu tư chưa sẵn sàng đưa hàng ra bán thì quý III do niềm tin có dấu hiệu tăng lên nên giao dịch tăng và nguồn hàng tăng hơn. Chúng tôi dự đoán quý IV năm nay là thời điểm bắt đầu phục hồi", Chủ tịch VARS nhấn mạnh.
Để khơi thông dòng chảy cho thị trường bất động sản đã có nhiều giải pháp được đưa ra trong đó tập trung giải quyết hai nút thắt về pháp lý và về dòng vốn.
Về pháp lý, tới đây dự thảo Luật Đất đai sửa đổi dự kiến được Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm nay sẽ có tác động tích cực đến thị trường bất động sản. Trước đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa bổ sung phương pháp thặng dư vào dự thảo sửa đổi Nghị định 44 mới nhất cũng nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng doanh nghiệp bất động sản.
Nhiều giải pháp tháo gỡ cho doanh nghiệp bất động sản trên cả nước được triển khai với kết quả tích cực. Trong đó, Hà Nội đã giải quyết được 419 dự án, tương đương 58,8% số lượng dự án gặp khó khăn. TPHCM tháo gỡ được 67 dự án tương đương 37,2% số lượng dự án có vướng mắc.
Các địa phương khác cũng đang đốc thúc giải quyết, gỡ khó cho doanh nghiệp, qua đó thúc đẩy thị trường phát triển trong thời gian tới cùng kỳ vọng gia tăng nguồn cung.
Thị trường bất động sản có nhiều yếu tố khơi thông khó khăn (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Về nguồn vốn, mặt bằng lãi suất hạ nhiệt là yếu tố tích cực tác động tới thị trường. Đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã giảm 4 lần các mức lãi suất điều hành với tổng mức giảm từ 0,5-2%/năm. Lãi suất giảm, nhà đầu tư có thể chuyển tiền qua đầu tư bất động sản khi thị trường ấm trở lại, đón đầu cơ hội tăng trưởng cho một chu kỳ mới.
Thị trường trái phiếu doanh nghiệp đối với lĩnh vực bất động sản trong quý II có sự cải thiện đáng kể. Trong tháng 6 năm nay có 13 đợt phát hành riêng lẻ với tổng giá trị 8.170 tỷ đồng với mức lãi cao so với mặt bằng chung 12-14%, tăng mạnh so với tháng 5 khi chỉ có duy nhất doanh nghiệp phát hành thành công với tổng giá trị 2.600 tỷ đồng. Mức cải thiện này đánh dấu sự phục hồi lòng tin của các nhà đầu tư đối với loại thị trường này.
Khơi thông dòng vốn vào thị trường bất động sản là yếu tố cần thiết để bất động sản trở lại mạnh mẽ đồng thời phát triển thị trường bất động sản bền vững.
