Những cách "hô biến" để ngôi nhà trở nên rộng rãi hơn
(Dân trí) - Nếu muốn căn nhà của mình trở nên rộng rãi, thoáng đãng hơn, bạn hãy áp dụng những mẹo dưới đây.
Bạn cảm thấy không gian sống của mình thật chật chội? Bạn muốn ngôi nhà của mình trở nên rộng rãi hơn? Dưới đây là những cách đơn giản, ai cũng có thể áp dụng để hô biến không gian sống của mình.
Kiến trúc sư Bùi Mến - người có 13 năm kinh nghiệm trong việc thiết kế, thi công công trình nhà ở - cho biết thiết kế đồ đạc theo chiều dọc là cách thú vị giúp không gian trở nên rộng rãi hơn mà không phải ai cũng biết.
Bạn hãy đóng tủ sách có bề ngang hẹp, chiều cao chạm trần nhà. Dùng giấy dán tường có họa tiết kẻ sọc dọc. Treo một chiếc đèn trần lên cao. Hãy đảm bảo đồ vật nhà bạn được thiết kế theo chiều dọc và không to ngang.  
Dùng những món đồ trong suốt giúp căn nhà của bạn nhìn thoáng hơn. Bàn trà, ghế ăn trong suốt là lựa chọn khôn ngoan cho những căn nhà có diện tích nhỏ. Với sofa, hãy sử dụng loại có phần chân nhỏ, thanh thoát, tránh dùng sofa chạm sàn. 
Dùng nội thất trong suốt giúp căn nhà trở nên thoáng hơn (Ảnh: Pinterest).
Sơn nhà màu sáng giúp tổng thể trở nên rộng rãi hơn. Đây là cách được nhiều người áp dụng. Những bức tường màu sáng có tác dụng phản chiếu ánh sáng. Ngoài ra, hãy sơn tường nhà, trần nhà và sử dụng đồ nội thất cùng một tông màu sáng để tổng thể hài hòa, dễ chịu.
Kiến trúc sư Bùi Mến nói thêm việc sơn nhà màu trung tính sẽ giúp chủ nhà dễ sắp đặt các món đồ trang trí mà không bị rối mắt.
Nhiều người nghĩ rằng dùng những món đồ cỡ nhỏ sẽ giúp căn nhà rộng rãi hơn. Đây là suy nghĩ sai lầm. Không gian sống của bạn sẽ trở nên bừa bộn, lộn xộn nếu bạn dùng quá nhiều đồ nội thất cỡ nhỏ. Thay vào đó, hãy dùng một vài món đồ cỡ lớn để căn phòng có điểm nhấn và gọn gàng.
Muốn phòng trông rộng hơn, hãy dùng ít đồ nội thất cỡ lớn thay vì dùng nhiều đồ nội thất cỡ nhỏ (Ảnh: Pinterest).
Đừng cố đặt tất cả đồ đạc gần sát vào tường. Cách này không giúp nhà của bạn rộng hơn. Thậm chí, việc đặt đồ sát tường sẽ thu hút ánh nhìn vào bức tường, khiến tổng thể chật chội. Hãy sắp xếp đồ đạc theo bố cục trung tâm. 
Còn theo trang Nar Realtor, Với những ngôi nhà có diện tích nhỏ, bạn không nên phối quá nhiều màu sắc. Hãy đơn giản chúng. Dùng màu sơn tường đơn sắc, trung tính.
Với nội thất và phụ kiện, hãy lựa chọn tông màu sáng, đơn giản và đồng bộ. Khi tất cả các vật thể có sự tương quan giữa màu sắc, mắt của bạn sẽ tập trung nhìn rộng thay vì chỉ nhìn vào một vài món đồ. 
Nếu có thể, hãy kéo rèm ra để đón ánh nắng tự nhiên vào nhà. Việc dùng rèm che khiến căn phòng tối và nhỏ hơn. 
Hạn chế kéo rèm cửa, nên để ánh nắng tự nhiên vào nhà (Ảnh: Pinterest).
Cây xanh có vai trò quan trọng đối với không gian sống của bạn. Ngoài việc trồng cây ở ban công, trước cửa nhà, bạn có thể cân nhắc trồng một vài cây nhỏ trong nhà. Đừng quên lựa chọn chậu cây màu sáng, ít họa tiết để tránh rối mắt.  
