Giới đầu tư tháo chạy khỏi cổ phiếu bất động sản Trung Quốc
(Dân trí) - Bất động sản Trung Quốc trở nên u ám hơn khi "chúa chổm" Evergrande gặp rắc rối trong quá trình tái cấu trúc. Chứng khoán bất động sản Trung Quốc cũng ghi nhận mức giảm sâu nhất trong 9 tháng qua.
Theo thống kê của Bloomberg Intelligence, cổ phiếu của các doanh nghiệp bất động sản Trung Quốc đã giảm tới 6,4% trong phiên giao dịch ngày 25/9. Tính từ đầu năm đến nay, lĩnh vực này đã "bốc hơi" 55 tỷ USD.
Thị trường bất động sản Trung Quốc trở nên căng thẳng hơn khi tập đoàn Evergrande hủy bỏ các cuộc họp chủ nợ quan trọng vào phút chót và cho biết sẽ phải xem lại kế hoạch tái cấu trúc. Vốn hóa của Evergrande sau đó đã lao dốc 25%.
Trong khi đó, China Aoyuan Group là cổ phiếu có tác động tiêu cực nhất tới chỉ số khi hứng chịu mức giảm kỷ lục 76% sau khi cổ phiếu được giao dịch trở lại.
Tâm lý của nhà đầu tư càng trở nên tệ hơn sau nhiều năm "ốm yếu" của lĩnh vực bất động sản. Các doanh nghiệp bất động sản Trung Quốc cũng đang đặt hy vọng vào kỳ nghỉ "Tuần lễ vàng" sắp tới để phục hồi doanh số bán nhà. Tuy nhiên, giới đầu tư chứng khoán lại không nghĩ thế.
Thị trường bất động sản Trung Quốc trở nên căng thẳng hơn khi tập đoàn Evergrande hủy bỏ các cuộc họp chủ nợ quan trọng vào phút chót (Ảnh: Global Times).
Mặt khác, giới đầu tư đang phải đối mặt với nhiều tin tức tiêu cực về ngành bất động sản Trung Quốc. Công ty bất động sản China Oceanwide đang gặp khó khăn với một số dự án tại Mỹ và phải đối mặt với việc thanh lý tài sản theo lệnh của tòa án.
Ngoài ra, công ty bất động sản Ping An cũng đang đối mặt với cuộc điều tra của cơ quan quản lý chứng khoán Trung Quốc về nghĩa vụ thanh toán khoản vay quá hạn. Mặt khác, Country Garden vẫn đang đứng trước nguy cơ vỡ nợ.
"Việc thay đổi kế hoạch tái cấu trúc nợ càng cho thấy số phận mong manh của tập đoàn Evergrande", Willer Chen, chuyên viên phân tích tại công ty tư vấn đầu tư Forsyth Barr Asia, chia sẻ với Bloomberg. "Đối với những tập đoàn bất động sản còn sống sót, thị trường đang tập trung nhiều hơn vào sự hồi phục của doanh số bán nhà và các động thái hỗ trợ về chính sách".
