Vinhomes tiên phong kiến tạo các đô thị xanh bền vững, độc đáo hàng đầu Việt Nam
(Dân trí) - Không dừng lại ở việc kiến tạo các mảng xanh trong không gian sống, Vinhomes còn khởi nguồn những đô thị xanh đúng nghĩa với hệ sinh thái dịch vụ giúp hình thành lối sống bền vững cho cộng đồng cư dân.
Vinhomes kiến tạo những đô thị xanh đúng nghĩa
Khái niệm đô thị xanh từ lâu đã trở thành xu hướng phổ biến tại các đô thị lớn trên thế giới, vốn được đo đếm bằng mật độ phủ xanh với công viên, mặt nước… so với diện tích xây dựng. Hiện nay, khái niệm này được tái thiết lập với những chuẩn mực mới khắt khe hơn. Theo các chuyên gia hàng đầu thế giới, đô thị xanh cần hội tụ 3 yếu tố gồm môi trường xanh - kinh tế xanh - xã hội xanh.
Tại Việt Nam, hiện có Vinhomes đang kiến tạo nên những đô thị xanh theo các tiêu chí này.
Trước hết, các khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes có mật độ xây dựng hầu hết dưới 20%. Các đô thị mới đều được thiết kế mở đón tối đa ánh sáng và gió tự nhiên, tiết kiệm năng lượng, đồng thời ứng dụng công nghệ thông minh nhằm mang đến cuộc sống xanh trọn vẹn cho cư dân.
Các đại đô thị Vinhomes trên khắp cả nước cũng dành hàng trăm hecta quỹ đất cho các "kỳ quan đô thị" xanh ấn tượng như hệ thống kênh đào hàng chục km lấy cảm hứng từ Venice tại Vinhomes Riverisde, công viên ven sông (Vinhomes Central Park), biển hồ nước mặn (Vinhomes Ocean Park 1), công viên Nhật Bản (Vinhomes Smart City), tổ hợp công viên 36ha (Vinhomes Grand Park), tổ hợp biển tạo sóng nhân tạo lớn nhất thế giới (Vinhomes Ocean Park 2)…
Điểm khác biệt lớn nhất của các đại đô thị xanh "thời đại mới" của Vinhomes là hệ thống giao thông xanh "2 trong 1" vừa đảm bảo nhu cầu di chuyển cho cư dân, vừa giảm thiểu những tác động tiêu cực đến môi trường như khí thải, tiếng ồn...
Cụ thể, các phương tiện di chuyển xanh như xe buýt điện, xe ô tô điện, xe máy điện tại các khu đô thị Vinhomes được ví như những "vùng xanh di động", mang đến cho các cư dân hệ sinh thái xanh bền vững, góp phần chung tay cải thiện chất lượng môi trường tại các đô thị lớn.
Chung tay cùng Vingroup thúc đẩy tương lai xanh tại Việt Nam
Mới đây nhất, Vinhomes đưa ra chính sách tặng 1.000 xe ô tô điện VinFast cho khách hàng đặt mua các sản phẩm căn hộ và biệt thự kể từ ngày 26/8/2023 đến hết tháng 9/2023, hưởng ứng Quỹ Vì tương lai xanh do Tập đoàn Vingroup phát động.
Theo đó, các khách hàng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm trúng thưởng và có cơ hội trúng xe VF 5 Plus. Các khách hàng mua biệt thự, sản phẩm thấp tầng dưới 20 tỷ đồng được tặng xe VF 8; mua biệt thự, sản phẩm thấp tầng trên 20 tỷ đồng được tặng xe VF 9. Chương trình áp dụng kèm điều kiện và điều khoản cụ thể, chi tiết với từng dự án Vinhomes đang giới thiệu ra thị trường.
Đại diện Vinhomes cho biết, ý nghĩa của chương trình tặng xe xanh lần này nhằm khuyến khích cư dân và khách hàng sử dụng xe điện cho việc đi lại để lan tỏa phong cách sống xanh cũng như góp phần giảm phát thải ra môi trường chung dựa trên việc tiêu thụ năng lượng bền vững. Đây đồng thời là cam kết của Vinhomes trong việc dẫn dắt phong cách sống xanh hiện đại, duy trì môi trường sống trong lành hài hòa với thiên nhiên.
Khuôn viên đô thị Vinhomes trên toàn quốc đã được quy hoạch khu vực trạm sạc công cộng cho các xe ô tô điện, hỗ trợ tối đa các cư dân yêu lối sống xanh. Ngoài ra, các đại đô thị Vinhomes hiện đã triển khai giao thông xanh (xe bus điện kết nối nội - ngoại khu); 100% phương tiện vận hành trong khu là xe điện; nhiều khu đô thị được quy hoạch với đường đạp xe riêng... mang đến cho cư dân sự thuận tiện - văn minh bền vững nhất.
Bên cạnh đó, chuỗi các chương trình bảo vệ môi trường, phân loại rác thải như Go Green, Run4Green… do Vinhomes tổ chức cũng thu hút cư dân tham gia, khuyến khích người dân thực hành lối sống xanh mỗi ngày.
Tất cả điều đó cho thấy, Vinhomes đang từng bước hiện thực hóa mục tiêu lớn, góp phần chung tay kiến tạo một tương lai xanh, bền vững tại Việt Nam khi hình thành khu đô thị xanh đúng nghĩa với các tiêu chí cùng chương trình thúc đẩy sống xanh thiết thực dành cho cộng đồng cư dân trên toàn quốc.
Từ ngày 26/8/2023 đến hết 30/9/2023, khách hàng đặt mua căn hộ và biệt thự tại các khu đô thị Vinhomes trên cả nước sẽ có cơ hội sở hữu ngay một trong các mẫu ô tô điện VinFast đang "hot" hiện nay là VF 5 Plus, VF 8 và VF 9 sau khi ký hợp đồng mua bán.
Chương trình áp dụng kèm điều kiện và điều khoản cụ thể với từng dự án Vinhomes như Vinhomes Ocean Park, Mega Grand World, Vinhomes Golden Avenue, Vinhomes Grand Park… đang được đăng ký chính thức và giới thiệu ra thị trường.
Liên hệ hotline 1900 232389 để biết thông tin chi tiết.
