Lợi thế tạo sức hút của Glory Heights
Sở hữu vị trí đặc biệt ngay vùng lõi đại đô thị Vinhomes Grand Park (TP. Thủ Đức), Glory Heights trở thành tâm điểm thu hút khách hàng và nhà đầu tư thị trường BĐS phía Nam.
Tâm điểm thương mại “triệu đô” 
Ngay khi vừa ra mắt, quỹ căn Glory Heights đã gây ấn tượng với thị trường BĐS phía Nam nhờ vị trí đắc địa trên cung đường “triệu đô” của Vinhomes Grand Park, cộng hưởng những giá trị sống đẳng cấp nơi “một bước chân hưởng vạn tiện nghi”. 
Dưới thềm nhà là đại lộ mua sắm Rodeo, bên kia đường là TTTM Vincom Mega Mall hiện đại, vị trí tâm điểm thương mại này hứa hẹn thỏa mãn các tín đồ shopping chỉ với vài bước chân. 
Glory Heights cũng có vị trí tiệm cận các đại tiện ích lớn nhất Vinhomes Grand Park như quảng trường Golden Eagle phồn hoa, đại công viên Grand Park 36ha,… cùng những địa điểm trọng yếu khác của đại đô thị, hợp thành tọa độ sầm uất - nơi cư dân sẽ được thoả sức vui chơi, giải trí quanh năm.
Hệ tiện ích đồng bộ 
Không chỉ là tâm điểm thương mại, Glory Heights còn hưởng trọn hệ sinh thái tiện ích có “1-0-2” ngay tại trung tâm Vinhomes Grand Park với các loại hình dịch vụ, tiện ích cao cấp.
Quỹ căn ôm trọn hệ cảnh quan xanh, tầm nhìn khoáng đạt từ quảng trường Golden Eagle mang đậm hơi thở bờ Tây nước Mỹ - nơi vui chơi giải trí của các gia đình với hồ nước rộng 2.000m2, đồi Beverly, vườn cọ, hàng chà là, điểm ngắm cảnh trên đồi, điểm phun nước nghệ thuật, thác nước tầng, đại công viên 36ha độc đáo cùng dòng sông Đồng Nai, sông Tắc xanh mát…
 Cuộc sống nghỉ dưỡng theo phong cách biển Malibu của dự án được tái hiện qua hồ bơi ngoài trời Malibu với thác tràn có quy mô 845m2, công viên khủng long Jura Park, vườn cọ San Marino, suối bậc cảnh quan Dreamy,… Độc đáo nhất là bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi riêng, giúp cư dân thuận tiện chăm sóc sức khoẻ, thư giãn mỗi ngày; phòng karaoke gia đình sang trọng, đẳng cấp được đặt ngay trong tòa tháp GH6. 
Tiện ích dành cho các cư dân tại Glory Heights còn phải kể đến trạm xe buýt điện VinBus, đáp ứng nhu cầu di chuyển xanh và nhanh chóng; tòa tháp văn phòng hạng A thuận tiện cho bố mẹ làm việc; hệ thống giáo dục liên cấp Vinschool giúp con phát triển trong môi trường giáo dục quốc tế; bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec chăm sóc sức khỏe cả gia đình…
Tâm điểm kết nối giao thương liên vùng
Với vị trí “trái tim” của Vinhomes Grand Park - tâm điểm hạ tầng đô thị phát triển theo mô hình TOD (phát triển đô thị kết hợp với hệ thống giao thông công cộng) đầy tiềm năng, Glory Heights còn thừa hưởng lợi thế của loạt hạ tầng liên kết trọng điểm của khu Đông TP.HCM. 
Nổi bật nhất phải kể đến vị trí kế cận tuyến đường “xương sống” vành đai 3, trong đó 2,4ha mặt bằng dự án Vinhomes Grand Park mà tuyến đường đi qua vừa được bàn giao trong tháng 8 đã góp phần đẩy nhanh tiến độ thi công dự án khép kín vành đai 3 qua TP.HCM. 
Trong vòng 5-15 năm tới, vành đai 3 sẽ cùng với các tuyến vành đai 2, vành đai 4 tạo thành mạng lưới giao thông khép kín, bao quanh TP.HCM, mở ra khả năng siêu kết nối. Cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, sân bay quốc tế Long Thành và các khu vực lân cận thông qua cầu Long Đại…
Từ Glory Heights vào khu vực trung tâm, cư dân có thể đi qua các tuyến đường Xa Lộ Hà Nội và Mai Chí Thọ hay tiếp cận dễ dàng các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu và miền Tây nhờ tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và TP.HCM - Trung Lương.
Anh Hoàng Khang - chủ nhân căn hộ thuộc tòa tháp GH6 cho hay: “Dự án đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của vợ chồng tôi, giúp gia đình thuận tiện di chuyển về Bình Dương thăm ông bà, lại cho con nhỏ được vui chơi ở TTTM, công viên gần nhà. Trong tương lai, đây cũng có thể là một khoản đầu tư sinh lời và là tài sản để dành giá trị của hai vợ chồng”.

Glory Heights đang mang đến cho khách hàng loạt các chính sách hấp dẫn với tiến độ thanh toán linh hoạt. Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
Phương án 1: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có: Thanh toán trung bình từ 1 - 2%/tháng, nhận nhà sau 2 - 4 năm.
Phương án 2: Khách hàng vay vốn ngân hàng: Nhận nhà trước thanh toán sau - Chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 70% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% lên đến 24 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/11/2025.
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng.
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Phương án 3: Mua nhà không lo lãi suất
• Ngân hàng hỗ trợ vay 45% giá trị căn hộ (gồm VAT)
• Lãi suất 0% trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên
• Ân hạn nợ gốc lên đến 48 tháng
• Phí trả nợ trước hạn: 0% (trong thời gian hỗ trợ lãi suất).
Thế Định
