Chủ tịch của "chúa chổm" Evergrande đang bị cảnh sát giám sát
(Dân trí) - Khó khăn tiếp tục bủa vây "quả bom nợ" Evergrande khi Chủ tịch Hứa Gia Ấn bị cảnh sát giám sát tại nơi ở và Evergrande có thể liên quan đến một cuộc điều tra hình sự.
Theo nguồn tin của Bloomberg, Chủ tịch Evergrande Hứa Gia Ấn đang bị giám sát tại nơi ở. Ông được cho là đã bị cảnh sát đưa đi vào đầu tháng này và đang được theo dõi tại một địa điểm. Điều này không đồng nghĩa với việc ông Ấn đã bị bắt hay bị khởi tố.
Nhưng theo Luật tố tụng hình sự của Trung Quốc, Chủ tịch Evergrande không thể rời khỏi nơi giám sát, gặp gỡ hoặc liên lạc với người khác mà chưa có sự chấp thuận của nhà chức trách. Đồng thời, hộ chiếu và chứng minh nhân dân của ông phải được giao cho cảnh sát nhưng không quá 6 tháng.
Động thái của nhà chức trách Trung Quốc cho thấy Evergrande có thể liên quan đến một cuộc điều tra hình sự.
Đầu tháng, cảnh sát đã bắt giữ một số nhân viên tại đơn vị quản lý tài sản của Evergrande và hai cựu giám đốc điều hành của tập đoàn này. Loạt tin xấu gần đây cũng làm dấy lên nhiều câu hỏi về số phận của Evergrande sau khi kế hoạch tái cấu trúc bị trì hoãn gây ra những rủi ro về thanh khoản.
Tỷ phú Hứa Gia Ấn - Chủ tịch Evergrande (Ảnh: Forbes).
Biến cố với nhà sáng lập đặt ra nhiều thách thức mới cho Evergrande. Tập đoàn này là trung tâm của cuộc khủng hoảng bất động sản kéo dài nhiều năm, gây tổn hại cho kinh tế Trung Quốc và làm suy giảm niềm tin vào thị trường nhà đất.
Ngày 22/9, nhà phát triển này cho biết đã hủy bỏ các cuộc họp quan trọng với các chủ nợ và phải xem xét lại kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ nước ngoài.
Kể từ đó, Evergrande không thể đáp ứng các tiêu chuẩn pháp lý để phát hành trái phiếu mới và chi nhánh ở Trung Quốc cũng không trả được trái phiếu trong nước.
Chủ tịch Evergrande từng là người giàu thứ 2 ở châu Á nhưng hiện phải chứng kiến giá trị tài sản ròng sụt giảm mạnh khi đế chế bất động sản của ông sụp đổ. Ông hiện có tài sản khoảng 1,8 tỷ USD, giảm từ mức 42 tỷ USD trong năm 2017, theo Bloomberg Billionaires Index. Evergrande có khoản nợ khổng lồ lên đến 327 tỷ USD.
