Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch ở Hà Nội
(Dân trí) - Thời gian qua, không ít khu đất ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã được điều chỉnh quy hoạch, thêm căn hộ vào cao ốc, vào các ô đất công cộng...
Cận cảnh những khu đất bị điều chỉnh quy hoạch "nhồi" thêm căn hộ ở Hà Nội
Mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn đã ký Quyết định số 426 về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu chức năng đô thị Golden Palace A tỷ lệ 1/500 tại lô đất ký hiệu KS-VP-NO dự án Tổ hợp Mỹ Đình Pearl trên địa bàn phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm. Diện tích lô đất điều chỉnh quy hoạch là gần 3,8 ha.
Theo quyết định trên, khối văn phòng (ký hiệu số 2) được đề xuất điều chỉnh giảm diện tích xây dựng được duyệt từ hơn 1.790 m2 xuống còn 1.493 m2; tăng tầng cao từ 28 tầng lên thành 38 tầng; tăng tổng diện tích sàn từ hơn 40.012 m2 lên thành gần 54.000 m2, đồng thời đề xuất điều chỉnh chức năng từ "Văn phòng" sang thành "Thương mại dịch vụ, văn phòng kết hợp căn hộ".
Theo đó, mật độ xây dựng toàn dự án sau điều chỉnh là 24,06%. Hệ số sử dụng đất là 6,45 lần. Dân số dự án được đề xuất tăng thêm 848 người (tổng dân số toàn dự án sau điều chỉnh là khoảng 3.988 người).
Theo ghi nhận của Dân trí, tại Tổ hợp Mỹ Đình Pearl, ngoài khối chung cư (ký hiệu 3A và 3B) đã hoàn thành và đưa vào sử dụng và khối Tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang triển khai thi công (ký hiệu số 1), ô đất được điều chỉnh quy hoạch hiện là một sân tập golf tiếp giáp với cầu vượt Phú Đô.
Khu vực sân tập golf này vẫn đang hoạt động.
Trên khu đất có công trình cao 2 tầng phục vụ tập golf.
Cổng vào tổ hợp khách sạn, thương mại dịch vụ, văn phòng và nhà ở kết hợp thương mại đang xây dựng cạnh ô đất điều chỉnh hoạch.
Đáng chú ý, cách đây không lâu, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn cũng đã ký quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới Mỹ Đình II. Theo Quy hoạch chi tiết Khu đô thị Mỹ Đình II tỷ lệ 1/500 được duyệt, ô đất CC1 tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm được xác định chức năng đất công cộng thành phố và khu vực có các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đất khoảng 7.782 m2 (bao gồm cả đường giao thông); diện tích xây dựng 3.610 m2; mật độ xây dựng 46,4%; tầng cao bình quân 5,3 tầng (công trình cao 5 - 9 tầng); hệ số sử dụng đất 2,45 lần.
Tuy nhiên, theo quyết định điều chỉnh mới, Hà Nội giữ nguyên phạm vi ranh giới của ô đất theo quy hoạch được duyệt, đề xuất điều chỉnh thành ô đất ký hiệu NO có chức năng đất ở (gồm nhà ở chung cư kết hợp dịch vụ, thương mại, nhà trẻ và nhà ở liền kề) với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Diện tích đường giao thông 674,8 m2; diện tích đất thực hiện dự án 7,106,7 m2; mật độ xây dựng 50%; hệ số sử dụng đất 6 lần; tầng cao công trình 6 và 21 tầng; tầng hầm 1 - 3 tầng; dân số 700 người.
Theo ghi nhận của Dân trí, ô đất có hai mặt tiền ở đường Lê Đức Thọ và Hàm Nghi.
Khu đất này bị bỏ hoang nhiều năm nay.
Khu đất hiện đã được quây tôn.
Biển thông tin quy hoạch sử dụng đất gắn bên ngoài hàng rào tôn.
Tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cũng có Quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết xây dựng cải tạo chỉnh trang hai bên tuyến đường Phạm Hùng, tỷ lệ 1/500 (đoạn từ đường Xuân Thủy đến Trần Duy Hưng) tại ô đất 4.500 m2 ký hiệu N6.3. Theo đó, điều chỉnh các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc và điều chỉnh công năng xây dựng công trình tại ô đất từ Trung tâm giao lưu và phát triển văn hóa cộng đồng sang xây dựng công trình khách sạn, văn phòng, thương mại và văn hóa cộng đồng với tầng cao 30 tầng (tăng 15 tầng so với quy hoạch cũ), 4 tầng hầm, tổng diện tích sàn hơn 54.000 m2.
Khu đất tiếp giáp tuyến đường nối Phạm Hùng - Lê Đức Thọ đang thi công được điều chỉnh quy hoạch từ đất công cộng sang xây dựng công trình khách sạn văn phòng.
Khu đất này cũng bỏ hoang từ lâu.
