5 điều kiêng kỵ trong phong thủy nhà ở cần tránh
(Dân trí) - Yếu tố phong thủy ngày càng được quan tâm trong thiết kế và xây dựng nhà ở. Một ngôi nhà hợp phong thủy sẽ mang đến nhiều may mắn và tài lộc cho gia chủ.
Không ít người thích tự thiết kế để có được ngôi nhà trong mơ và có thể điều chỉnh từng không gian phù hợp với nhu cầu cá nhân. Mặc dù điều này khá thú vị nhưng cũng sẽ vấp phải nhiều khó khăn, đặc biệt nếu muốn áp dụng các nguyên tắc của phong thủy vào việc xây dựng nhà ở.
Nhà ở tuân theo các nguyên tắc phong thủy sẽ mang đến nhiều may mắn và tài lộc (Ảnh: Jonathan Bond).
Tuy nhiên, cũng đừng lo lắng nếu nhà bạn sở hữu vài đặc điểm phong thủy xấu. Đơn giả là có rất nhiều cách điều chỉnh bố cục ngôi nhà để hạn chế năng lượng xấu và tăng năng lượng tích cực.
Ngoài các đặc điểm kiến trúc làm tăng giá trị của ngôi nhà, bạn cũng có thể muốn tạo ra một không gian tuân theo triết lý của phong thủy. Dưới đây là một số điều kiêng kỵ trong phong thủy nhà ở cần tránh.
Trong phong thủy nhà ở, cửa chính không chỉ có tác dụng ra vào mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc đón tài lộc. Do vậy, nếu cửa bị che khuất, điều này có thể khiến những cơ hội hoặc năng lượng tích cực không thể đi vào trong nhà.
Cửa chính nên bố trí ở nơi thông thoáng, không bị che khuất tầm nhìn (Ảnh: Stacy Zarin Goldberg).
Nếu cửa trước ngôi nhà bị khuất tầm nhìn, bạn nên cải thiện bằng cách thay đổi cảnh quan để loại bỏ các yếu tố cản trở hoặc treo biển báo để làm nổi bật số nhà của bạn.
Bạn cũng cần lưu ý đến màu sắc của cửa trước theo phong thủy để đảm bảo tạo được ấn tượng tốt ban đầu và lâu dài. Trong phong thủy, màu đỏ tượng trưng cho sự may mắn, che chở và năng lượng lửa. Nó cũng là màu của quyền lực. Do vậy, đây là lựa chọn màu sắc tuyệt vời dùng cho cửa chính để thu hút sự chú ý.
Theo chuyên gia phong thủy, lối vào trong nhà hẹp khiến năng lượng lao vào với tốc độ nhanh và mạnh. Vì vậy, để làm chậm lại tốc độ di chuyển của năng lượng này, các chuyên gia khuyên nên đặt một số đồ trong không gian này, chẳng hạn như đồ trang trí hay tác phẩm nghệ thuật. Những thứ này khiến cho năng lượng tích cực lưu thông từ từ và lưu lại trong nhà lâu hơn.
Lối vào hẹp khiến năng lượng đi vào nhà với tốc độ quá nhanh (Ảnh: Future).
"Lối vào nhà là nơi đón khách, nơi gây ấn tượng đầu tiên của ngôi nhà, do vậy nó nên thể hiện được phong cách của ngôi nhà và gia chủ. Nếu không gian này quá nhỏ và hẹp, bạn có thể tạo ấn tượng bằng các đồ vật trang trí và màu sắc nổi bật", Mike Fisher, Giám đốc sáng tạo và người sáng lập Studio Indigo đưa ra lời khuyên.
Vị trí cầu thang có lẽ ít được chú ý nhất trong ngôi nhà. Tuy nhiên, trong phong thủy, đây là một trong những yếu tố quan trọng nhất trong thiết kế nhà ở, nên vị trí cầu thang cần được xem xét cẩn thận
Trong phong thủy, nhà được chia thành 9 cung và phần giữa ngôi nhà là trung cung. Chính vì thế, theo quan niệm trong ngũ hành, trung cung thuộc hành Thổ sẽ khắc với cầu thang thuộc hành Mộc. Vị trí trung tâm của ngôi nhà thường gắn liền với sức khỏe của gia chủ. Do vậy, việc đặt cầu thang ở giữa nhà có thể gây ra nhiều rủi ro về sức khỏe cũng như trong cuộc sống cho bạn và gia đình.
Không nên đặt cầu thang giữa nhà để tránh khỏi những điềm rủi cho cả gia đình (Ảnh: Mark Bolton).
Nếu bạn không thể di chuyển vị trí cầu thang, bạn có thể xem xét sử dụng các vật nặng, chẳng hạn như tượng hoặc đồ nội thất lớn để ổn định và duy trì không gian bên trong.
Cách bố trí cửa trước và cửa sau thẳng hàng với nhau là một điều cực kỳ kiêng kị trong phong thủy nhà ở. Theo phong thủy, nhà có cửa chính thông cửa hậu sẽ khiến luồng năng lượng tích cực đi vào nhà sẽ bị thất tán hết ra bên ngoài, dẫn đến hao tốn tiền tài, tài lộc.
Mục tiêu của phong thủy là để cho năng lượng tích cực di chuyển tự do trong nhà, chứ không phải vào rồi lao thẳng ra ngoài. Do vậy, nếu gặp trường hợp này, bạn cần tiến hành sửa lại cửa hoặc có thể đặt bình phong chắn giữa, giúp cửa chính và cửa phụ không còn nhìn thấy nhau được nữa.
Đặt bình phong để ngăn năng lượng đi vào từ cửa trước và ra luôn theo cửa sau (Ảnh: Paul Massey).
Ngoài bình phong, tủ sách và các món đồ nội thất cũng có thể được dùng một cách thông minh như vách ngăn. Điều này sẽ giúp phân tán luồng năng lượng tích cực vào một cách hiệu quả và giữ cho nó ở lại trong nhà lâu hơn.
Theo các nguyên tắc phong thủy, quá nhiều chuyển động trong phòng ngủ được cho là sẽ gây ra sự bất ổn và giận dữ. Nếu phòng ngủ của bạn đặt ngay phía trên gara ô tô, lựa chọn tốt nhất là nên chuyển phòng ngủ đến một vị trí tối ưu hơn.
Bạn nên đặt phòng ngủ ở vị trí chỉ huy và thêm cây xanh vào không gian để tăng năng lượng tốt (Ảnh: Future).
Thông thường, theo phong thủy, phòng ngủ chính nên được đặt ở vị trí chỉ huy trong nhà. Nếu không được, bạn cũng có thể mang cây phong thủy tốt vào trong không gian phòng ngủ để tạo thêm sức sống, sự tập trung và năng lượng.
