Các loại cây nên và tránh trồng trong nhà theo nguyên tắc phong thủy
(Dân trí) - Chọn đúng cây phong thủy là điều quan trọng nếu bạn muốn khuyến khích năng lượng tích cực trong căn nhà.
Cây cối không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn khuyến khích năng lượng tích cực trong không gian (Ảnh: Future).
Cây xanh không chỉ giúp cải thiện tính thẩm mỹ mà còn nuôi dưỡng năng lượng cá nhân. Những mảng trang trí tự nhiên này giúp tăng năng lượng của yếu tố gỗ, mang lại năng lượng cho sự phát triển và hành động trong không gian.
Dưới đây một là lời khuyên của chuyên gia phong thủy về những loại cây tốt nhất và xấu nhất bạn nên và tránh trồng trong nhà.
Việc đặt các cây phong thủy có thể có tác động lớn đến dòng chảy năng lượng trong ngôi nhà. Chẳng hạn, một số loại cây có thể quấy nhiễu giấc ngủ của bạn, theo các chuyên gia phong thủy.
"Điều quan trọng cần lưu ý là không phải tất cả các loại cây đều có hiệu quả như nhau trong việc thúc đẩy sự hòa hợp", nhà chiêm tinh học và nhà số học Sadye Osborne giải thích. "Trên thực tế, một số loại cây được cho là có tác dụng ngược lại, làm gián đoạn dòng chảy năng lượng và tạo ra sự bất hòa".
"Khi nói đến tác dụng của thực vật đối với phong thủy, điều cần thiết là phải xem xét loại cây cụ thể và biểu tượng của nó", chuyên gia cho biết thêm. "Ấn tượng đầu tiên về ngôi nhà rất quan trọng. Và khi nói đến phong thủy, có một số loại cây nhất định có thể khiến người khác lập tức có ấn tượng tiêu cực về ngôi nhà".
Xương rồng: Nếu bạn muốn tạo không gian nhẹ nhàng, êm dịu, hãy tránh trồng xương rồng và các loại cây có gai khác như hoa hồng gai. Sadye Osborne giải thích: "Những loại cây có cạnh sắc nhọn này được cho là đại diện cho xung đột và bất hòa" (Ảnh: Getty).
Cây có độc: Bạn cũng nên tránh các loại cây độc hại trong nhà vì chúng sẽ làm nhiễm bẩn nguồn năng lượng tốt và có nguy cơ gia tăng năng lượng tiêu cực. Bạn cũng nên chăm sóc tốt cho cây trồng vì nếu cây chết đi, năng lượng trong căn phòng sẽ bị tiêu hao. Vì vậy, hãy đảm bảo một môi trường thích hợp để nuôi dưỡng những cây trồng này để mang lại sức khỏe tốt hơn cho bạn và gia đình (Ảnh: Stars for Europe).
Cây héo/ chết: Giữ cây chết trong nhà có thể gây bất lợi hơn bạn nghĩ. Những thực vật chết hoặc không có sức sống không chỉ trông khó coi mà còn có thể cản trở bạn nhận được năng lượng tích cực và thưởng thức các món đồ nội thất tốt trong không gian (Ảnh: Gardening Know How).
Nói chung, hầu hết các loại cây đều tốt cho phong thủy nếu chúng được chăm sóc cẩn thận. Dưới đây là một số cây tốt nhất bạn có thể trồng trong nhà khi lập kế hoạch phong thủy.
Tre: Tre là một trong những loại cây phong thủy phổ biến nhất để khuyến khích năng lượng tích cực vì sự phát triển thẳng đứng của nó có liên quan đến tính di động và cải thiện. Do đó, tre là một loại cây tuyệt vời cho phong thủy văn phòng vì nó được cho là giúp bạn thăng tiến trong sự nghiệp. Ngoài ra, đây cũng là một loại cây dễ chăm sóc, chỉ cần ánh sáng vừa phải và tưới đủ để giữ cho đất luôn ẩm (Getty).
Cây cọ: Cọ là một loại cây phong thủy lý tưởng khác. Cây cọ cau là loài cây yêu thích của những người đam mê phong thủy vì những chiếc lá mềm mại của nó giúp chống lại những năng lượng tiêu cực. Loại cây này cần nhiều ánh sáng mặt trời trực tiếp hơn tre và có thể phát triển khá lớn nên cần bố trí vị trí cho phù hợp (Ảnh: The Spruce).
Dương xỉ: Các loại dương xỉ như dương xỉ Boston không chỉ nổi tiếng vì tác dụng điều chỉnh phong thủy mà còn có khả năng làm sạch không khí và loại bỏ các chất ô nhiễm. Đây là loại cây tuyệt vời để cân bằng năng lượng trong không gian nhỏ như phòng tắm (Ảnh: Shutterstock).
Cây kim tiền: Cây kim tiền rất dễ chăm sóc và là ví dụ hoàn hảo về loại cây khuyến khích phong thủy tích cực. Loại cây này thu hút ánh nhìn và biểu trưng cho sự may mắn cũng như giàu có và thịnh vượng (Ảnh: Nature of Home).
Cây ngọc bích: Cây ngọc bích không chỉ là một trong những loại cây trồng trong nhà được ưa chuộng nhất thế giới mà còn là loài cây mọng nước không cần chăm sóc nhiều. Trong văn hóa Trung Quốc, lá của cây ngọc bích được cho là giống đồng tiền, và có khả năng phát triển qua nhiều thế hệ nên chúng thường được dùng làm vật gia truyền thịnh vượng (Ảnh: istock).
