Sức hút của shophouse ven biển tại Tuy Hòa, Phú Yên
Đón đầu chu kỳ tăng trưởng mới của bất động sản, chủ đầu tư dự án L'Aurora Phu Yen vừa ra mắt giỏ “hàng hiếm” đợt 2, gồm 24 căn shophouse ven biển trung tâm TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Quỹ shophouse vị trí sát biển đắt giá
Cuối 2023, bất động sản ven biển bắt đầu ghi nhận tăng nguồn cung mới, song chủ yếu là condotel nhằm thăm dò thị trường đang ấm trở lại. Giỏ hàng đẹp sở hữu vị trí đắt giá và số lượng hữu hạn, đặc biệt là shophouse chiếm 2-3% quỹ sản phẩm, thường được “để dành” cho giai đoạn sốt giá.
Đi ngược với thông lệ, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate) vừa ra mắt 24 căn shophouse ven biển trung tâm thành phố đầu tiên tại Phú Yên, cũng là “bộ mặt” của Tổ hợp nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp biển L'Aurora Phu Yen định hướng chuẩn công trình xanh LEED Gold. 24 shophouse trải dài trên 250m đường Độc Lập, ven biển đắt giá bậc nhất TP. Tuy Hòa.
Mỗi shophouse đều sở hữu 2-3 mặt tiền. Mặt tiền chính rộng 6-7m trực diện bờ biển xanh và công viên biển Tuy Hòa sắp triển khai giai đoạn 3. Các mặt còn lại tiếp giáp với trục giao thông chính của thành phố và phố đi bộ nội khu, thuận tiện để kinh doanh hoặc cho thuê.
Các shophouse mặt biển 3-5 tầng cũng được thiết kế linh hoạt, dễ dàng ghép căn và bố trí công năng chuyên biệt để phục vụ cho đa mục đích kinh doanh. Ngoài diện tích khai thác trong nhà, mỗi căn còn sở hữu 60-70m sân vườn ngoài trời, thiết kế cảnh quan hiện đại bởi LJ-Group (Brazil). 
Chủ đầu tư cho biết dự án có 7 khối shophouse, trong đó 3 khối đã đưa vào sử dụng và 4 khối dự kiến hoàn thành bàn giao vào quý IV/2023. Nhà đầu tư shophouse ven biển thời điểm này sẽ được hưởng “lợi ích kép” về dòng tiền: nhận nhà để khai thác kinh doanh hoặc cho thuê ngay, trong khi tiến độ thanh toán linh hoạt với nhiều đợt chẻ nhỏ.
Đặc biệt, các shophouse được ấn định mức giá sơ cấp ở “giai đoạn đầu” của dự án, của thị trường BĐS Phú Yên nói riêng với nền giá đang thấp hơn 3-6 lần các tỉnh ven biển lân cận, của thị trường BĐS cả nước nói chung trước thời điểm đảo chiều. Việc kinh doanh, cho thuê sẽ càng làm tăng giá trị tích sản của shophouse trong lúc chờ chu kỳ giá mới.
Tối ưu tiềm năng sinh lời cho shophouse 
Giai đoạn 2, Cloud Gate đã làm việc với 10 thương hiệu quốc tế để điều chỉnh thiết kế tổng thể đưa L'Aurora Phu Yen lên tầm cao mới đẳng cấp hơn. Các điều chỉnh lớn nhất nằm ở cảnh quan chung, cảnh quan phố đi bộ, gia tăng vượt trội số tiện ích và thiết kế ánh sáng tạo điểm nhấn cho tổng khu.
Hệ hồ bơi trung tâm dự án được điều chỉnh rộng tới 800m2 với chiều dài 127m, thay vì chỉ 82,7m như trước và phát triển thêm 15 tiện ích trải dọc bên hồ. Cùng với đó là hồ bơi vô cực rooftop trên nóc khối khách sạn với tầm nhìn ngoạn mục hướng biển. 
Bao quanh là khu thể thao ngoài trời, vườn nướng, sân chơi trẻ em… đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng. Loạt tiện ích còn được thiết kế để trải nghiệm liền mạch từ ngày tới đêm với phố đi bộ mua sắm 24/7 dọc dãy shophouse, khu Clubhouse cao cấp (spa, gym, lounge…), cùng hệ thống nhà hàng quốc tế được quản lý bởi Sailing Club Leisure và Hatch Hotel. 
Đồng thời, dự án đang hoàn thiện triển khai 3 khối khách sạn cao cấp 4-5 sao, công suất 2.000 phòng. Quỹ hữu hạn 24 shophouse mặt biển sẽ chia nhau đón tiếp lượng khách lớn từ nội khu lẫn vãng lai, đảm bảo doanh thu ổn định từ việc kinh doanh.
Ngoài khách nghỉ dưỡng, lượng du khách đến vui chơi, giải trí, ăn uống ở L'Aurora Phu Yen được đánh giá rất lớn. Bởi dự án cách quảng trường Nghinh Phong chỉ 2-3 phút đi bộ, nơi mà hàng triệu khách đến Phú Yên mỗi năm đều phải ghé check-in bên biểu tượng của tỉnh.
Dự án cũng tiếp nối giao thông thuận lợi tới sân bay, cảng biển và danh lam thắng cảnh khác (tháp Nhạn, bãi Xép, gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan…) khi tọa lạc trên trục phát triển du lịch trọng điểm của Phú Yên. Tệp khách hàng dồi dào trong tương lai sẽ là điều kiện tiên quyết để các ô cửa sổ shophouse luôn “sáng đèn” suốt ngày đêm.
Năm ngoái, Google công bố "Du lịch Phú Yên" thuộc top 3 từ khóa về điểm đến du lịch được tìm kiếm nhiều nhất. Quy hoạch Phú Yên đến 2030 cũng đặt mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, dự kiến sẽ đầu tư 300.000 tỷ đồng cho khung hệ thống hạ tầng. Loạt dự án trọng điểm sẽ hỗ trợ du lịch gồm: Công viên địa chất được UNESCO công nhận; Công viên biển Tuy Hòa dài 7km thi công tiếp giai đoạn 3; Nhà ga T2 sân bay Tuy Hòa công suất 3 triệu khách/năm với vốn đề xuất 1.500 tỷ đồng; Đường bộ ven biển hơn 7km…
Chủ đầu tư L'Aurora Phu Yen cho biết đang đẩy mạnh phối hợp với chính quyền địa phương phát triển hoàn thiện hạ tầng quanh dự án, nhằm sớm vận hành quỹ sản phẩm phục vụ du khách.

L'Aurora Phu Yen
Đơn vị phát triển: Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Việt Mỹ A&V (Cloud Gate)Hotline: (+84) 91 758 58 03
Website: www.laurora.vn
Doãn Phong
