Phú Thọ sắp đấu giá hơn 200 lô đất, giá khởi điểm từ 247 triệu đồng
Trong tháng 10, 231 lô đất tại các huyện Thanh Sơn, Thanh Thủy và Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ sẽ được tổ chức đấu giá. Mức giá khởi điểm thấp nhất 800.000 đồng/m2.
Tại huyện Thanh Sơn, sáng 15/10, Công ty Đấu giá Hợp danh Phú Thọ phối hợp với Hội đồng xử lý đấu giá quyền sử dụng đất huyện Thanh Sơn sẽ tổ chức đấu giá 77 lô đất là tài sản của UBND huyện Thanh Sơn.
Theo đó, 77 lô đất đấu giá thuộc khu Mật 1, xã Văn Miếu, huyện Thanh Sơn.
Diện tích các lô đất từ 80,5 – 138,5 m2. Giá khởi điểm từ 4 – 6,3 triệu đồng/m2; tương đương từ hơn 366 triệu đến 831 triệu đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp, theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường UBND xã Văn Miếu.
Cũng tại huyện Thanh Sơn, Hội đồng xử lý đấu giá quyền sử dụng đất huyện Thanh Sơn phối hợp với Công ty Đấu giá Hợp danh Hưng Phát Hà Nội sẽ đấu giá 32 lô đất vào sáng 14/10.
Các lô đất đấu giá thuộc địa bàn các khu Nhang Quê, xã Thạch Khoán; khu Hà Biên, xã Võ Miếu và khu Lau, xã Yên Sơn, huyện Thanh Sơn.
Diện tích các lô đất từ 125 – 309,5 m2. Giá khởi điểm từ 800.000 đồng đến 10 triệu đồng/m2; tương đương từ 247,6 triệu đồng đến trên 1,6 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước một số tiền bằng 20% tổng mức giá khởi điểm, từ ngày 11/10 đến 15 giờ ngày 13/10.
Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường Trung tâm chính trị huyện Thanh Sơn; theo hình thức bằng bỏ phiếu gián tiếp, phương thức trả giá lên.
Tại huyện Thanh Thủy, Hội đồng xử lý tài sản đấu giá quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất huyện Thanh Thủy phối hợp với Công ty Đấu giá Hợp danh Phú Thọ sẽ đấu giá 60 lô đất vào sáng 23/10.
60 lô đất ở được đấu giá thuộc địa bàn các xã Đoan Hạ, Hoàng Xá, Đồng Trung và Đào Xá, huyện Thanh Sơn.
Diện tích các lô đất từ 120 – 309,4 m2. Giá khởi điểm từ 4,5 – 15 triệu đồng/m2; tương đương từ 576 triệu đồng đến hơn 3,1 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên. Buổi công bố giá diễn ra tại hội trường UBND xã Đào Xá.
Tương tự, tại huyện Hạ Hòa, sáng 9/10, quyền sử dụng 62 lô đất là tài sản của UBND huyện Hạ Hòa sẽ được Công ty Đấu giá Hợp danh Phú Thọ tổ chức đấu giá.
Các lô đất thuộc khu 3, thị trấn Hạ Hòa, huyện Hạ Hòa. Diện tích từ 93,6 – 160,5 m2.
Giá khởi điểm từ 13 – 18,7 triệu đồng/m2; tương đương từ 1,3 tỷ đến hơn 2,2 tỷ đồng/lô.
Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên, không hạn chế số vòng.
Địa điểm tổ chức đấu giá tại hội trường Văn phòng đăng ký đất đai và phát triển quỹ đất huyện Hạ Hòa.
