Hà Nội điều chỉnh quy hoạch 'khu nhà giàu' Ciputra
4 ô đất tại khu đô thị Ciputra giai đoạn III được điều chỉnh quy hoạch trong đó có những ô đất chức năng đất ở cao tầng được điều chỉnh thành đất hỗn hợp cao 40 tầng.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 tại loạt ô đất quy hoạch ký hiệu CT05, CT06, NT01, TH02 thuộc địa bàn phường Phú Thượng (quận Tây Hồ).
Tổng diện tích các ô đất đề xuất điều chỉnh quy hoạch khoảng 84.301m2.
Trong đó, ô đất ký hiệu CT05, diện tích 31.442m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng, đỗ xe) ký hiệu CT05-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.
Ô đất ký hiệu CT06, diện tích 28.187m2, điều chỉnh chức năng từ đất ở cao tầng (chung cư cao tầng kết hợp dịch vụ thương mại) thành đất hỗn hợp (dịch vụ, thương mại văn phòng kết hợp nhà ở cao tầng) ký hiệu CT06-HH. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tại các ô đất thành mật độ xây dựng 35%, tầng cao 40 tầng.

Ô đất nhà trẻ, mẫu giáo ký hiệu NT01, diện tích 9.038m2 điều chỉnh thành đất mầm non và trường liên cấp (tiểu học - THCS) có ký hiệu NT01-LC. Công trình xây dựng hợp khối với chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc gồm: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 5 tầng (khối mầm non) và 6 tầng (khối tiểu học - THCS).
Ô đất trường học ký hiệu TH02, diện tích 15.634m2, điều chỉnh thành trường liên cấp (THCS - THPT) ký hiệu TH02-TH có diện tích 14.034m2 và đất cây xanh ký hiệu TH02-CX có diện tích 1.600m2. Điều chỉnh chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc ô đất trường học thành: mật độ xây dựng 40%, tầng cao 6 tầng.
UBND TP yêu cầu, nguyên tắc điều chỉnh quy hoạch tuân thủ điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu đô thị H2-1, tỷ lệ 1/2000 tại một số lô đất trong ở quy hoạch ký hiệu B2, B3 - khu đô thị Nam Thăng Long tại quận Bắc Từ Liêm và quận Tây Hồ đã được UBND TP phê duyệt.
Đồng thời, đảm bảo việc cân đối dân số giữa các ô đất, không tăng quy mô dân số khu đô thị theo quy hoạch được duyệt. Đảm bảo khớp nối hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan tổng thể theo quy hoạch chi tiết Khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được duyệt. 
Chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc tuân thủ quy hoạch phân khu đô thị được duyệt, quy chuẩn xây dựng Việt Nam. Tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành.
Các nội dung khác không thuộc phạm vi điều chỉnh được thực hiện theo đồ án quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long giai đoạn III, tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt tại quyết định số 2870 ngày 26/12/2008 và các quyết định, quy định khác có liên quan của cấp thẩm quyền.
Tại khu đô thị này, trước đó, năm 2022, UBND TP Hà Nội đã có quyết định về việc phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu đô thị Nam Thăng Long (khu đô thị Ciputra) giai đoạn II, tỷ lệ 1/500 tại 13 ô đất thuộc quận Tây Hồ và quận Bắc Từ Liêm. Trong đó, các ô đất có chức năng là đất xây trường học, cây xanh công cộng, nhà ở cao tầng…
Theo quyết định phê duyệt điều chỉnh, nhiều ô đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô nhà ở thấp tầng.
Cụ thể, các ô đất ký hiệu I.B.26-NO, I.C.36-NO, tổng diện tích khoảng 40.000m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng được điều chỉnh thành các ô đất nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-01 – TT-19, với tổng diện tích giảm còn hơn 37.000m2. 
Ô đất ký hiệu I.B.29-NO, diện tích hơn 35.400m2 có chức năng là đất nhà ở cao tầng điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng ký hiệu TT-20 – TT-37 có tổng diện tích khoảng 27.850m2 và đường nội bộ có diện tích hơn 7.570m2...
Khu đô thị Nam Thăng Long được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Phát triển hạ tầng đô thị Việt Nam (UDIC) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia). 
Được giới thiệu là khu đô thị quốc tế lớn nhất đầu tiên tại Hà Nội. Số cư dân dự kiến khi khu đô thị được phát triển hoàn thiện là 50.000 người.

Nhiều ô đất được cơ cấu, bố trí lại vị trí, ô đất là nhà ở cao tầng được điều chỉnh chức năng thành nhà ở thấp tầng.
- UBND TP Hà Nội vừa có văn bản chính thức khẳng định: UBND TP không xem xét việc điều chỉnh quy hoạch tại các ô đất TM-13 và P-14 tại Khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra).
- Theo cư dân khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra, Hà Nội), từ việc xin ý kiến điều chỉnh quy hoạch lần này, cư dân phát lộ ra việc chủ đầu tư đã nhiều lần xin điều chỉnh quy hoạch nhiều ô đất mà không lấy ý kiến người dân.
 
