Được gia hạn khoản nợ tỷ USD, 'ông lớn' bất động sản Trung Quốc tạm thoát vỡ nợ
Các trái chủ trong nước đã chấp thuận cho Country Garden gia hạn thanh toán 6 lô trái phiếu trị giá tỷ USD thêm 3 năm. Đây là động thái tích cực cho quá trình cơ cấu nợ của nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc.
Ngày 12/9, hai nguồn tin của Reuters cho biết Country Garden, nhà phát triển bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc, vừa nhận được sự chấp thuận của các trái chủ cho việc gia hạn thanh toán thêm 3 năm đối với 6 lô trái phiếu. 
Trước đó, các trái chủ trong nước của Country Garden đã có cuộc bỏ phiếu về đề xuất gia hạn 8 lô trái phiếu trị giá 10,8 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 1,48 tỷ USD, thêm 3 năm. Kết quả, các trái chủ chỉ đồng ý cho gia hạn 6 lô trái phiếu. 
Nguồn tin giấu tên của Reuters cho biết thêm, 2 lô trái phiếu còn lại sẽ được xem xét sau. Khi được hỏi về thông tin trên, đại diện Country Garden không đưa ra bất cứ bình luận nào. 
Sau thông tin được gia hạn 6 lô trái phiếu thêm 3 năm, cổ phiếu Country Garden niêm yết tại Hong Kong (Trung Quốc) đã tăng 2,9%. Tuy nhiên, so với đầu năm, cổ phiếu này vẫn mất giá gần 61%. 
Ngày 1/9, Country Garden cũng được các trái chủ chấp thuận gia hạn thanh toán thêm 3 năm đối với lô trái phiếu trị giá 3,9 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 533 triệu USD. 
Vào tuần trước, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Trung Quốc này cũng đã thanh toán một khoản nợ bằng đồng USD đến hạn để tránh nguy cơ vỡ nợ. 
Country Garden thời gian qua phải đối mặt với áp lực thanh khoản do doanh số bán hàng sụt giảm. 
Theo báo cáo tài chính tạm thời, Country Garden có 108,7 tỷ Nhân dân tệ (14,9 tỷ USD) nợ đến hạn trong vòng 12 tháng, trong khi tính đến cuối tháng 6/2023 tiền mặt của công ty là khoảng 101,1 tỷ Nhân dân tệ.
Với trái phiếu quốc tế, Country Garden có ít nhất 5 lô trái phiếu đáo hạn trong tháng này, bao gồm 2 lô trái phiếu trị giá 15 triệu USD đáo hạn vào ngày 17/9 và 40 triệu USD vào ngày 27/9, mỗi lô trái phiếu được gia hạn 30 ngày.
Theo nhận định của các chuyên gia, nếu Country Garden vỡ nợ sẽ làm cuộc khủng hoảng bất động sản Trung Quốc thêm trầm trọng. 
Điều này sẽ gây áp lực cho các ngân hàng đang gặp khó khăn và có thể kéo dài sự phục hồi của không chỉ thị trường bất động sản mà cả nền kinh tế Trung Quốc nói chung.
