Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh liên quan đến việc quản lý, sử dụng của một số tòa nhà cao tầng trên địa bàn TP Quy Nhơn.
Theo đó, lãnh đạo tỉnh này yêu cầu Công ty CP Tập đoàn TMS khẩn trương thông báo cho các nhà đầu tư thứ cấp đang sử dụng căn hộ lưu trú du lịch không đúng quy định, tại tòa nhà phức hợp cao tầng TMS Quy Nhơn, liên hệ cơ quan chức năng để hoàn thiện thủ tục pháp lý.
Bên cạnh đó, yêu cầu doanh nghiệp thực hiện quản lý, kinh doanh loại hình căn hộ lưu trú. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm về điều kiện an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, loại hình căn hộ du lịch và biệt thự du lịch.

Đồng thời, thông báo cho Công an tỉnh, UBND TP Quy Nhơn về tình hình nhà đầu tư thứ cấp đang kinh doanh dịch vụ lưu trú tại tòa nhà, nhưng chưa hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật. 
Tại dự án FLC Sea Tower Quy Nhơn, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công ty CP Xây dựng FLC Faros không đưa dự án vào khai thác, sử dụng khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu công trình, chưa đảm bảo điều kiện liên quan.
Cùng với đó, doanh nghiệp khẩn trương thông báo cho nhà đầu tư thứ cấp không được sử dụng căn hộ du lịch để lưu trú hoặc kinh doanh, khi công trình chưa đảm bảo điều kiện để đưa vào sử dụng; khắc phục các tồn tại đã được Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Bộ Công an) nêu.
UBND tỉnh Bình Định giao Sở Xây dựng chủ trì, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các DN thực hiện đầy đủ những nội dung nêu trên, kịp thời xử lý, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý, giải quyết theo đúng quy định pháp luật.
Công an tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Du lịch, UBND TP Quy Nhơn, chịu trách nhiệm tổ chức triển khai đầy đủ, kịp thời các nhiệm vụ trong việc quản lý, sử dụng công trình, tòa nhà cao tầng trên địa bàn.
Vào tháng 7 vừa qua, tại kỳ họp thứ 11 HĐND tỉnh Bình Định khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026, nhiều đại biểu đã chất vấn về bất cập tại các tòa nhà cao tầng ở TP Quy Nhơn. 
Theo đại biểu Lê Thị Vinh Hương, trong những năm qua, các dự án nhà cao tầng xuất hiện ở nội đô Quy Nhơn góp phần tạo nên cảnh quan văn minh, hiện đại. Tuy nhiên, một số tòa nhà như TMS, FLC Sea Tower... đã xuất hiện bất cập.
Trong đó, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê.
Mặc dù chính quyền địa phương đã bố trí bãi đỗ xe chung, nhưng phần lớn ô tô khách thuê phòng không đưa vào bãi đỗ xe. Tình trạng đỗ xe tại sảnh tòa nhà TMS trên đường Nguyễn Huệ gây mất mỹ quan, không đảm bảo an toàn giao thông.
Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê…

