Các dự án tiền tỷ của Tân Hoàng Minh từng gây xôn xao tại TPHCM giờ ra sao?
(Dân trí) - 2 dự án tiền tỷ trên "đất vàng" quận 1 (TPHCM) của Tân Hoàng Minh dường như đã âm thầm đổi chủ với bóng dáng của LPBank, Techcombank.
Mới đây, nhà thầu Delta Group tổ chức lễ cất nóc dự án Cao tốc văn phòng số 43-45-47 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TPHCM (tên thương mại D'. Saint Raffles). Dự án này của chủ đầu tư Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Viễn Đông - một doanh nghiệp từng trực thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh, gồm 20 tầng nổi và 5,5 tầng hầm, tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay trung tâm TPHCM.
Tuy nhiên, theo hình ảnh phối cảnh dự án, nóc tòa nhà lộ diện logo của Ngân hàng Bưu diện Liên Việt (LPBank) do ông Nguyễn Đức Thụy (bầu Thụy) làm Chủ tịch HĐQT.
Logo LPBank trên ảnh phối cảnh nóc tòa nhà cao tốc (Ảnh: Delta Group).
Điều này làm dấy lên hoài nghi dự án D'. Saint Raffles đã âm thầm được Tân Hoàng Minh "sang tay" cho LPBank. Trước đó, phối cảnh dự án do Tân Hoàng Minh công bố không có logo LPBank ở nóc tòa nhà.
Hồi tháng 7/2022, sau khi ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch Tân Hoàng Minh - bị bắt tạm giam để điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, dự án D'. Saint Raffles từng được tập đoàn công bố đã tìm được đối tác mua lại. Thông tin về đối tác và lộ trình chuyển nhượng dự án không được phía Tân Hoàng Minh cung cấp cụ thể với báo chí.
Mới đây, vào tháng 4, Ngọc Viễn Đông có thay đổi thông tin liên quan tới đăng ký thuế. Địa chỉ nhận thông báo thuế được chuyển từ trụ sở chính (quận Đống Đa, Hà Nội) về 210 Trần Quang Khải, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Địa chỉ mới này cũng là trụ sở chính của LPBank.
Dự án văn phòng 43-45-47 Nguyễn Thị Minh Khai vẫn đang tiếp tục được thi công (Ảnh: Khổng Chiêm).
Tân Hoàng Minh từng là đơn vị trúng thầu khu "đất vàng" diện tích 3.000m2 tại số 23 Lê Duẩn, quận 1, TPHCM. Năm 2015, tập đoàn này đã trả mức giá cao nhất trong phiên đấu giá là 1.430 tỷ đồng để có thể sở hữu khu đất trên, gấp 2,5 lần giá khởi điểm.
Sau đó, doanh nghiệp đề nghị hủy kết quả vì cho rằng đơn vị tổ chức có sai phạm về bước giá, rồi lại đề nghị tiếp tục được mua lại và nộp thêm hơn 260 tỷ đồng do quá thời gian quy định. Năm 2017, Tân Hoàng Minh sở hữu chính thức khu đất trên.
"Đất vàng" 23 Lê Duẩn là tòa nhà trụ sở mới của Techcombank (Ảnh: Khổng Chiêm).
Sau đó, lô đất trên được xây dựng thành công trình Techcombank Sai Gon Tower - trụ sở mới của Ngân hàng Techcombank. Dự án gồm 21 tầng nổi và 5 tầng hầm, sử dụng kiến trúc thông tầng cao 40m tạo thành điểm nhấn đặc biệt. Hiện tại, công trình đã được đưa vào sử dụng.
Tân Hoàng Minh cũng từng gây xôn xao thị trường khi trúng đấu giá lô đất 3-12 tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm với mức giá 24.500 tỷ đồng, gấp 8,3 lần giá khởi điểm, tương đương hơn 2,4 tỷ đồng/m2. Sự kiện này đưa Thủ Thiêm có mức giá đất cao nhất TPHCM và cũng là mức đỉnh tại Việt Nam.
Sau đó, chủ tịch Tân Hoàng Minh xin bỏ tiền cọc lô đất (588 tỷ đồng) và chấp nhận mọi chế tài về việc đơn phương chấm dứt hợp đồng.
Mới đây, lô đất mà Tân Hoàng Minh từng bỏ cọc nằm trong danh sách mà Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM gửi UBND TP về kế hoạch tổ chức đấu giá lại. Theo đó, lô đất 3-12 sẽ được đấu giá sau khi đấu thành công các lô 1-2,1-3 thuộc Khu chức năng số 1 và lô đất 3-5 thuộc Khu chức năng số 3. Dự kiến, các lô này sẽ được đấu chậm nhất vào tháng 7/2024.
Việc "đất vàng" 23 Lê Duẩn, quận 1 về tay Techcombank đã được Chủ tịch HĐQT Hồ Hùng Anh đề cập từ cuộc họp Đại hội cổ đông thường niên 2019. Thời điểm đó, ông Hùng Anh cho biết trụ sở thứ 2 của ngân hàng sẽ được xây dựng trên lô đất 23 Lê Duẩn.
Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2018 của ngân hàng này có đề cập đến khoản tạm ứng mua tài sản cố định, xây dựng cơ bản dở dang tại cuối năm 2018 tăng lên gần 3.460 tỷ đồng. Theo thuyết minh, đây là khoản tạm ứng mua tài sản cố định và xây dựng trụ sở văn phòng làm việc của Techcombank ở TPHCM.
Vào ngày 16/1/2019, ngân hàng đã hoàn thành việc chuyển giao quyền sở hữu đối với bất động sản này và hạch toán tăng tài sản cố định tương ứng từ ngày 16/1/2019.
