Lận đận tìm chủ đầu tư dự án khách sạn 5 sao trên "đất vàng" ở Quy Nhơn
(Dân trí) - Khu "đất vàng" K200 rộng gần 11.000m2 nằm sát biển Quy Nhơn (Bình Định) nhưng nhiều năm qua chưa tìm được chủ đầu tư xây dựng khách sạn 5 sao theo quy hoạch.
Ngày 4/10, ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, cho biết Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản (thuộc Sở Tư pháp) đã thông báo đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án tại khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn.
Mức giá khởi điểm tài sản là gần 250 tỷ đồng.
Khu đất K200 đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định (Ảnh: Trung tâm Xúc tiến Đầu tư).
Theo đó, tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, thời hạn sử dụng đất là 50 năm, tính từ ngày nhà đầu tư được quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
Thời gian đấu giá lúc 8h30 ngày 28/10, tại Hội trường Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản, số 37 đường Phan Đình Phùng, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Mục đích để thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ tại khu đất K200 với diện tích gần 11.000m2; hiện đất đã giải phóng mặt bằng.
Qua tìm hiểu, khu đất  K200 (phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn) nằm ngay ngã 3 của hai mặt tiền đường, ví như khu "đất vàng" ở TP Quy Nhơn là An Dương Vương và Lý Thái Tổ và tọa lạc gần bờ biển Quy Nhơn.
Khu đất K200 "bất động" từ năm 2018 đến nay (Ảnh: Doãn Công).
Sau nhiều lần thay đổi nhà đầu tư, rồi bỏ hoang khu đất, từ tháng 6, UBND tỉnh Bình Định có quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư với hình thức đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất này.
Đến ngày 7/7, UBND tỉnh Bình Định quyết định ban hành phương án đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án xây dựng khu khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, văn phòng cho thuê và trung tâm thương mại - dịch vụ (khu đất K200) với diện tích gần 11.000m2.
Trong đó, đất xây dựng công trình gần 6.000m2; đất cây xanh, sân bãi, đường nội bộ gần 5.000m2.
Số tầng nổi công trình khoảng 40-45 tầng (1 khối đế và 1 khối tháp); số tầng hầm được xác định tối đa là 3 tầng (được dùng để đỗ xe phục vụ nhu cầu của khách sạn hoặc kinh doanh thương mại).
Dự án có với kinh phí sơ bộ 2.500 tỷ đồng. Thời gian dự kiến tổ chức thực hiện đấu giá từ quý III năm nay, nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra được chủ đầu tư cho khu "đất vàng" này.
