Bóc kết quả kinh doanh một công ty địa ốc nợ gần 4.800 tỷ đồng trái phiếu
(Dân trí) - Công ty này hiện có dư nợ trái phiếu gần 4.800 tỷ đồng nhưng mức lợi nhuận theo ngày trong nửa đầu năm chỉ ở 3,9 triệu đồng.
Công ty TNHH Kinh doanh nội thất Luxury Living (Luxury Living) vừa có công bố thông tin định kỳ về tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Công ty này vừa ghi nhận khoản lãi đột biến sau 6 tháng.
Cụ thể, doanh nghiệp địa ốc ghi nhận lợi nhuận sau thuế gần 701 triệu đồng trong nửa đầu năm, gấp 46 lần so với mức hơn 15 triệu đồng cùng kỳ năm 2022.
Như vậy trung bình mỗi ngày nửa đầu năm, doanh nghiệp lãi khoảng 3,9 triệu đồng. Trong khi đó mỗi ngày của nửa đầu năm 2022, mức lãi chỉ ở mức hơn 83.000 đồng.
Vốn chủ sở hữu tăng nhẹ từ 910 tỷ đồng giữa năm 2022 lên gần 1.011 tỷ đồng tại ngày 30/6. Tỷ suất ROE của doanh nghiệp này dù tăng nhưng cũng chỉ vỏn vẹn ở mức 0,07%.
Tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của Luxury Living khoảng 4.903 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 4.752 tỷ đồng.
Số liệu tài chính của Luxury Living (Nguồn: HNX).
Đặc biệt, tỷ lệ đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp tăng vọt từ 0,32 lần lên 4,85 lần tại ngày 30/6.
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 4.903 tỷ đồng, gấp 16,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Thông tin từ HNX cho biết công ty này có vốn điều lệ 910 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm tổng giám đốc là ông Phạm Thanh Quyết.
Ngày 13/3, công ty này phát hành thành công lô trái phiếu 4.800 tỷ đồng, lãi suất 9%/năm, kỳ hạn 5 năm.
