"Chúa chổm" Evergrande nộp đơn xin phá sản tại Mỹ
(Dân trí) - Evergrande, tập đoàn bất động sản Trung Quốc, đang chìm trong nợ nần, đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Mỹ. "Quả bom nợ" này đã rất chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ.
Evergrande từng là nhà phát triển bất động sản lớn thứ 2 của Trung Quốc. Tập đoàn này đã rơi vào khó khăn kéo dài bởi vay nợ nhiều và mất khả năng trả nợ hồi năm 2021, châm ngòi cuộc khủng hoảng bất động sản của nền kinh tế Trung Quốc.
Theo SCMP, Evergrande nộp đơn xin phá sản theo chương 15, Luật Bảo hộ phá sản Mỹ hôm 17/8 nhằm bảo vệ tài sản trước các chủ nợ trong lúc đang thực hiện thỏa thuận tái cấu trúc khác.
Chương 15 cho phép tòa án phá sản Mỹ can thiệp khi một vụ mất khả năng thanh toán liên quan đến một quốc gia khác. Việc bảo hộ phá sản theo chương 15 giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa tòa án Mỹ, con nợ và tòa án của các quốc gia khác liên quan đến thủ tục phá sản xuyên biên giới.
Evergrande đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ hôm 17/8 (Ảnh: Reuters).
Tập đoàn bất động sản này đã chật vật trong việc trả các khoản vay lên đến 2.437 tỷ nhân dân tệ (khoảng 8 triệu tỷ đồng) tính đến cuối năm ngoái, chiếm khoảng 2% GDP Trung Quốc. Vụ vỡ nợ vào cuối năm 2021 đã làm dấy lên hàng loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển khác, khiến cho hàng nghìn ngôi nhà chưa được hoàn thiện ở Trung Quốc.
Evergrande hiện có hơn 1.300 dự án bất động sản tại hơn 280 thành phố. Công ty đã phải vật lộn để trả hết các khoản vay của mình sau khi chính thức vỡ nợ vào cuối năm 2021.
Trước đó, tập đoàn công bố khoản lỗ hơn 81 tỷ USD (khoảng 1,9 triệu tỷ đồng) trong 2 năm qua. Như vậy, sau một thời gian dài trì hoãn, cuối cùng công ty bất động sản nợ nhiều nhất thế giới cũng công bố báo cáo kết quả kinh doanh.
Phía Evergrande báo cáo khoản lỗ lớn trên một phần nhiều là bởi khoản chi cho các cổ đông năm 2022 lên tới gần 106 tỷ nhân dân tệ, năm trước đó cũng thua lỗ thêm 476 tỷ nhân dân tệ.
Kết quả này cho thấy Evergrande đã chật vật như thế nào trong cuộc khủng hoảng của thị trường bất động sản Trung Quốc. Sau khi Chính phủ nước này siết chặt hoạt động cho vay đối với doanh nghiệp bất động sản và người mua nhà, doanh số bán nhà lao dốc chóng mặt.
Kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ trong lĩnh vực bất động sản diễn ra vào khoảng giữa năm 2021, rất nhiều công ty bất động sản ở Trung Quốc đã vỡ nợ. Mới đây, Country Garden, nhà phát triển bất động sản tư nhân lớn của Trung Quốc, cũng đang khiến giới đầu tư lo ngại khi công ty này buộc phải lỡ hạn thanh toán lãi trái phiếu.
