7 bí kíp với đá cẩm thạch để nâng tầm nội thất nhà bếp
(Dân trí) - Theo các chuyên gia nội thất nước ngoài, đá cẩm thạch là một trong những vật liệu lý tưởng để trang trí nhà bếp.
Đá cẩm thạch là vật liệu được ưa chuộng trong trang trí nội ngoại thất, đặc biệt là nhà bếp. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách sử dụng loại đá này để tôn lên vẻ đẹp của không gian căn bếp.
Dưới đây là một số bí kíp sử dụng đá cẩm thạch vào thiết kế nhà bếp mà bạn có thể áp dụng:
Đá cẩm thạch có nhiều màu sắc và tông màu nên có thể được sử dụng cho vô số phong cách thiết kế khác nhau. Nếu muốn tạo không gian nhà bếp sang trọng, tinh tế, hiện đại, bạn có thể chọn chủ bếp tối màu để tạo sự tương phản với những loại đá cẩm thạch sáng màu.
Sự tương phản giữa đá cẩm thạch và tủ bếp sẽ tạo nên cá tính cho căn bếp (Ảnh: Homes & Gardens).
Vẻ đẹp tự nhiên của đá cẩm thạch phù hợp với cả thiết kế nhà bếp hiện đại và truyền thống. Các tông màu nhẹ nhàng cùng đường vân đầy màu sắc của đá cẩm thạch rất phù hợp với các vật liệu tự nhiên khác, bao gồm cả gỗ và kim loại.
Một nhà thiết kế nội thất cao cấp chia sẻ với Homes & Gardens: "Đá cẩm thạch rất khác biệt. Vật liệu này không ngừng thu hút sự chú ý nhưng cũng tạo ra sự hài hòa nhà bếp. Do đó, bạn hoàn toàn có thể kết hợp đá cẩm thạch với các loại vật liệu khác để tăng sự cân bằng tổng thể".
Bạn hoàn toàn có thể kết hợp đá cẩm thạch với những vật liệu khác như gỗ và kim loại (Ảnh: Homes & Gardens).
Một nhà thiết kế cho biết đá cẩm thạch đem lại cảm giác mát mẻ khi chạm vào, có vẻ đẹp tự nhiên và sang trọng nên thường đứng hàng đầu trong danh sách vật liệu dùng để thiết kế nhà bếp.
Tuy nhiên, loại đá này có thể bị ố theo thời gian. Cà phê, rượu vang đỏ, bát đĩa nóng cũng có thể để lại dấu vết trên mặt đá. Để hạn chế tình trạng trên, đá cẩm thạch nên được đặt ở những khu vực ít bận rộn hơn trong bếp.
Đá cẩm thạch có độ bền cao. Tuy nhiên, để tăng tuổi thọ và duy trì vẻ đẹp của loại đá này, bạn nên sử dụng cho các bề mặt thẳng đứng như phần tường phía sau bếp nấu. Khi dùng đá cẩm thạch làm mặt bàn ăn hay bàn bếp, bạn cần chấp nhận sự thật rằng bề mặt sẽ bị ố hoặc ăn mòn trong quá trình sử dụng.
Bạn nên tránh để trực tiếp thực phẩm có axit hay nồi, chảo, bát đĩa nóng lên bề mặt đá cẩm thạch. Ngoài ra, hãy lau dọn thường xuyên để bề mặt luôn trong trạng thái tốt nhất.
Vân đá tự nhiên của đá cẩm thạch giúp mang lại vẻ đẹp độc đáo cho căn bếp (Ảnh: Homes & Gardens).
David Hood, Giám đốc Công ty nội thất cao cấp Goddard Littlefair, cho biết một trong những đặc điểm nổi bật nhất của đá cẩm thạch là đường vân riêng biệt. Chúng có khả năng đem lại hình ảnh mềm mại nhưng cũng không kém phần độc đáo cho nhà bếp.
Sau khi chọn màu sắc và đường vân ưng ý nhất, bạn có thể lựa chọn để những phần còn lại của nhà bếp tôn lên vẻ đẹp của đá cẩm thạch nhưng không khiến vật liệu này lấn át hoàn toàn không gian.
"Điều quan trọng khi dùng đá cẩm thạch thiết kế nhà bếp là tạo ra một bảng màu giúp gắn kết giữa loại đá này với những yếu tố khác bằng gỗ, kim loại hay thủy tinh", David Hood nói thêm với Homes & Gardens.
Một chuyên gia khác cho biết hiện nay, đá cẩm thạch trắng đang được ưa chuộng ít hơn do mọi người có xu hướng sáng tạo và táo bạo hơn trong việc lựa chọn màu sắc.
Đá cẩm thạch còn có thể được dùng làm gạch lát bức tường lớn (Ảnh: Homes & Gardens).
Đá cẩm thạch không chỉ dành cho mặt bàn hay ốp khoảng tường sau bếp nấu ăn mà còn có thể được dùng để ốp toàn bộ một bức tường lớn trong nhà bếp. Điều này cho phép bề mặt đá cẩm thạch không phải tiếp xúc với những yếu tố gây xuống cấp như thực phẩm tính axit hay dụng cụ nấu ăn có nhiệt độ cao.
