Phú Long trao sổ hồng các dự án đến khách hàng
(Dân trí) - Từ tháng 10, công ty Phú Long cho biết sẽ tiến hành trao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất (sổ hồng) cho khách hàng ở dự án Dragon Village và Dragon Parc.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất là căn cứ pháp lý chứng minh sở hữu hợp pháp của các cư dân đối với tài sản bất động sản, đồng thời đảm bảo thuận lợi cho khách hàng trong quá trình giao dịch, chuyển nhượng tài sản.
Điều này giúp nhiều khách hàng thêm an tâm với pháp lý vững vàng của các dự án trong bối cảnh thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn về mặt thủ tục.
"Với triết lý kinh doanh vì khách hàng và mang lại giá trị gia tăng bền vững cho nhà đầu tư, Phú Long tận tâm và nỗ lực trong từng dự án để đem đến nhiều sản phẩm chất lượng, những công trình xanh, thân thiện môi trường, tiện nghi và đảm bảo lợi ích tối đa cho khách hàng", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Song song với việc phát triển dự án có pháp lý minh bạch, Phú Long còn nỗ lực không ngừng trong công tác hậu mãi, quản lý và vận hành các khu đô thị chuyên nghiệp, bài bản. Công ty cũng chăm sóc đời sống tinh thần cư dân thông qua những hoạt động kết nối cộng đồng, hình thành nên những khu dân cư văn minh, dân trí cao, để mỗi căn nhà của khách có thể gia tăng giá trị theo thời gian.
Phú Long triển khai loạt dự án quy mô lớn, phân khúc sản phẩm đa dạng trải dài từ Bắc vào Nam như Mailand Hoàng Đồng Lạng Sơn - "Dự án phức hợp tốt nhất tại Việt Nam" do Asia Pacific Property Awards 2023 trao tặng; Mailand Hanoi City - "Dự án đáng sống năm" 2021, 2022 và 2023; khu đô thị Dragon Village - giải bạc với hạng mục "Đồ án quy hoạch xây dựng" trong hệ thống giải thưởng Quy hoạch Đô thị Quốc gia lần thứ III. Ngoài ra còn có quần thể căn hộ Essensia nam Sài Gòn; thế giới nghỉ dưỡng và chăm sóc sức khỏe L'Alyana Senses World (Phú Quốc)…
Phú Long ngày càng khẳng định vị thế trên thị trường bất động sản, là thương hiệu được khách hàng, nhà đầu tư ủng hộ, tin cậy.
