Cò đất "mượn" danh cầu Tứ Liên rao đất Đông Anh tăng cả chục triệu đồng/m2
(Dân trí) - Theo khẳng định của cò đất tên N, chỉ cần cầu Tứ Liên xác định được ngày khởi công, giá đất khu vực Đông Anh sẽ tăng thêm 10 triệu đồng/m2.
Giá đất Đông Anh luôn là chủ đề nóng vài năm gần đây. Nhưng khi thông tin cầu Tứ Liên sắp được xây dựng, giá đất tại đây lại tăng rất "nóng", ngang ngửa các quận nội thành.
Đất Đông Anh mỗi năm tăng 10 triệu đồng/m2?
Nằm sát khu vực sắp xây dựng cầu Tứ Liên, nhưng giá đất tại xã Xuân Canh (Đông Anh, Hà Nội) đã tăng "chóng mặt" chỉ trong 1 năm trở lại đây. Theo người dân sinh sống tại xã này, trước đây, những khu đất nằm trên con đường lớn trong làng ô tô có thể tránh nhau được giá chỉ khoảng 10 triệu đồng/m2, nhưng hiện nay đã tăng gấp 3 lần.
Giá tăng, nhưng không phải ai cũng mua được, bởi đã có đại gia "ôm" gần hết đất tại đây từ nhiều năm trước. "Thời điểm giá đất chỉ có 5 triệu đồng/m2, đã có một đại gia về mua gần hết đất trống trong xã", một người dân cho hay.
Mua bán đất tại Đông Anh đang diễn ra sôi nổi.
Tìm hiểu thông tin về các mảnh đất còn lại, trong vai khách đi mua đất, phóng viên tới gặp một người môi giới tên N có tiếng tại xã thì được biết, giao dịch ở đây đang diễn ra sôi động. Giá đất trong làng, đường chỉ vừa đủ 2 ô tô tránh nhau dao động từ 38 - 39 triệu đồng/m2. Mức giá này thậm chí đã gần sát với giá đất trong các ngõ nhỏ 1 ô tô vào được tại quận Long Biên.
Hiện tại, đất trong ngõ Xuân Canh (Đông Anh, Hà Nội) như này cũng đang có giá gần 40 triệu đồng/m2.
Cũng theo anh N, giá tăng gần như gấp đôi chỉ sau hơn 2 năm. Trước đó, hai mảnh đất anh rao bán chỉ khoảng trên 20 triệu đồng/m2. Mỗi năm, 2 miếng đất đó lại tăng giá 10 triệu đồng/m2.
"Xa hơn 10 năm về trước, có những khu đất rẻ như cho. Mảnh vị trí đẹp ven đê cũng chỉ có giá vài chục triệu đồng/sào. Đất bãi ven đê cách đây 6 năm chỉ có giá 6 triệu đồng/m2, nhưng giờ đã lên 50 - 60 triệu đồng/m2, tùy vị trí", anh N nói và lý giải về việc giá đất tăng sốc là bởi, ngoài cầu Tứ Liên sắp được khởi công, xã Xuân Canh cũng có phần lớn diện tích được lấy để làm khu đô thị mới, nên nhu cầu thực rất cao.
Vị trí mặt đê Xuân Canh còn có giá lên tới 50 - 60 triệu đồng/m2.
Đáng chú ý, theo khẳng định của người này, chỉ cần cầu Tứ Liên xác định được ngày khởi công, giá đất quanh đây lập tức sẽ tăng thêm 10 triệu đồng/m2. Để trấn an khách mua, người môi giới tên N này còn cho biết, chỉ cần Đông Anh lên quận thì nhu cầu ở thực sẽ rất cao.
Việc giá đất tăng theo các dự án không lạ, nhưng giá đất có thực sự tăng mạnh như lời cò đất hay không lại là chuyện khác. Thử tìm hiểu người dân trong làng thì được biết, giá đất hiện khoảng 30 triệu đồng/m2, đường ô tô vào được.
Mức giá 38 - 60 triệu đồng/m2 tại đây quá cao so với thực tế. Mảnh đất trong ngõ (ô tô vào được) có diện tích 68,8m2 có giá lên tới gần 3 tỷ đồng, đắt hơn cả nhiều khu vực trung tâm đang khiến nhiều người không khỏi hoang mang về tình trạng sốt đất ảo.
Cò đất và chiêu trò thổi giá 
Bất động sản vùng ven một vài năm gần đây đang trở thành điểm đầu tư lý tưởng của không ít dân kinh doanh. Theo quan sát của phóng viên, tình trạng sốt đất tại Đông Anh hiện nay qua lời của cò đất khá giống với đất khu vực Gia Lâm (Hà Nội) khi có sự xuất hiện của nhiều dự án lớn.
Anh M (một người buôn đất) cho biết, anh đã bỏ ra 1,3 tỷ đồng để mua một miếng đất ở khu vực Đào Xuyên (Gia Lâm, Hà Nội), giá mỗi mét vuông vào khoảng 25,5 triệu đồng. Tuy nằm trong một con ngõ nhỏ, nhưng vừa đủ để ô tô nhỏ đi vào, nên mảnh đất này thuộc dạng thanh khoản tốt.
Miếng đất đã có khách vào hỏi mua với giá 29 triệu đồng/m2. Thế nhưng, đến đầu năm 2020, anh M rao bán miếng đất thì lại chẳng có ai mua, dù đã hạ giá xuống còn 27 triệu đồng/m2. 
Rao mãi không bán được, anh đem hồ sơ gửi ra một phòng giao dịch bất động sản trong khu vực để nhờ bán hộ. Tuy vậy, suốt nhiều tháng, miếng đất vẫn nằm đó mà không ai hỏi han.
Anh M đã hỏi lại phòng giao dịch thì được biết, chỉ có lác đác vài khách đến xem và cũng không trả giá. Ngoài ra, người đó cũng khẳng định với anh M rằng, miếng đất đó bán giá 27 triệu đồng/m2 là hợp lý và không tăng được nữa.
Tuy nhiên, khi đóng giả là khách có nhu cầu, phóng viên trực tiếp liên lạc với người môi giới thì được biết, đất ở khu Đào Xuyên hiện đang rất cao, người không có tiền không đầu tư được.
Đất ven đê sốt ảo là thực trạng tại Hà Nội.
"Em có tất cả các miếng đất ở Đào Xuyên, nhưng giá cao. Đường 1 ô tô vào được phải 35 triệu đồng/m2. Còn với đường 2 ô tô tránh nhau thì giá 40 - 50 triệu đồng/m2", nhân viên môi giới cho hay.
Không chỉ hét giá cao, người này còn cho biết, đất ở khu vực đó đang khó mua vì chủ đất "găm" chờ lên giá.
Câu chuyện của anh M là một ví dụ điển hình cho việc sốt đất qua chiêu trò của cò đất. Người có đất thì không bán được, còn người mua thì bị dân môi giới "dắt mũi" đang là tình trạng xảy ra với bất động sản vùng ven Hà Nội.
