Lâm Đồng tạm dừng giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương
(Dân trí) - Ông Phạm Khánh Phương, 11 người khác cùng Công ty Đầu tư Nhật Nam Khang bị dừng các giao dịch tài sản tại Lâm Đồng. Điều này phục vụ cho việc điều tra hành vi lừa đảo tại công ty của vợ Khánh Phương.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng có gửi văn bản cho các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn, đề nghị tạm dừng thực hiện các giao dịch tài sản của 1 doanh nghiệp và 12 cá nhân.
Danh sách 12 cá nhân có tên ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương, 42 tuổi). Ngoài ra, 11 cá nhân khác là bà Nguyễn Thị Lâm Nhi (30 tuổi, ngụ TP HCM), ông Vũ Duy Nga (61 tuổi), ông Vũ Văn Hoàng (32 tuổi), Lê Văn Hảo (36 tuổi) và bà Lưu Thị Luật (64 tuổi, cùng ngụ Thanh Hóa), ông Vũ Văn Hùng (35 tuổi), bà Ngô Thị Quyên (47 tuổi), ông Nguyễn Quang Đại (44 tuổi) và ông Nguyễn Văn Minh (49 tuổi, cùng ngụ TP Hà Nội), ông Nguyễn Anh Tuấn (51 tuổi, Hưng Yên) và ông Trần Thiện Tâm (33 tuổi, Lâm Đồng).
Doanh nghiệp bị tạm dừng giao dịch tài sản là Công ty cổ phần Đầu tư Nhật Nam Khang, trụ sở tại tầng 17 tòa nhà Vincom Center, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Người đại diện hợp pháp của doanh nghiệp này là ca sĩ Khánh Phương.
Sở Tư pháp Lâm Đồng thực hiện chỉ đạo này để phối hợp theo đề nghị của Công an TP Hà Nội trong việc điều tra, xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản Nhật Nam.
Công an TP Hà Nội còn đề nghị Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu, tạm dừng giao dịch các tài sản đã chuyển nhượng của 12 cá nhân và 1 doanh nghiệp nêu trên phát sinh từ ngày 2/7/2019 đến nay.
Ca sĩ Khánh Phương (phải) và vợ Vũ Thị Thúy (bên trái).
Ca sĩ Khánh Phương là chồng bà Vũ Thị Thúy - Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Nhật Nam. Bà Thúy đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội ừa đảo tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ Luật Hình sự.
Theo thông tin từ người phát ngôn Bộ Công an - Trung tướng Tô Ân Xô, từ năm 2020 đến 2022, Công ty Nhật Nam đã thu tổng số tiền 8.941 tỷ đồng của khoảng 20.000 cá nhân, thông qua hơn 45.500 hợp đồng hợp tác kinh doanh.
Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội - cho biết khi thu được 8.941 tỷ đồng, Công ty Nhật Nam đã sử dụng hơn 4.000 tỷ đồng để trả tiền gốc và lãi cho các cá nhân dù không kinh doanh gì; chi 520 tỷ đồng để duy trì hoạt động công ty; chi hơn 2.000 tỷ đồng cho "hoa hồng", trả cho các cá nhân môi giới; chi cho Vũ Thị Thúy 600 tỷ đồng, còn lại gần 1.000 tỷ đồng chưa rõ mục đích sử dụng.
Cơ quan điều tra đã kiểm kê, phong tỏa 20 tài khoản ngân hàng, kê biên nhà cửa, đất đai để đảm bảo quyền lợi cho bị hại. Tuy nhiên, 20 tài khoản trên không có tiền hoặc còn rất ít (dưới 10 triệu đồng).
