Bình Phước đấu giá 145 lô đất, khởi điểm hơn 200 triệu đồng
Trong tháng 10, 145 lô đất tại huyện Bù Đăng và thị xã Chơn Thành, tỉnh Bình Phước sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm cao nhất tới hơn 8,4 tỷ đồng/lô.
Tại huyện Bù Đăng, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 58 lô đất là tài sản của Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng vào ngày 27/10.
Các lô đất đấu giá thuộc khu phố Đức Lập, thị trấn Đức Phong. Đây là các lô đất ở đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 150 – 271,2 m2. Đơn giá khởi điểm từ hơn 4,9 triệu đồng đến trên 6,8 triệu đồng/m2; tương đương trên 738 triệu đồng đến hơn 1,8 tỷ đồng/lô.
Các lô đất được đấu giá riêng lẻ từng lô bằng bỏ phiếu trực tiếp, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá dự kiến tại Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng.
Cùng ngày, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 21 lô đất là tài sản của Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng.
Đây là các lô đất ở nông thôn, thời hạn sử dụng lâu dài, tọa lạc tại thôn 4, xã Đức Liễu (huyện Bù Đăng).
Diện tích từ 238,2 – 531 m2. Đơn giá từ hơn 1,4 triệu đến trên 2,1 triệu đồng/m2; tương đương trên 370 triệu đến hơn 903 triệu đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước bằng 20% của giá khởi điểm từng lô đất, trong các ngày 24, 25 và 26/10.
Các lô đất được đấu giá riêng lẻ từng lô bằng bỏ phiếu trực tiếp, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng.
Cũng tại huyện Bù Đăng, sáng 19/10, Công ty Đấu giá hợp danh Bình Phước cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 40 lô đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng.
Theo đó, 40 lô đất đấu giá tọa lạc tại thôn 7, xã Đoàn Kết, huyện Bù Đăng. Đây là các lô đất ở nông thôn, có thời hạn sử dụng lâu dài.
Diện tích các lô đất từ 168,4 – 263,4 m2. Đơn giá từ hơn 1,7 triệu đến trên 3,9 triệu đồng/m2; tương đương trên 301 triệu đồng đến hơn 996 triệu đồng/lô.
Việc đấu giá sẽ bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; không giới hạn số vòng đấu, theo phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Bù Đăng.
Tại thị xã Chơn Thành, sáng 23/10, Công ty Đấu giá Hợp danh Bình Phước sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 26 lô đất là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất thị xã Chơn Thành.
Đây là các lô đất ở đô thị, có thời hạn sử dụng lâu dài; tọa lạc tại khu dân cư, đô thị và dịch vụ thương mại Suối Đôi, thuộc khu phố 6, phường Hưng Long, thị xã Chơn Thành.
Diện tích các lô đất từ 20,15 – 456,7 m2. Đơn giá từ hơn 8,5 – 23,5 triệu đồng/m2; tương đương từ hơn 203 triệu đồng đến trên 8,4 tỷ đồng/lô. Đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá; không giới hạn số vòng đấu.
Người tham gia đấu giá phải phát giá tối thiểu 2 vòng đầu tiên; nếu khách hàng không bỏ giá 2 vòng đầu tiên thì không được tham gia đấu các vòng tiếp theo. 
Phương thức trả giá lên. Địa điểm đấu giá tại Hội trường – Thị ủy Chơn Thành.
