Vinhomes Golden Avenue Móng Cái gây ‘sốt’ với phân khu The Harmony
Vinhomes vừa ra mắt phân khu The Harmony tại Vinhomes Golden Avenue - đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái, mang đến nhịp sống thời thượng, trọn vẹn tiện nghi.
Cơ hội vàng từ đô thị cửa khẩu tiên phong ở Móng Cái
Theo chiến lược phát triển du lịch ”2 quốc gia 1 điểm đến” của Móng Cái, dự kiến từ 30/10 tới đây, du khách nội địa của Việt Nam khi ra Móng Cái sẽ được tự lái xe qua cửa khẩu để sang TP. Đông Hưng và được đi sâu đến TP. Nam Ninh của Trung Quốc. 
Ngược lại, khách nội địa của Trung Quốc khi đến TP. Đông Hưng cũng được tự lái xe qua cửa khẩu để sang Móng Cái và được đi sâu đến TP. Hạ Long (Quảng Ninh). Chính sách này sẽ tiếp tục đẩy bật sức mạnh phát triển du lịch và kinh tế của Móng Cái. Trong đó, dự án Vinhomes Golden Avenue tại Bắc Luân mới ra mắt sẽ tận dụng tối đa lực đẩy của chính sách để sớm trở thành trung tâm mới của TP. Móng Cái.
Là phân khu đẳng cấp nằm trong Vinhomes Golden Avenue, từ The Harmony di chuyển đến cửa khẩu Bắc Luân 2 chỉ mất 5 phút và khoảng 15 phút để đến cửa khẩu Móng Cái. Cùng những lợi thế cả về đường bộ, đường hàng không, đường biển, The Harmony mở ra cơ hội kinh doanh hấp dẫn khi nằm ở cửa ngõ vùng kinh tế trọng điểm Đông - Bắc Á. 
Mặt khác, kết nối thuận tiện tới các địa điểm du lịch nổi tiếng của Móng Cái như Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, đảo Bình Ngọc, đảo Trung Vĩnh - Vĩnh Thực,… cũng như khai mở tiềm năng khai thác và đón trọn dòng khách du lịch khổng lồ trong và ngoài nước đến với Móng Cái. 
The Harmony sở hữu vị trí tâm điểm Vinhomes Golden Avenue khi chỉ mất 2-3 phút di chuyển tới công viên trung tâm và phố đi bộ “Little Shanghai” sầm uất với tiềm năng kinh doanh rộng mở. Đặc biệt, quỹ căn là dòng sản phẩm với số lượng có hạn gồm các loại hình biệt thự, nhà phố và shop villa mang kiến trúc Manhattan thời thượng, được quy hoạch trên các trục đường lớn, mặt tiền rộng rãi, hè phố thênh thang. 
Ưu điểm nổi trội của The Harmony là có thể kết hợp hoàn hảo của hai chức năng lưu trú và cho thuê, kinh doanh các ngành hàng đa dạng, hay làm trụ sở, văn phòng đại diện doanh nghiệp,… mở ra tiềm năng sinh lời cực lớn tại tâm điểm giao thương của đô thị cửa khẩu.
Chất sống thời thượng giữa tâm điểm tiện nghi
Dòng sản phẩm mới này là phân khu duy nhất tại Vinhomes Golden Avenue có đặc quyền được tận hưởng hệ tiện ích 3 lớp đồng bộ cùng cảnh quan tuyệt mỹ với hệ thống công viên nội khu năng động với sân thể thao, khu vui chơi trẻ em, công viên gympark, công viên xanh với các đường dạo bộ thư thái,..
Tiếp đến, The Harmony còn thừa hưởng các tiện ích đẳng cấp tại quần thể dự án như công viên trung tâm với hồ bơi phong cách resort 1.700m2, hồ bơi trẻ em rực rỡ sắc màu, công viên BBQ cho những bữa tiệc nướng vui khó quên cùng gia đình bạn bè,… cùng những đại tiện ích trong hệ sinh thái Vingroup như trường học mầm non & phổ thông liên cấp, phòng khám đa khoa quốc tế Vinmec,...
Tiêu chuẩn quản lý - vận hành Vinhomes đã ghi dấu ấn tại 29 khu đô thị trên toàn quốc với hệ thống an ninh đa lớp, đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp, cũng là yếu tố ghi điểm với khách hàng khi mang tới cuộc sống an toàn - tiện nghi - đẳng cấp dành riêng cho cư dân The Harmony. 
Nhân dịp ra mắt, chủ đầu tư mang tới chính sách bán hàng hấp dẫn cho quỹ căn với 4 phương án thanh toán linh hoạt, mở ra cơ hội đầu tư hoặc sở hữu bất động sản lâu dài với tiềm năng gia tăng giá trị không giới hạn. 
Đặc biệt, khách hàng mua BĐS tại The Harmony ở thời điểm hiện tại sẽ được tặng xe VF8 hoặc VF9 tuỳ theo giá trị HĐMB, chương trình áp dụng kèm điều kiện. Khách hàng tại Quảng Ninh sẽ nhận thêm ưu đãi tri ân lên tới 2% giá trị HĐMB, mang tới đặc quyền sở hữu siêu phẩm bất động sản thời thượng bậc nhất tại Móng Cái để người dân vừa ở vừa khai thác kinh doanh. 
Sở hữu vị trí đắc địa, chất sống thời thượng cùng loạt chính sách bán hàng hấp dẫn bậc nhất, The Harmony thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng và các nhà đầu tư tại địa phương và phía Bắc khi tìm kiếm bất động sản có giá trị khai thác cao và tiềm năng gia tăng giá trị bền vững. 
Thế Định
