Bắc Giang phê duyệt quy hoạch chung đô thị Biển Động hơn 1.850ha
(Dân trí) - Đô thị Biển Động tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) theo quy hoạch chung vừa được UBND tỉnh Bắc Giang phê duyệt là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh…
UBND tỉnh Bắc Giang vừa ban hành Quyết định phê duyệt Quy hoạch chung đô thị Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang đến năm 2035 (tỷ lệ 1/5.000).
Phạm vi lập quy hoạch bao gồm toàn bộ ranh giới hành chính xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Ranh giới phía bắc giáp xã Kim Sơn, huyện Lục Ngạn. Phía nam giáp xã Phú Nhuận, huyện Lục Ngạn và xã Cẩm Đàn, huyện Sơn Động. Phía đông giáp xã Cẩm Đàn, Quế Sơn và Chiên Sơn, huyện Sơn Động. Phía tây giáp xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn.
Quy mô lập quy hoạch đô thị Biển Động là 1.854ha. Dự báo đến năm 2035, quy mô dân số là khoảng 13.000 người.
Một góc xã Biển Động, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang (Ảnh: Văn Minh).
Về tính chất, đô thị Biển Động là đô thị loại V, trên trục đô thị hóa phát triển theo hướng Đông - Tây (QL31) tỉnh Bắc Giang, là trung tâm tiểu vùng phía đông bắc huyện Lục Ngạn, là đô thị vệ tinh, chuyên ngành, phát triển thương mại dịch vụ, đầu mối, công nghiệp, du lịch sinh thái, cộng đồng gắn với nông nghiệp công nghệ cao và văn hóa bản địa.
Theo định hướng phát triển không gian và các khu vực phát triển, phân vùng kiểm soát phát triển, đô thị được phân thành 3 vùng kiểm soát phát triển.
Vùng 1 là vùng lõi là vùng khuyến khích phát triển, thu hút đầu tư xây dựng đầy đủ các chức năng đô thị. Các khu chức năng và công trình được xây dựng với quy mô từ nhỏ đến lớn và áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất đa dạng (thấp dần từ lõi ra các hướng).
Vùng 2 là vùng đệm là vùng hạn chế phát triển - là khu vùng sản xuất nông lâm nghiệp gắn liền với các khu chức năng ở hiện trạng, các khu chức năng du lịch, dịch vụ sinh thái. Khu vực này hạn chế xây dựng các công trình quy mô lớn, áp dụng các chỉ tiêu sử dụng đất thấp, có tính chất sinh thái.
Vùng 3 là vành đai xanh là vùng bảo vệ nguyên trạng về kết cấu địa hình, cấu trúc cảnh quan. Chỉ tiến hành các hoạt động sản xuất nông lâm nghiệp và xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ trực tiếp cho các hoạt động này.
Về không gian tổng thể đô thị, đô thị Biển Động được phân thành 5 khu chức năng. Khu 1 là khu vực tập trung xây dựng đô thị là khu trung tâm tổng hợp đô thị, tổ chức không gian theo dạng tập trung.
Khu 2 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp, đô thị và dịch vụ sinh thái Đồng Man là khu sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ du lịch sinh thái, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 3 là thung lũng Xanh thôn Thảo, Ba Lều là khu sản xuất nông nghiệp và dịch vụ sinh thái, cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 4 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ sinh thái Bắc sông Thảo là khu sản xuất nông nghiệp và du lịch sinh thái, dịch vụ cộng đồng, tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Khu 5 là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng Thùng Thình là khu vực sản xuất nông lâm nghiệp và dịch vụ cộng đồng , tổ chức không gian theo dạng cành nhánh.
Các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư bao gồm: Triển khai các dự án khu vực trung tâm đô thị. Xây dựng các công trình công cộng đô thị như UBND thị trấn mới, trường học, chợ, nhà văn hóa, sân thể thao; cải tạo hạ tầng giao thông trục chính đô thị như QL31, các đường trục chính BN1, BN2; xây dựng mới các công trình hạ tầng kỹ thuật như nhà máy cấp nước sạch đô thị, mạng lưới cấp nước khu vực trung tâm, mạng lưới thoát nước mưa, công trình trạm xử lý nước thải (gần sông Thảo), mạng lưới thoát nước thải...
Đồng thời là sớm thu hút đầu tư, xây dựng các trung tâm thương mại dịch vụ: ưu tiên các công trình dọc QL31 (khu vực cửa ngõ phía Tây, khu vực UBND xã hiện trạng). Thu hút đầu tư, xây dựng hạ tầng du lịch: khu du lịch, nhà hàng, khách sạn, nhà nghỉ. 
