Nhiều người có thu nhập cao vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội
(Dân trí) - Sở Xây dựng Đà Nẵng phát hiện một số trường hợp có đóng thuế thu nhập cá nhân nhưng vẫn đăng ký mua nhà ở xã hội tại các dự án đang mở bán.
Ngày 16/5, lãnh đạo Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa có công văn gửi Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài Gòn Thuận Phước về việc rà soát hồ sơ đăng ký mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2, thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh.
Công văn này nêu rõ, hiện nay, một số trường hợp đăng ký mua nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố có văn bản cam kết không phải trường hợp đóng thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, qua phối hợp rà soát, Cục Thuế Đà Nẵng xác định một số trường hợp có mã số thuế thu nhập cá nhân, có đóng thuế thu nhập cá nhân.
Nhiều người nộp hồ sơ mua nhà ở xã hội tại dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside vào đầu tháng 5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Sở Xây dựng TP Đà Nẵng yêu cầu Công ty cổ phần Địa ốc Xanh Sài gòn Thuận Phước khẩn trương rà soát, lập danh sách các trường hợp đã được xét duyệt mua nhà ở xã hội tại khối nhà B2 thuộc dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh trong các đợt mở bán trước đây mà không có văn bản xác nhận thuế thu nhập cá nhân của cơ quan thuế. 
Báo cáo cần được gửi trước ngày 25/5 để thực hiện công tác rà soát, hậu kiểm.
Trên địa bàn Đà Nẵng hiện có 2 dự án nhà ở xã hội đang mở bán là dự án Khu chung cư nhà ở xã hội KCN Hòa Khánh (quy mô 1.496 căn) và dự án Khu đô thị Bàu Tràm Lakeside (quy mô 2.736 căn).
