Giá nhà tại Đà Lạt hơn 7 tỷ đồng/căn, đất nền vùng ven chỉ nửa tỷ đồng
Giá nhà ở riêng lẻ trung bình tại TP.Đà Lạt hơn 7 tỷ đồng/căn. Tại ‘điểm nóng’ phân lô bán nền của tỉnh Lâm Đồng, giá bán bình quân hơn 500 triệu đồng/nền.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng vừa có báo cáo về giá bán, cho thuê nhà ở một số bất động sản khác trong quý III/2023. 
Số liệu về nhà ở và thị trường bất động sản này được Sở Tư pháp Lâm Đồng tổng hợp từ 45/45 tổ chức hành nghề công chứng có đăng ký hoạt động với đơn vị từ ngày 14/6-14/9. 
Trong quý III/2023, về lượng giao dịch nhà ở riêng lẻ, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có tổng cộng 377 giao dịch, với tổng giá trị 1.117 tỷ đồng. Lượng giao dịch chủ yếu tập trung tại TP.Đà Lạt (153 giao dịch) và huyện Đức Trọng (151 giao dịch). 
Về giá bán, nhà ở riêng lẻ tại TP.Đà Lạt có giá bán trung bình 7,3 tỷ đồng/căn. Trong khi giá nhà riêng lẻ trung bình tại huyện Đức Trọng chỉ 900 triệu đồng/căn. 
Đối với phân khúc căn hộ chung cư, toàn tỉnh Lâm Đồng cả quý chỉ có 7 giao dịch và tất cả đều tại TP.Đà Lạt. Giá bán trung bình khoảng 540 triệu đồng/căn. 
Về phân khúc đất nền, trong quý III/2023, cả tỉnh Lâm Đồng có 4.930 giao dịch với tổng giá trị 4.150 tỷ đồng. 
Những địa phương có tình hình giao dịch đất nền sôi động như: Huyện Bảo Lâm (1.079 giao dịch); huyện Lâm Hà (807 giao dịch); huyện Đức Trọng (788 giao dịch); huyện Di Linh (699 giao dịch); TP.Đà Lạt (419 giao dịch)…
Về giá bán, dù lượng giao dịch không cao nhưng mỗi nền đất tại TP.Đà Lạt có giá bán trung bình 2 tỷ đồng. 
Tại huyện Bảo Lâm, nơi có lượng giao dịch đất nền cao nhất quý III/2023 của tỉnh Lâm Đồng, giá đất nền trung bình 533 triệu đồng/nền. Những năm gần đây, cùng với TP.Bảo Lộc, huyện Bảo Lâm là “điểm nóng” về phân lô bán nền. 
Đối với nhà ở xã hội, quý III/2023, Lâm Đồng có 4 giao dịch nhà ở xã hội tại TP.Đà Lạt với tổng giá trị 6,5 tỷ đồng. Giá bán trung bình 1,6 tỷ đồng/căn. 
Về cho thuê, ba tháng qua, tỉnh Lâm Đồng có 40 giao dịch văn phòng; 166 giao dịch mặt bằng thương mại; 12 giao dịch bất động sản nghỉ dưỡng; 4 giao dịch bất động sản công nghiệp và 4 giao dịch cho thuê nhà ở xã hội. 

