Sống chuẩn chất Singapore giữa phồn hoa thương cảng
(Dân trí) - Từ nguồn cảm hứng chất sống năng động, hiện đại, xanh - sạch - thông minh của quốc đảo Singapore, Sentosa Sky Park đã kiến tạo nên tiêu chuẩn sống mới tại Hải Phòng.
Đất cảng phồn hoa 
Ngược dòng lịch sử về thế kỷ XVI, có một miền đất cảng sầm uất đêm ngày với hoạt động giao thương, buôn bán, trao đổi hàng hóa khắp các châu lục. Khi phần lớn người Việt còn gắn bó với nghề nông, thì người dân nơi đây đã phát triển kinh doanh, kiến tạo chất sống phồn hoa đô thị.
Từ đó, một thành phố cảng biển Hải Phòng tấp nập "trên bến dưới thuyền" nổi danh bậc nhất khu vực được hình thành.
Ngày nay, tinh hoa phố cảng vẫn tiếp tục được kế thừa và nâng tầm vị thế. Hải Phòng phát triển vượt trội trở thành một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội hàng đầu cả nước.
Song hành cùng sự phát triển phồn thịnh là nhu cầu về cuộc sống xanh, tiện nghi đang trở thành một xu hướng sống hiện đại. Bắt mạch xu hướng tại vùng đất cảng, chủ đầu tư Công ty TNHH Agape Việt Nam mang đến dòng sản phẩm căn hộ theo chuẩn chất Sing, cho những chủ nhân tinh tế, hiện thực hóa ước vọng về một cuộc sống xanh - an lành giữa đô thị nhộn nhịp.
"Biểu tượng chất Sing" giữa đất cảng hoa lệ 
Sentosa Sky Park tọa lạc tại vị trí giao lộ 2 tuyến đường Bùi Viện, Võ Nguyên Giáp và nằm trên trục trung tâm thương mại, văn hóa, hành chính, y tế, giáo dục hàng đầu của Hải Phòng. Đây cũng là vị trí trung tâm của đất Cảng, nơi kết nối của những chủ nhân tinh anh và cộng đồng đa quốc gia tại Hải Phòng.
Vị trí này giúp dự án dễ dàng kết nối tới các khu công nghiệp (KCN) lớn của Hải Phòng: KCN Nam Đình Vũ, KCN Đình Vũ, KCN Tràng Duệ, KCN Nam Cầu Kiền, KCN Đồ Sơn… đáp ứng nơi ở cao cấp cho cộng đồng chuyên gia quốc tế.
Với ưu thế nhiều vượt trội, trong tương lai, Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ góp phần hình thành khu phố quốc tế tại Hải Phòng, đáp ứng nhu cầu của tầng lớp khách hàng cao cấp với không gian sống hiện đại xứng tầm, hệ tiện ích xanh sinh thái và cộng đồng văn minh tinh hoa.
Theo chủ đầu tư, dự án có quy mô hơn 6.000m2, cung cấp 604 căn hộ cao cấp với diện tích đa dạng, tối ưu công năng. Sentosa Sky Park là dự án căn hộ hàng hiệu tại Hải Phòng theo chuẩn Smart - Eco. Trong đó, căn hộ hàng hiệu theo chuẩn Sing (Smart Home) với thiết kế thông minh cùng 3 màng lọc thông thái: lọc không khí, lọc nước, lọc tiếng ồn đem lại cảm giác an toàn, thư thái, cao cấp cho chủ nhân.
Nếu Smart Home mang đến môi trường sống trong lành thì Eco Garden là điểm nhấn xanh với 3 tầng kiến trúc độc đáo: vườn biểu tượng Merlion Garden - nơi chất xanh hòa cùng nhịp phố với hệ thống cây và điểm nhấn biểu tượng mang đậm dấu ấn Singapore
Cùng với đó, vườn năng lượng Oasis Garden - nơi chất xanh hòa cùng năng lượng vận động với Sky Pool, Kid Play; công viên chân mây Sky Park - nơi chất xanh hòa cùng sức khỏe tinh thần với đường dạo ánh sao, sân khấu chân mây, bar, vườn yoga, vườn gym...
Cùng với đó, Sentosa Sky Park được thừa hưởng hệ thống tiện ích ngoại khu đa dạng, hiện đại, đáp ứng nhu cầu cộng đồng dân cư đa quốc gia: trường học quốc tế, bệnh viện quốc tế Vinmec, Aeon Mall, sân bay Cát Bi…
Nhằm mang đến tiêu chuẩn sống mới, cao cấp dành cho cư dân, chủ đầu tư đã cân nhắc lựa chọn đơn vị quản lý vận hành 5 sao hàng đầu Nhật Bản - Leben Community Việt Nam với hơn 30 năm kinh nghiệm quản lý căn hộ chung cư.
Được ví như "biểu tượng chất Sing giữa phồn hoa thương cảng", Sentosa Sky Park hứa hẹn sẽ mang đến cho khu vực trung tâm của thành phố cảng một nhịp sống phồn vinh sôi động với chuẩn sống quốc tế cao cấp.
Thông tin dự án Sentosa Sky Park:
Vị trí: giao lộ Bùi Viện - Võ Nguyên Giáp, Vĩnh Niệm, Lê Chân, TP Hải Phòng
Hotline: 1900 99 99 85
