113 dự án được gỡ vướng, bất động sản TP.HCM vẫn còn khó khăn
Từ cuối năm 2022 đến nay, UBND TP.HCM đã triển khai nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc pháp lý cho các dự án bất động sản. Đến nay, đã có 113 dự án được gỡ vướng.
Sáng 28/9, UBND TP.HCM đã có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm 2023. 
Về tình hình giải quyết khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp bất động sản, UBND TP.HCM cho hay thời gian qua, Chính phủ đã có nhiều giải pháp quyết liệt thúc đẩy thị trường bất động sản. 
Trong đó, Chính phủ đã ban hành nghị định về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tại thị trường trong nước và chào bán trái phiếu doanh nghiệp ra thị trường quốc tế. 
Bên cạnh đó, lãi suất ngân hàng đã giảm, việc huy động qua kênh trái phiếu đã có dấu hiệu tích cực trở lại. 
Tuy nhiên, UBND TP.HCM dự báo tình hình phát triển nhà ở và thị trường bất động sản trong giai đoạn 2023 - 2025 sẽ tiếp tục gặp không ít khó khăn, thách thức do kinh tế thế giới và trong nước có nhiều diễn biến khó lường.
Về công tác tháo gỡ vướng mắc liên quan đến dự án nhà ở thương mại, từ cuối năm 2022, UBND TP.HCM đã tổng hợp, rà soát những vướng mắc trong lĩnh vực đầu tư, quy hoạch, đất đai, nhà ở, xây dựng, kinh doanh bất động sản, để báo cáo Tổ Công tác của Chính phủ (Tổ 1435).
Đồng thời, UBND TP.HCM đã tổ chức họp để có hướng chỉ đạo tháo gỡ ngày đối với 16/32 dự án mà Tổ 1435 chuyển đến. Với 16 dự án còn lại, UBND TP.HCM đã giao các sở, ngành tiếp tục rà soát pháp lý để xem xét giải quyết cụ thể từng trường hợp. 
Đối với 189 kiến nghị của 148 dự án do Hiệp hội Bất động sản TP.HCM tổng hợp, đến nay các sở, ngành đã giải quyết được 43 kiến nghị của 39 dự án. 
Thời gian tới, sẽ tiếp tục tập trung tháo gỡ 71 kiến nghị của 48 dự án liên quan đến thủ tục đầu tư xây dựng. Với 30 kiến nghị của 30 dự án liên quan quan đến cấp giấy chứng nhận nhà đất, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM đang tiếp tục đẩy nhanh tiến độ giải quyết. 
Về kết quả giải quyết các dự án đầu tư, Tổ công tác tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án đầu tư trên địa bàn TP.HCM (Tổ Công tác) đã tổ chức 5 cuộc họp để xử lý những tồn tại của các dự án đầu tư công và các dự án đầu tư không sử dụng vốn ngân sách, ban hành 8 thông báo kết luận chỉ đạo. 
Trong đó, đối với các dự án đầu tư bất động sản, Tổ công tác đã họp và chỉ đạo các sở ngành tập trung giải quyết các khó khăn, vướng mắc cho 17 dự án. 
Ngoài ra, Tổ công tác đã triển khai phương án giải quyết cho 41 dự án không đáp ứng điều kiện có quyền sử dụng đất ở để được chấp thuận chủ trương đầu tư thực hiện dự án nhà ở thương mại. 
 Như vậy, từ cuối năm 2022 đến nay, đã có 113 dự án bất động sản được gỡ vướng.

