Cổ phiếu của Evergrande tăng hơn 80% sau khi Country Garden thoát vỡ nợ
(Dân trí) - Nhóm cổ phiếu bất động sản Trung Quốc tăng mạnh trong phiên 6/9, sau khi Country Garden đã trả được tiền lãi của 2 khoản trái phiếu trị giá 22,5 triệu USD và tránh được nguy cơ vỡ nợ trong gang tấc.
Cổ phiếu của Evergrande có thời điểm tăng 82%, dẫn đầu mức tăng trên sàn chứng khoán Hong Kong. Kết phiên cổ phiếu của công ty này tăng 65%.
Các cổ phiếu khác như Country Garden Holdings và Logan Group cũng tăng lần lượt 26% và 28%. Country Garden đã thanh toán lãi của các khoản trái phiếu chỉ vài giờ trước khi hết thời hạn và phải công bố vỡ nợ.
Mặc dù nợ phải trả của Country Garden chỉ bằng 59% so với China Evergrande, nhưng họ có tới 3.103 dự án trên khắp Trung Quốc trong khi Evergrande chỉ có khoảng 800 dự án.
Chủ tịch Evergrande Xu Jiayin (Ảnh: FT).
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande.
Lĩnh vực bất động sản là ngành tăng điểm nhiều nhất trong phiên giao dịch ngày 6/9, nhưng chỉ số tổng thể vẫn bị kéo tụt bởi nhóm cổ phiếu công nghiệp và chăm sóc sức khỏe.
Lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc đã suy yếu kể từ khi Evergrande vỡ nợ năm 2021. Tuần trước, cổ phiếu của Evergrande được nối lại giao dịch và kết thúc phiên ở mức giảm gần 80%.
