Nhà 4 tầng xanh mát ở ngoại ô thành phố
Thiết kế kết hợp giữa hiện đại và truyền thống, căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố của gia đình 3 thế hệ vừa gần gũi thiên nhiên, vừa ấm cúng… Đặc biệt ấn tượng với mái hiên truyền thống.
Hiên House – một căn nhà 4 tầng ở ngoại ô thành phố Đà Nẵng được thiết kế xoay quanh mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên. 
Pha trộn các yếu tố hiện đại và truyền thống, nội thất chủ đạo của căn nhà là gỗ, biểu tượng của tình yêu, niềm đam mê với nghề truyền thống của gia chủ. Nơi gắn kết tình cảm gia đình.  
(Theo Archdaily)
