Giao dịch nhà đất trong khu dân cư hiện hữu sôi động, tại dự án lại lèo tèo
Thời gian qua, tình hình giao dịch nhà đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng diễn biến trái chiều khi lượng giao dịch nhà đất trong khu dân cư hiện hữu có xu hướng tăng, còn tại các dự án thì rất ít.
Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng vừa có báo cáo dữ liệu về thị trường nhà ở và bất động sản được thực hiện thông qua hoạt động công chứng, hợp đồng trên địa bàn tỉnh trong tháng 8/2023. 
Những thông tin về lượng giao dịch, giá giao dịch các loại hình bất động sản được Sở Tư pháp tổng hợp từ báo cáo của 44/44 tổ chức hành nghề công chứng có đăng ký hoạt động tại tỉnh Lâm Đồng.
Trong tháng 8/2023, toàn tỉnh Lâm Đồng có 1.531 giao dịch đất nền. Trong đó, chiếm phần lớn là đất nền trong khu dân cư hiện hữu với 1.497 giao dịch. Đất nền tại các dự án chỉ có 34 giao dịch. 
So với tháng 7/2023, tổng lượng giao dịch đất nền tại Lâm Đồng tăng 119 giao dịch. Cụ thể, đất nền tại dự án tăng 17 giao dịch và đất nền trong khu dân cư hiện hữu tăng 102 giao dịch. 
Một số huyện vẫn duy trì lượng giao dịch đất nền cao như huyện Bảo Lâm, Lâm Hà, Đức Trọng, Di Linh.
Trái ngược với sự sôi động của phân khúc đất nền, giao dịch nhà ở riêng lẻ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng trong tháng qua đã sụt giảm. Cả tháng 8, toàn tỉnh có 107 giao dịch và tất cả đều là nhà ở riêng lẻ trong khu dân cư, không có giao dịch tại dự án. 
So với tháng 7/2023, lượng giao dịch nhà ở riêng lẻ nói chung tại Lâm Đồng giảm nhẹ. Tình hình giao dịch nhà ở riêng lẻ tại các dự án vẫn trầm lắng. Từ tháng 4/2023 đến nay, chỉ có 4 giao dịch nhà ở riêng lẻ tại dự án. 
Đối với phân khúc căn hộ chung cư, trong tháng qua, toàn tỉnh Lâm Đồng có 8 giao dịch và chủ yếu là các căn hộ có diện tích nhỏ hơn 70m2, tăng 5 giao dịch so với tháng trước đó. 
Về loại hình văn phòng cho thuê và mặt bằng thương mại dịch vụ, tháng qua toàn tỉnh có 59 giao dịch, tăng 12 giao dịch so với tháng 7/2023. 
