Bất động sản phía đông Hà Nội thêm hấp dẫn nhờ lực hút của các ‘ông lớn’
Khu vực phía đông được nhận định là khu vực sẽ dẫn đầu về bất động sản của Hà Nội với sự tham gia của nhiều chủ đầu tư uy tín trong nước và ngoài nước. Đây sẽ là vùng đất hứa đầy tiềm năng của Thủ đô trong những năm tới.
Dẫn đầu về nguồn cung bất động sản
Theo Đề án quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng, khu vực phía đông Thủ đô sẽ hưởng lợi khi có 6 cây cầu mới bắc qua sông Hồng, nối 2 bờ thành phố là các cầu Hồng Hà, Thượng Cát, Tứ Liên, Trần Hưng Đạo, Ngọc Hồi, Mễ Sở. Các cây này sẽ giúp tăng kết nối, rút ngắn thời gian di chuyển, góp phần giải tỏa áp lực mật độ cho khu vực trung tâm Hà Nội.
Cùng với việc sở hữu quỹ đất dồi dào, khu vực phía đông Thủ đô đang dẫn đầu về nguồn cung cũng như tỉ lệ gia tăng dân số. Theo số liệu năm 2022 từ Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (Vars), khu vực phía đông Hà Nội có nguồn cung gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại.
Đặc biệt trong 3 năm tới, số lựợng sản phẩm căn hộ cao tầng tại đây vẫn tiếp tục gia tăng mạnh mẽ, dự kiến dẫn đầu thị trường khi nguồn cung ước có khoảng gần 92.000 sản phẩm.
Thông tin tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư “Đô thị mới đang được hình thành phía đông TP. Hà Nội, có thực sự tạo hấp lực cho thị trường bất động sản?”, các chuyên gia còn cho biết, tỉ lệ giao dịch thành công tại các dự án phía đông đang đứng đầu thị trường. Cư dân tới sinh sống tại các dự án đã bàn giao rất đông, tỉ lệ lấp đầy cao. 
Cùng với lượng giao dịch tăng trưởng khá, khu vực phía đông còn được nhận xét có tốc độ tăng giá tốt nhất, do các dự án khu vực này đều là dự án đại đô thị chất lượng cao.
Những đại dự án làm thay đổi diện mạo khu vực
Với lợi thế về hạ tầng, khu vực phía Đông đang bứt tốc, thu hút ngày càng nhiều ông lớn trong ngành BĐS như: Vingroup, Ecopark, Masterise, T&T, BRG Group, Eurowindow…
Trong 10 năm qua, khu vực này đã chứng kiến một cuộc đổ bộ chưa từng có của các nhà phát triển bất động sản hàng đầu, điển hình là tập đoàn Vingroup, mang theo hàng loạt dự án trị giá hàng tỷ USD, thu hút một lượng lớn cư dân dịch chuyển dần về bờ đông, tạo nên diện mạo đô thị hiện đại mới cho thành phố.
Đặc biệt trong đó phải kể tới Ocean City - siêu quần thể 1.200 ha được đồng bộ từ 3 dự án đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Sức hút của siêu quần thể không chỉ nằm ở kỷ lục về quy mô; mà còn ở tiện ích khác biệt về không gian xanh, với những “kỳ quan đô thị” chưa từng có… Tọa lạc ngay tại cửa ngõ phía đông Hà Nội, đây là “thiên đường vui chơi nghỉ dưỡng” kết hợp giữa 3 mô hình bao gồm đô thị, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí.
Trong đó, Vinhomes Ocean Park 1 được xem là “Quận trung tâm” của Ocean City với tên gọi Downtown - nơi hội tụ tất cả những dịch vụ giải trí, nghỉ dưỡng và vui chơi bậc nhất khu vực phía đông Hà Nội.Vinhomes Ocean Park 2 là “Quận ăn chơi” của Ocean City với tên gọi Midtown - nơi hội tụ các công viên giải trí cùng các hoạt động lễ hội đầy màu sắc.
Vinhomes Ocean Park 3 hay Uptown được xem như "Quận nghỉ dưỡng" của Ocean City - nơi sở hữu hệ thống công viên nước và biển nước mặn quy mô lớn, mang cả thiên đường nghỉ dưỡng về thành phố.
Ocean City không chỉ hứa hẹn là điểm đến vui chơi - giải trí - mua sắm - nghỉ dưỡng mới của người dân Hà Nội và các tỉnh lân cận, đây còn là không gian sống lý tưởng, chốn an cư đầy đủ tiện nghi dành cho mọi gia đình. 
Bích Đào
