Đà Lạt sắp mở rộng diện tích gấp 4 lần
Diện tích của Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng sẽ thay đổi, từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương.
Ngày 25/9, ông Trần Văn Hiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ký ban hành kế hoạch thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2025 trên địa bàn tỉnh.
Với kế hoạch được ban hành, đơn vị hành chính cấp huyện sẽ được tỉnh này nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số 3 huyện, gồm Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên thành một huyện.
Tỉnh Lâm Đồng cũng đưa ra kế hoạch sẽ nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số huyện Lạc Dương vào TP Đà Lạt, mục tiêu mở rộng không gian thành phố. Cụ thể hơn, diện tích của Đà Lạt từ 393 km2 lên hơn 1.700 km2, sau khi sáp nhập huyện Lạc Dương (rộng hơn 1.300 km2) vào địa phương này.
Ngoài ra, tỉnh này cũng điều chỉnh 5 xã của huyện Bảo Lâm, gồm: Lộc Tân, Lộc Thành, Lộc Nam, Lộc An và Tân Lạc vào TP Bảo Lộc để mở rộng không gian đô thị.
Trong đợt này, địa phương cũng điều chỉnh, nhập toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số của xã Triệu Hải vào xã Quảng Trị, thuộc huỵện Đạ Tẻh, vì không đảm bảo tiêu chí về dân cư, diện tích. Tương tự, xã Quảng Lập được sáp nhập vào xã P’Ró của huyện Đơn Dương.
Theo lộ trình đến năm 2025, các đơn vị mới hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025 tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2025-2030.
Đồng thời, tỉnh cũng sẽ tiếp tục giải quyết chế độ, chính sách dôi dư tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và những người dôi dư sau Đại hội đảng bộ cấp huyện, cấp xã nhiệm kỳ 2025-2030 ở những đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã hình thành sau sắp xếp giai đoạn 2023-2025.
Đà Lạt là TP của tỉnh Lâm Đồng, có địa hình đồi dốc. Thành phố cao nguyên được hình thành cách đây 130 năm khi bác sĩ Alexandre Yersin đặt chân lên cao nguyên Lâm Viên.
Thành phố có diện tích tự nhiên hơn 393km2, dân số hơn 237.000 người (năm 2022). Với độ cao 1.500m so với mực nước biển, khí hậu ôn hòa và dịu mát quanh năm, kiến trúc độc đáo, Đà Lạt thu hút đông du khách.
