Hồ sơ 9 căn hộ bạc tỷ vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia
(Dân trí) - 9 căn hộ trong vụ tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và chồng cũ đều nằm ở trung tâm quận 1, thuộc phân khúc cao cấp với giá cho thuê vài chục triệu đồng mỗi tháng.
Trong đơn khởi kiện lên tòa, ông Nguyễn Đức An đề nghị công nhận mình là chủ sở hữu 9 căn hộ tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM (5 căn tại dự án Avalon; 4 căn tại dự án Sailing Tower). Đồng thời, nam doanh nhân yêu cầu vợ cũ là siêu mẫu Ngọc Thúy  thanh toán khoản tiền cho thuê các bất động sản này từ 2007 với tổng giá trị gần 100 tỷ đồng.
Ngược lại, người đại diện của bà Thúy cho rằng 9 căn hộ là tài sản chung được tạo lập trong quá trình hôn nhân nên phải chia đôi. Đồng thời, bị đơn đề nghị được nhận lại 9 căn hộ trên và sẽ thanh toán cho ông An 50% giá trị tài sản. Bên cạnh đó, siêu mẫu đề nghị tòa xem xét công sức đóng góp của mình trong quá trình đầu tư, làm mới các căn hộ để cho thuê.
Vị trí 2 dự án có 9 căn hộ đang tranh chấp giữa siêu mẫu Ngọc Thúy và đại gia Nguyễn Đức An (Ảnh: Google Maps).
Cả căn hộ Avalon và Sailing Tower đều nằm ở vị trí trung tâm quận 1, gần Dinh Thống Nhất và nhà thờ Đức Bà, được định vị ở phân khúc cao cấp tại TPHCM. Thông tin rao bán các căn hộ này rất ít, chủ yếu là tin rao cho thuê. Trong khi căn hộ Sailing Tower ở số 51 Nguyễn Thị Minh Khai thì dự án Avalon Saigon ngay cạnh đó, ở số 53 Nguyễn Thị Minh Khai.
Căn hộ Avalon thuộc dự án Avalon Saigon của chủ đầu tư Công ty Liên doanh Avalon Sài Gòn. Theo thông tin đăng tải ở website một số trang mua bán trực tuyến, dự án này gồm 14 tầng nổi, 1 tầng hầm với 51 căn hộ diện tích từ 95m2 đến 207m2. Diện tích toàn khu khoảng 1.000m2, đã đi vào bàn giao từ năm 2005.
Hiện tại, giá thuê căn hộ này ước chừng 40-50 triệu đồng/tháng cho diện tích khoảng 100m2, 2 phòng ngủ. Thông tin rao bán khá ít, một số tin rao giá khoảng 80-100 triệu đồng/m2.
Còn căn hộ Sailing Tower có 3 tầng hầm, 22 tầng nổi, trong đó tầng hầm B2 là khu vực dành cho cư dân, tầng hầm B1 dành cho khối văn phòng và khách vãng lai.
Theo giới thiệu, dự án có 56 căn hộ, được bàn giao từ cuối năm 2009, do Tổng Công ty Xây dựng Số 1 (CC1) làm chủ đầu tư. Giá bán tham khảo dao động khoảng 120-130 triệu đồng/m2 còn giá thuê khoảng 25-40 triệu đồng/tháng tùy diện tích.
