Khánh Hòa dừng các thủ tục liên quan đến "đất ở không hình thành đơn vị ở"
(Dân trí) - Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo cơ quan, đơn vị dừng các thủ tục liên quan hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở", cho đến khi được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai.
Ngày 9/9, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có văn bản chỉ đạo khẩn trương xử lý nội dung "đất ở không hình thành đơn vị ở" trên địa bàn tỉnh này.
Văn bản chỉ đạo thông tin, đối với các dự án có đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh đã có nhiều văn bản chỉ đạo các sở, ngành tham mưu thực hiện điều chỉnh và loại bỏ hình thức "đất ở không hình thành đơn vị ở" được thể hiện tại các văn bản pháp lý của dự án.
Khu vực bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm) có nhiều dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở" (Ảnh: Trung Thi).
"Để tránh các giao dịch phát sinh liên quan đến đất ở không hình thành đơn vị ở trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, ngoài các nội dung đã chỉ đạo có liên quan, yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tiếp tục thông báo cho các đơn vị trực thuộc, tổ chức, cá nhân liên quan dừng các thủ tục liên quan đến hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở", văn bản chỉ đạo nêu.
Cũng theo nội dung văn bản do chủ tịch tỉnh Khánh Hòa ký, hình thức đất ở không hình thành đơn vị ở sẽ được điều chỉnh theo đúng quy định của Luật Đất đai, không còn từ "đất ở không hình thành đơn vị ở".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa, toàn tỉnh có 17 dự án "đất ở không hình thành đơn vị ở", chủ yếu tại địa bàn TP Nha Trang và bắc bán đảo Cam Ranh (huyện Cam Lâm).
Cuối năm 2020, kết luận của Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra rằng "đất ở không hình thành đơn vị ở" tại Khánh Hòa chưa có quy định theo pháp luật hiện hành.
Thanh tra Chính phủ nhận định, việc tồn tại loại hình đất ở không hình thành đơn vị ở trong khu du lịch tiềm ẩn nguy cơ tranh chấp, khiếu kiện trên diện rộng về thời hạn sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất đối với nhà đầu tư thứ cấp đã nhận chuyển nhượng; cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản và quyền sử dụng đất; thực hiện quyền cư trú.
Các vấn đề này liên quan đến nhiều lĩnh vực do các luật khác nhau điều chỉnh như Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Quy hoạch, Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản, Luật Du lịch, Luật Cư trú nên cần thiết phải được nghiên cứu để có giải pháp đồng bộ.
Từ tình hình pháp lý và thực tiễn nêu trên, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành Trung ương và các địa phương xử lý tình trạng đầu tư, xây dựng và chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với đất ở không hình thành đơn vị ở tại Khánh Hòa và nhiều địa phương khác.
Kết luận Thanh tra cũng nêu rõ, tập trung xử lý vấn đề trên theo hướng không gây ách tắc dòng vốn đầu tư đã và đang phát triển mạnh, không gây xáo trộn đột biến ảnh hưởng đến thu hút đầu tư ở những địa phương đã thực hiện; hạn chế đến mức thấp nhất khả năng xảy ra rủi ro cho các nhà đầu tư; có giải pháp giải quyết đồng bộ mà trước hết là hoàn thiện hệ thống pháp luật hiện hành.
