Dự án Vành đai 3 TP.HCM: Các hộ dân chưa đồng thuận sẽ có mức bồi thường mới
Từ kiến nghị của các địa phương, UBND TP.HCM đã phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất đối với một số trường hợp bị thu hồi đất để thực hiện dự án Vành đai 3. Dự kiến cuối năm nay sẽ có 100% mặt bằng.
Hệ số K đất tái định cư cao nhất là 37 
Ngày 5/10, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K) để tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp để thực hiện dự án đường Vành đai 3 TP.HCM đoạn qua TP.Thủ Đức. 
Hệ số K này áp dụng cho các trường hợp đến thời hạn thu hồi đất ở nhưng chưa đồng thuận nhận tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; bổ sung một số vị trí đất có hình dáng đặc thù và các trường hợp thu hồi đất nông nghiệp bổ sung, đất nông nghiệp trong cùng thửa với đất ở. 
Cụ thể, tại P.Long Bình, TP.Thủ Đức, hệ số K để tính tiền bồi thường đất ở tại đô thị từ 21,5 đến 35; đất nông nghiệp trồng cây lâu năm từ 16,4 đến 19,3; đất nông nghiệp trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thuỷ sản từ 18 đến 21,3. 
Tại P.Long Thạnh Mỹ, TP.Thủ Đức, hệ số K để tính tiền bồi thường đối với đất ở tại đô thị từ 14,7 đến 31; đất nông nghiệp trồng cây lâu năm từ 16,4 đến 19,3; đất nông nghiệp trồng cây hàng năm, đất nuồi trồng thuỷ sản có hệ số K từ 18 đến 21,3. 
Tại P.Trường Thạnh, TP.Thủ Đức, hệ số K để tính tiền bồi thường với đất ở tại đô thị từ 21 đến 35; đất nông nghiệp trồng cây lâu năm từ 17 đến 22; đất nông nghiệp trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thuỷ sản có hệ số K từ 18,8 đến 24,3. 
Tại P.Long Trường, TP.Thủ Đức, hệ số K để tính tiền bồi thường với đất ở tại đô thị từ 19,4 đến 29,3; đất nông nghiệp trồng cây lâu năm từ 17 đến 22; đất nông nghiệp trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thuỷ sản có hệ số K từ 18,9 đến 24,3. 
Về những thửa đất có hình dạng đặc thù trên địa bàn TP.Thủ Đức, có 4 thửa đất nằm trong các hẻm của đường Nguyễn Xiển, P.Long Bình có hệ số K từ 21,6 đến 31,5. Một thửa đất trong hẻm đường Nguyễn Duy Trinh, P.Trường Thạnh có hệ số K là 15,7. 
Đối với đất tái định cư tại TP.Thủ Đức, hệ số K từ 22 đến 37, tuỳ vị trí. Hệ số K cao nhất (37,0553) là các thửa đất có diện tích từ 110m2 – 303,8m2 tại góc đường số 1 và đường số 2; đường số 1 và đường số 6. 
Ngoài ra, UBND TP.HCM đã phê duyệt mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm đối với các trường hợp trực tiếp sản xuất đất nông nghiệp bị thu hồi đất nông nghiệp trên địa bàn TP.Thủ Đức thuộc dự án Vành đai 3. 
Hệ số để tính mức hỗ trợ cho các hộ gia đình, cá nhân thuộc trường hợp trên là 2,5 lần giá đất nông nghiệp cùng loại bị thu hồi. 
Liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng tại huyện Bình Chánh của dự án Vành đai 3, UBND TP.HCM cũng vừa phê duyệt hệ số K để tính bồi thường cho các trường hợp. 
Đối với những hộ đến thời hạn thu hồi đất nhưng chưa đồng thuận, hệ số K áp dụng cho đất ở và đất sản xuất phi nông nghiệp từ 13 đến 23,6, tuỳ vị trí; đất nông nghiệp từ 13 đến 24; đất tái định cư có hệ số K từ 15 đến 19. 
Về một số vị trí đất tại các tuyến đường mới, hệ số K của đất ở và đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp từ 16,3 đến 24,5, hệ số K đất nông nghiệp từ 14 đến 18,7. 
Thu hồi đất gặp khó vì nhiều trường hợp mua bán bằng giấy viết tay 
Tại kỳ họp thứ Mười của HĐND TP.HCM diễn ra vào tháng 7/2023, tiến độ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án Vành đai 3 TP.HCM cũng được nêu lên trong chương trình giám sát.
Theo báo cáo, dự án Vành đai 3 đoạn qua TP.HCM có chiều dài 47,51km, đi qua địa phận TP.Thủ Đức và các huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh. Tổng mức đầu tư dự án khoảng 18.085 tỷ đồng, đã khởi công từ giữa tháng 6/2023. 
Để thực hiện dự án, dự kiến sẽ phải thu hồi 410ha đất và có 1.678 trường hợp bị ảnh hưởng. Trong đó, 1.043 trường hợp bị giải toả một phần và 635 trường hợp bị giải toả trắng. Với các trường hợp bị giải toả trắng thì có 295 trường hợp đủ điều kiện tái định cư. 
Tính đến cuối tháng 6/2023, đã có 370ha đất được bàn giao, đạt tỷ lệ 90%. Tổng số tiền bồi thường đã chi hơn 4.524 tỷ đồng. Dự kiến đến cuối năm 2023, các địa phương sẽ bàn giao 100% mặt bằng chủ đầu tư dự án Vành đai 3. 
Tuy đánh giá tiến độ bồi thường tại dự án Vành đai 3 cơ bản đáp ứng kế hoạch đặt ra nhưng theo HĐND TP.HCM, vẫn còn một số hộ dân chưa bàn giao mặt bằng do chưa đồng ý với mức giá bồi thường. Tình trạng mua bán nhà đất bằng giấy tờ viết tay, qua nhiều chủ sở hữu dẫn đến khó khăn trong việc xác định chủ sở hữu, nguồn gốc pháp lý nhà đất. 
Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, tính đến ngày 6/9, tiến độ thu hồi đất tại dự án Vành đai 3 đạt gần 100%, tổng tiền bồi thường đã chi là 5.892 tỷ đồng. 

