New York có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới
(Dân trí) - New York, Los Angeles và London là những điểm đến phổ biến nhất thu hút giới siêu giàu đến mua nhà.
Thành phố New York (Mỹ) là nơi sinh sống của nhiều gia chủ giàu có nhất, theo báo cáo được công bố hôm 18/2 bởi công ty thông tin tài chính WealthX và nền tảng bất động sản REALM.
Tính đến tháng 12/2020, có gần 25.000 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao (từ 30 triệu USD trở lên) có nơi ở chính hoặc phụ ở thành phố Big Apple. Trong số những người siêu giàu gọi New York là nhà, có tới 53% chọn thành phố này để mua ngôi nhà thứ hai hoặc căn hộ bổ sung thay vì nơi ở chính.
"Điều này phản ánh vị thế của New York với tư cách là một trung tâm tài chính và thương mại toàn cầu. Nơi đây mang đến sự giao thoa giữa văn hóa phong phú và lối sống sang trọng, nền giáo dục chất lượng cao và bất động sản hàng đầu", trích bản báo cáo.
Hơn 26% trong số 2.095 người giàu nhất hành tinh chỉ tập trung sinh sống tại 10 thành phố hàng đầu. Đáng chú ý, suốt 6 năm qua, New York là nơi sinh sống của nhiều tỷ phú nhất thế giới, theo thống kê của Forbes. Năm 2020, 92 tỷ phú chọn thành phố này làm nơi ở chính, tăng 8 người so với năm 2019.
Cư dân giàu có nhất New York là cựu Thị trưởng kiêm nhà sáng lập công ty tài chính Bloomberg LP Michael Bloomberg với khối tài sản ròng lên đến 48 tỷ USD. Một số tỷ phú đáng chú ý khác cũng sống ở thành phố này là góa phụ Julia Koch - vợ của cố ông trùm công nghiệp David Koch (44,9 tỷ USD) và nam rapper Jay-Z (1 tỷ USD). Tổng giá trị tài sản ròng của các tỷ phú sống tại New York là 424 tỷ USD.
Xếp sau New York là thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ) với 16.295 đại gia. 2/3 trong số này sở hữu ngôi nhà thứ hai. Đứng thứ 3 là London. Thủ đô nước Anh thu hút 14.485 cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao và có tỷ lệ người sở hữu nhà thứ hai là 68,5%.
Hong Kong và Paris lần lượt xếp ở vị trí thứ 4 và 5, với 14.235 và 7.035 cư dân siêu giàu, theo báo cáo.
Đáng chú ý, tuy chỉ đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng những thành phố quy tụ đông đảo giới siêu giàu, Hong Kong lại chiếm vị trí thứ 2 trong danh sách những thành phố có nhiều tỷ phú sinh sống nhất thế giới, chỉ đứng sau thành phố New York, theo Forbes.
Năm 2020 đã xóa nhòa ranh giới giữa nhà ở chính và phụ của những người giàu có. Joanne Nemerovski, cố vấn bất động sản hạng sang tại Compass ở Chicago cho biết: "Đại dịch đã thiết lập thị trường tốt nhất cho những ngôi nhà thứ hai, thậm chí là thứ ba trên thị trường bất động sản xa xỉ.
Bất kể nơi ở chính của họ tuyệt vời thế nào, nhóm người siêu giàu đã quá quen với việc du lịch nên thật khó để họ ở yên một chỗ. Sự đa dạng là gia vị của cuộc sống."
