Lý do InterContinental chọn điểm đến mới nhất tại Thung lũng Thanh Xuân
(Dân trí) - Mỗi điểm đến được thương hiệu InterContinental lựa chọn là một mảnh ghép đắt giá, thỏa mãn những tiêu chí khắt khe được thương hiệu này áp dụng trên phạm vi toàn cầu.
Những điểm đến khác biệt
Là thương hiệu khách sạn cao cấp hàng đầu thế giới và thuộc tập đoàn quản lý khách sạn IHG Hotels & Resorts, vị thế và danh tiếng của thương hiệu InterContinental được khẳng định bởi cơ sở lưu trú và dịch vụ cao cấp, hiện đại mà vẫn mang đậm dấu ấn văn hóa địa phương. Nhưng hơn tất cả, điều tạo nên sự khác biệt của InterContinental phải kể tới lựa chọn của thương hiệu này về điểm đến.
Theo ông Paul Cunningham, Giám đốc cấp cao Phụ trách Vận hành IHG Hotels & Resorts tại Đông Nam Á và Hàn Quốc, mỗi địa điểm của InterContinental mang đậm dấu ấn riêng với không gian và phong cách độc đáo, từ những biểu tượng lịch sử cho đến các công trình đương đại.
Những địa điểm lọt vào "mắt xanh" của InterContinental không những sở hữu vị trí đắc địa, mà còn mang nhiều giá trị như địa thế khác biệt, lịch sử lâu đời, câu chuyện văn hóa giàu cảm hứng...
InterContinental Maldives Maamunagau - khu nghỉ dưỡng nằm tại mũi cực Nam của đảo Raa Atoll gần Baa Atoll, một trong năm bãi biển đẹp nhất của Madives - được xem là một trong những công trình biểu tượng của đẳng cấp InterContinental. Đây là nơi sở hữu một trong những rặng san hô lớn nhất tại Ấn Độ Dương và nổi tiếng về độ đa dạng các loài động vật biển.
Thách thức mọi giới hạn sáng tạo, InterContinental Shanghai Wonderland là khách sạn dưới lòng đất đầu tiên trên thế giới. Được xây trên một mỏ đá bỏ hoang từng bị khai thác trong Thế chiến II, tòa nhà này có 16 tầng dưới lòng đất và 2 tầng dưới nước.
Tại đây, InterContinental mang đến những trải nghiệm du lịch mạo hiểm, như nhảy từ vách đá dựng đứng cao 88 mét hay hành trình khám phá thiên nhiên tại rừng quốc gia Xà Sơn.
Không chỉ ưu ái cho những thành phố biển, hòn đảo "thiên đường", InterContinental còn cho thấy sự quan tâm đặc biệt đến những điểm đến xanh, nơi du khách đến từ thành thị được tự do kết nối cùng hệ sinh thái tự nhiên. Như tại Thái Lan, sau sự hiện diện tại Phuket, Pattaya, Koh Samui... InterContinental bổ sung thêm vào bộ sưu tập của mình khu nghỉ dưỡng InterContinental Khao Yai.
Đây là một điểm đến độc đáo ẩn mình trong dãy núi cổ kính, nằm kế bên công viên quốc gia Khao Yai có lịch sử lâu đời - nơi đang bảo tồn nhiều loại động vật hoang dã.
Bên cạnh các trải nghiệm khám phá thiên nhiên được thiết kế riêng, InterContinental còn chiêu đãi các vị khách bằng những sản vật địa phương nổi tiếng được thu hoạch từ nông trại nằm bên trong khu nghỉ dưỡng như: nho - nguyên liệu cho dòng rượu vang địa phương hảo hạng, thanh long vàng, mật ong rừng...
"Valley resort" đầu tiên của InterContinental tại Việt Nam
Trong thế giới ngành khách sạn và nghỉ dưỡng, resort (khu nghỉ dưỡng) được phân theo nhiều phương pháp với loại hình khác nhau.
Phân loại theo mục đích trải nghiệm có khu nghỉ dưỡng theo phong cách thư giãn (spa resort), khu nghỉ dưỡng với nhiều loại dịch vụ, hoạt động vui chơi, giải trí, ăn uống (retreat resort), khu nghỉ dưỡng có sân golf (golf resort), khu nghỉ dưỡng trượt tuyết (ski resort)…
Phân loại theo mùa có khu nghỉ dưỡng dành cho mùa đông (winter resort), khu nghỉ dưỡng dành cho mùa hè (summer resort) - thường áp dụng đối với các khu vực đặc thù có một kiểu thời tiết kéo dài.
Phân loại theo vị trí có khu nghỉ dưỡng mặt biển (beach resort), khu nghỉ dưỡng hướng núi (mountain resort), khu nghỉ dưỡng ven hồ (lake resort) và khu nghỉ dưỡng thung lũng (valley resort), trong đó phổ biến nhất là khu nghỉ dưỡng mặt biển. Ngược lại, khu nghỉ dưỡng ven hồ và thung lũng tương đối ít do không có nhiều khu vực vị thế hồ hoặc thung lũng đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe về cảnh quan, kết nối giao thông, tiện ích, tính độc đáo… của các thương hiệu quản lý, nhất là phân khúc cao cấp.
Gần đây, InterContinental thu hút sự chú ý của ngành du lịch và bất động sản khi công bố thông tin về dự án khu nghỉ dưỡng thung lũng "valley resort" đầu tiên tại Việt Nam. Địa điểm này là một thung lũng được đặt tên là Thung lũng Thanh Xuân nằm về phía Bắc của Hà Nội.
Xét về vị trí, nơi này nằm gần hồ Đại Lải, cách trung tâm Hà Nội chưa tới 60 phút lái xe, kết nối giao lưu với vùng thủ đô và giữ vị trí chiến lược quan trọng về phát triển công nghiệp và thương mại - du lịch.
Về hạ tầng tiện ích, theo thông tin công bố, khu nghỉ dưỡng nằm trong một quần thể dự án rộng 170ha bao gồm nhiều hợp phần gồm các khu an cư cao cấp, công viên, đường trekking (đi bộ đường dài trên địa hình gồ ghề) 10km và đu dây mạo hiểm (zipline) xuyên rừng, khu trung tâm sôi động và cả hạ tầng y tế, giáo dục cần thiết.
Được đặt giữa nhiều hạ tầng tiện ích đa dạng giúp InterContinental Thanh Xuan Valley Resort là một trong số ít những khu nghỉ dưỡng đạt được yêu cầu về một điểm đến nghỉ dưỡng khép kín ở khu vực phía Bắc.
Tuy nhiên, yếu tố nổi bật nhất khiến ông lớn InterContinental chọn Thung lũng Thanh Xuân là yếu tố cảnh quan thiên nhiên. Nhìn trên ảnh vệ tinh, toàn bộ diện tích này nằm trên địa hình bán sơn địa, sâu trong thung lũng, bao quanh bởi núi.
Xung quanh khu nghỉ dưỡng là 80ha rừng thông hơn 50 năm tuổi, 8 hồ nước ngọt, suối tự nhiên và địa hình thung lũng được giữ nguyên vẹn. Địa hình độc đáo này đã là nguồn cảm hứng để các chuyên gia của InterContinental và đơn vị tư vấn thiết kế WATG đưa ra ý tưởng về mô hình đặc biệt - những phòng khách sạn cao cấp độc đáo treo trên cây.
Không chỉ vậy, khu vực này sở hữu thảm thực vật phong phú với nhiều loại cây hoa như đỗ quyên, hải đường, ban, vàng anh... Mật độ xây dựng thực tế của khu nghỉ dưỡng và khu đô thị du lịch Thung lũng Thanh Xuân sẽ được duy trì ở mức 15%, dưới mức trung bình của các khu nghỉ dưỡng phân khúc 5 sao.
Kỳ vọng đi vào hoạt động từ 2027, InterContinental Thanh Xuan Valley Resort hứa hẹn không chỉ là làn gió mới, mà còn thay đổi khái niệm về sống và trải nghiệm dành cho những khách hàng trân quý giá trị thiên nhiên, lối sống và cộng đồng đặc biệt tại đây.
