The Forest Villas - Không gian nghỉ dưỡng kết hợp làm việc linh hoạt
(Dân trí) - The Forest Villas - một dự án của Tập đoàn Lã Vọng - sắp ra mắt gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng trên diện tích 200 ha ở xã Quang Tiến, tỉnh Hòa Bình, giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội.
Kết hợp nghỉ dưỡng và làm việc linh hoạt mà không cần đợi cuối tuần
The Forest Villas giáp ranh cửa ngõ phía tây Hà Nội, cách khu đô thị vệ tinh Hòa Lạc 7 phút chạy xe, cách TP Hòa Bình khoảng 20 km về phía bắc, thuận lợi cho việc giao lưu, phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch, thương mại.
The Forest Villas nằm ở km14 + 100 cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình. Đây là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội với vùng Tây Bắc nên giao thông thuận lợi, chỉ mất khoảng 40 phút di chuyển về trung tâm Hà Nội, 10 phút lái xe sẽ đến TP Hòa Bình. Nhờ sở hữu vị trí giao thông thuận tiện, người dân tại dự án có thể có thể linh hoạt kết hợp giữa nghỉ dưỡng và công việc tại Hà Nội ngay trong tuần mà không cần đợi đến kỳ nghỉ, giảm áp lực cuộc sống, gia tăng sức khỏe.
The Forest Villas được phát triển bởi Tập đoàn Lã Vọng - đơn vị có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản với các quần thể kiến trúc tinh tế, không gian sống thoải mái, mang lại giá trị đầu tư.
Theo chủ đầu tư, The Forest Villas được lấy cảm hứng kiến trúc biệt thự kiểu Nhật hiện đại. Những căn biệt thự ẩn mình bên rừng già, tiếng suối róc rách với bầu không khí trong lành, xanh mát nhưng đồng bộ với tất cả các tiện ích sang trọng mà không kém phần hiện đại như cổng chào, thác nước, suối Thiên Nga, suối Tình Yêu, quảng trường, nhà hàng karaoke, dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Nơi đây còn có trung tâm tổ chức sự kiện, nhà hàng ẩm thực, tổ hợp coffee, cung văn hóa, nhà trưng bày văn hóa, khách sạn, khu vực camping, Osen - suối khoáng, massage - spa, nhà thể thao Club house, khu biệt thự, khu vui chơi. Tất cả tạo nên không gian sống tràn đầy năng lượng, gần gũi thiên nhiên, tiện nghi nâng tầm cuộc sống.
Biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng, hiện đại hài hòa thiên nhiên nhiệt đới 
Chủ đầu tư The Forest Villas cho hay đến với dự án là đến với biệt thự trong rừng. Gần 2.000 căn biệt thự nghỉ dưỡng chia theo các phong cách: Camelia Villas, Lavandula Villas và Allamanda Villas.
Camelia Villas mang đến vẻ đẹp mộc mạc nhưng sang trọng và tinh tế, nằm trên mái dốc của triền đồi núi, mang đến vẻ hiện đại với phong cách mộc mạc, giản dị từ vật liệu đá thô, kính, như hội tụ, lắng đọng giao thoa của trời đất thiên nhiên của nắng, gió, nước…
Lavandula Villas hợp với chủ sở thích sự lãng mạn trong phong cách sống. Biệt thự nghỉ dưỡng này được xây dựng theo kiến trúc hiện đại kết hợp vật liệu địa phương và chi tiết tinh tế, gần gũi với thiên nhiên, tạo nét đặc trưng cho từng căn nhà.
Biệt thự Lavandula hướng đến sự hòa hợp giữa cảnh quan thiên nhiên và lối kiến trúc nhiệt đới nhẹ nhàng, không chỉ đáp ứng về phần nhìn mà còn đảm bảo được một không gian xanh, sạch và trong lành.
Allamanda Villas là biểu trưng cho cuộc sống sung túc, thịnh vượng, những sự kết hợp tưởng chừng như trái ngược đã làm nên vẻ đẹp "duy ngã độc tôn" cho The Forest Villas. Không gian trong và ngoài căn biệt thự Allamanda được đệm bởi hàng hiên và ô kính lớn. Cư dân sống trong không gian này sẽ được bảo vệ trước những thay đổi của thời tiết nhưng không làm mất đi sự hòa nhập với thiên nhiên.
"Như một bản giao hưởng giữa lối kiến trúc của hai nền văn hóa Đông - Tây trên nền xanh nhiệt đới của rừng núi Tây Bắc, The Forest Villas tự tin đưa đến những trải nghiệm đầy mới mẻ và mê hoặc với biệt thự nhà vườn mang đậm phong vị của rừng núi nhiệt đới nhưng không kém phần sang trọng, hiện đại", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Theo chủ đầu tư dự án, đơn vị đã triển khai xây dựng cổng chào, thác nước, trồng hơn 1.000 cây cổ thụ, ươm và trồng gần 10.000 cây xanh. Dự án dự kiến cuối năm sẽ hoàn thiện pháp lý và hạ tầng giai đoạn một để đủ điều kiện kinh doanh.
Khung cảnh dự án (Ảnh: Lã Vọng).
Thông tin dự án:
 Tên dự án: The Forest Villas
Vị trí dự án: Km14 + 100 Cao tốc Hòa Lạc - Hòa Bình, xã Quang Tiến - tỉnh Hòa Bình
Diện tích dự án: 200 ha
Loại hình sản phẩm: Biệt thự nghỉ dưỡng
Quy mô dự án: 2000 căn
 Pháp lý: Sổ đỏ lâu dài
 Hotline: 0965.97.68.68
 Fanpage: https://www.facebook.com/profile.php?id=61550231762534
