Đẹp ngỡ ngàng ngôi nhà in 3D, được xây dựng bằng robot
(Dân trí) - Ngôi nhà được dùng công nghệ in 3D do robot đảm nhận xây dựng giúp tiết kiệm chi phí và thời gian nhiều hơn so với cách xây dựng thông thường.
Có kiến trúc không khác gì các căn nhà được xây bằng gạch, nhưng công trình này được xây dựng hoàn toàn bằng robot tự động (ARCS) với công nghệ in 3D. Đây là căn nhà in 3D đầu tiên do robot làm ra ở Mỹ và được rao bán với giá 299.999 USD.
Công trình được tạo nên từ bê tông, quá trình xây dựng do robot tự động đảm nhận, hoàn toàn vi tính hóa với 3 công nhân tham gia. Mức giá 299.999 USD không phải là con số quá cao với một căn nhà ở Long Island, Mỹ - khu vực nổi tiếng với giá bất động sản đắt đỏ và chỉ bằng một nửa so với các căn nhà mới khác xung quanh đó.
Để làm ra được căn nhà này, công ty SQ4D đã dùng một máy in 3D kích thước khổng lồ. Máy tạo ra bê tông rồi di chuyển đưa xi măng theo hàng chồng lên nhau để tạo ra các bức tường kéo dài 8-9 ngày. Hiện nay, trên thế giới, robot xây nhà kiểu này sử dụng công nghệ đùn ép vữa. Quá trình xây dựng có chi phí bằng 1/2 so với cách xây nhà truyền thống. Khi cấu trúc tường đã xong, các thợ in sẽ hoàn thiện tường, lắp các tấm gỗ cho mái nhà và thêm các đồ gia dụng bên trong. (Ảnh minh họa)
Công ty SQ4D xây dựng căn nhà cho biết, họ có thể xây các căn nhà kiểu này trong 48 tiếng và công nghệ có thể thay đổi ngành xây dựng mãi mãi. "Hệ thống xây dựng bằng robot tự động" hay còn gọi là ARCS có thể giảm chi phí xây dựng 70% và tăng tốc quá trình xây lên gấp 3 so với thông thường.
