Người cha thợ mộc tự dựng nhà gỗ tiện nghi làm quà cưới cho con trai
(Dân trí) - Món quà cưới được người thợ mộc sáng tạo ra để tặng con là căn nhà gỗ độc đáo, thoáng mát và đủ không gian sống cho tất cả các thành viên trong nhà.
Căn nhà 3 tầng vững chãi, thân thiện với môi trường và có khả năng chống động đất khiến ông Zhang rất hài lòng. Vì vậy, chi phí có hơi đắt đỏ một chút không phải là vấn đề với người đàn ông này. Không chỉ có con trai mà con dâu của ông cũng hào hứng khi nghe ý tưởng về món quà đặc biệt của ông Zhang.
Trong ngôi nhà 3 tầng các không gian được tận dụng tối đa. Cụ thể ở tầng 1 là nơi sống thoải mái của ông Zhang và vợ, trong khi đó tầng 2 là không gian sống của vợ chồng con trai, riêng tầng 3 được cả nhà dùng làm nơi tập thể dục sau những giờ lao động mệt mỏi.
