Bỏ túi bí quyết thiết kế căn hộ sống phong cách
(Dân trí) - Hiện đại, tinh tế và biến hóa nhiều phong cách là những gì mà kiến trúc sư Đoàn Mạnh nhận định về các căn hộ tại dự án Masteri West Heights tại sự kiện "Sống phong cách".
Tại sự kiện "Sống phong cách" do Masterise Home tổ chức, các khách mời đã được cập nhật những kiến thức hữu ích về xu hướng thiết kế căn hộ mới nhất, cũng như lắng nghe loạt bí kíp tô điểm cho tổ ấm của mình, giúp nâng tầm không gian sống.
Từ những bí kíp nhỏ nhưng hiệu quả
Là người đã có gần 10 năm kinh nghiệm trong thiết kế, thi công công trình homestay, nghỉ dưỡng và nhà ở, kiến trúc sư (KTS) Đoàn Mạnh cho biết: "Để tùy biến căn hộ khớp với nhu cầu sử dụng, mỗi cá nhân cần xác định rõ mục đích sử dụng để ở, cho thuê ngắn hạn hay dài hạn. Từ đó lựa chọn phương án thiết kế phù hợp với đối tượng sinh sống và đặc điểm của riêng từng căn hộ".
Lấy ví dụ với không gian khu vực cộng thêm khoảng 7m2 tại căn hộ 2 phòng ngủ của dự án Masteri West Heights, vị KTS chia sẻ, nếu căn hộ dành cho một gia đình có con nhỏ, thì khu vực này có thể được thiết kế thành không gian vui chơi, hay lắp giường tầng gấp gọn, làm phòng ngủ cho các bé.
Mặt khác, nếu căn hộ này được sử dụng làm homestay, cho người độc thân thuê ở và làm việc theo tháng, thì khu vực không gian cộng thêm này có thể được thiết kế thành phòng làm việc tại gia.
KTS Đoàn Mạnh cho hay, thiết kế đồ nội thất thông minh, gấp gọn có thể giúp cư dân có thêm không gian sinh hoạt mà vẫn đảm bảo đáp ứng các nhu cầu cần thiết trong căn hộ. Chẳng hạn, nội thất đa chức năng như bàn ăn có thể biến đổi thành bàn làm việc, hoặc giường có ngăn kéo bên dưới để lưu trữ đồ dùng...
KTS Mạnh cũng nhấn mạnh: "Với những đồ dùng trong nhà có giá trị sử dụng lâu dài như bàn bếp, tủ, gia chủ nên chọn loại tốt, bền chắc. Còn những chi tiết trang trí bổ trợ như sofa, tranh treo tường thì có thể chọn loại vừa túi tiền hơn, để có thể linh hoạt thay đổi phong cách căn hộ theo thời gian".
Đến việc chăm chút từng chi tiết nhỏ
Gia chủ có thể tiết kiệm được không ít thời gian sắm sửa, nếu lựa chọn những căn hộ được trang bị sẵn nội thất đến từ các thương hiệu quốc tế cao cấp như tại dự án Masteri West Heights. Đơn cử, phòng tắm được lắp đặt sẵn bình nước nóng, các thiết bị vệ sinh đều đến từ các thương hiệu cao cấp, sang trọng và thanh lịch. Căn bếp tại Masteri West Heights đạt chuẩn chất lượng bàn giao cao cấp với trang bị bếp từ, máy hút mùi, lò nướng cùng mặt đá cao cấp.
Theo anh Mạnh, đối với những căn hộ có diện tích vừa phải, gia chủ nên chọn tông màu sáng cho nội thất. Màu sáng giúp tạo cảm giác rộng rãi, thoáng đãng và mang lại cảm giác ấm cúng cho căn hộ.
Vị KTS đánh giá cao tầm view hướng ra công viên và hồ điều hòa mát lành tại các căn hộ của Masteri West Heights. Với việc sử dụng ban công kính và kính Low-E có chiều cao sát trần, KTS Mạnh đánh giá chi tiết đắt giá này giúp căn hộ Masteri West Heights đón nắng, gió từ không gian bên ngoài, mang lại cho gia chủ trải nghiệm đa giác quan được nâng tầm.
Với kinh nghiệm gần 10 năm trong nghề, KTS Đoàn Mạnh khẳng định căn nhà không chỉ là nơi đi chốn về, mà còn được ví von như "bộ sạc pin", giúp gia chủ tận hưởng những giây phút thư giãn, tái tạo năng lượng sau những giây phút làm việc căng thẳng.
"Căn hộ là nơi đồng hành cùng với mình trong ít nhất chục năm tới, do đó việc lựa chọn một không gian sống cao cấp như Masteri West Heights là một khoản đầu tư xứng đáng để nâng cao chất lượng cuộc sống, tạo ra sự cân bằng cả về thể chất và tinh thần", KTS Mạnh nhận định.
Nhân dịp mùa Vu lan, Masteri West Heights dành tặng cư dân tương lai bộ ba chính sách ưu đãi:
- Tri ân tới 1 cây vàng
- Tặng thêm 36 tháng phí quản lý
- Hỗ trợ lãi suất 0% tới 30/6/2025
Áp dụng theo chính sách bán hàng hiện hành.
Masteri West Heights (dự án khu chung cư cao tầng trên lô đất có ký hiệu F5-CH02 thuộc một phần dự án khu đô thị mới Tây Mỗ - Đại Mỗ tại phường Tây Mỗ và phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Địa chỉ: hồ trung tâm, Smart City, Tây Mỗ, Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội
Địa chỉ nhà mẫu: Vườn Nhật - Cầu Cốc, Đại đô thị Smart City, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline: (028) 39 159 159
Email: sales@masterisehomes.com
Website: http://masterisehomes.com/masteri-west-heights
