Vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội: 2 Bộ họp gấp
(Dân trí) - Theo nguồn thông tin từ Bộ Xây dựng, ngay trong sáng nay (13/9), Bộ Xây dựng và Bộ Công an đã tổ chức họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội khiến nhiều người thương vong.
Sáng nay (13/9), trao đổi qua điện thoại với phóng viên Dân trí, nguồn tin từ Bộ Xây dựng cho biết, Bộ Xây dựng và Bộ Công an đang họp gấp về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội. Khi có thông tin cụ thể, Bộ Xây dựng sẽ cung cấp tới báo chí. 
Như thông tin Dân trí đã đưa, vào hồi 23h50 phút ngày 12/9, trên địa bàn phường Khương Đình quận Thanh Xuân, TP Hà Nội xảy ra một vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ. Căn nhà có diện tích khoảng trên 200m2 với khoảng 150 người dân sinh sống.
Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ cháy, lãnh đạo Hà Nội, lực lượng công an thành phố và quận Thanh Xuân đã có mặt tại hiện trường và thực hiện các phương án cứu chữa.
Đến 5h ngày 13/9, thống kê sơ bộ cho thấy lực lượng chức năng đã thực hiện cứu hộ thành công trên 70 người, đưa đi cấp cứu 54 người, trong đó có người đã tử vong.
Các chiến sĩ cảnh sát PCCC triển khai phương án tiếp cận hiện trường vụ cháy chung cư mini để giải cứu nạn nhân mắc kẹt và khống chế ngọn lửa (Ảnh: Trần Thanh).
Theo báo cáo ban đầu liên quan đến vụ cháy này, lãnh đạo UBND phường Khương Đình cho biết, đây là vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, các cơ quan của quận Thanh Xuân đang phối hợp chặt chẽ với Công an thành phố và các lực lượng chức năng khẩn trương xử lý tại hiện trường, tiến hành hỗ trợ người bị nạn và có các phương án khắc phục hậu quả vụ cháy.
Hiện lực lượng chức năng chưa có thông tin cụ thể về số người tử vong và nguyên nhân vụ cháy.
Liên quan tới tình trạng xây dựng chung cư mini tràn lan, từ năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn, đặc biệt đối với việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (chung cư mini).
Các nạn nhân tử vong được đưa ra khỏi hiện trường vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội lúc rạng sáng 13/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo Bộ Xây dựng, thời điểm đó, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dung sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các sai phạm tập trung chủ yếu là tình trạng xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng.
Điều này sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy như vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư; quá tải về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội; không cấp được giấy chứng nhận sở hữu cho người mua căn hộ do vi phạm về thiết kế, mật độ xây dựng dẫn đến tình trạng tranh chấp, khiếu kiện.
Đặc biệt, việc gia tăng mật độ dân số tại các khu vực này sẽ gây ách tắc giao thông, không bảo đảm vệ sinh môi trường làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương, phá vỡ quy hoạch, làm mất mỹ quan, thiết kế của đô thị.
Nhằm hạn chế tối đa tình trạng vi phạm trong hoạt động xây dựng, bên cạnh việc tăng cường phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật về những nội dung liên quan, Bộ Xây dựng yêu cầu tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng.
Đặc biệt, Bộ Xây dựng lưu ý việc xây dựng nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở nhưng không phép, sai phép, lấn chiếm không gian, xây dựng không đúng với quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xây dựng nhà ở không bảo đảm chất lượng...
Bên cạnh đó, yêu cầu các địa phương chủ động giải quyết vướng mắc, khiếu kiện, tranh chấp phát sinh trong quá trình thực hiện các quy định về quy hoạch, cấp giấy phép xây dựng, thi công xây dựng, quản lý chất lượng công trình nhà ở trên địa bàn.
Luật Nhà ở 2014 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ đã quy định: Tổ chức, hộ gia đình cá nhân có nhà ở được tạo lập hợp pháp trong đó có nhà ở riêng lẻ được thiết kế, xây dựng nhiều tầng, nhiều căn hộ ở mà các căn hộ này có diện tích tối thiểu 30m2 trở lên, thiết kế theo kiểu khép kín, đáp ứng các yêu cầu về nhà chung cư thì được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho chủ sở hữu từng căn hộ này để bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của các chủ sở hữu.
Tuy nhiên, quá trình xây dựng không tuân thủ quy định tự ý nâng tầng, vi phạm xây dựng… khiến các chủ sở hữu không được cấp giấy chứng nhận. Trên thực tế, đã có không ít những tranh chấp phát sinh, nhiều khách hàng đi đòi lại tiền khi vướng vào chung cư mini vi phạm. 
