Nhà lạ không tường chỉ kéo rèm của 2 nữ biên tập viên giữa thành phố
(Dân trí) - Nằm lọt giữa những tòa nhà cao hàng chục mét ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, căn nhà của 2 nữ biên tập viên đơn giản song lại có không gian xanh ngập tràn ở mỗi tầng.
Ngôi nhà 5 tầng nằm ở Tokyo do kiến trúc sư Ryue Nishizawa thiết kế. Tọa lạc tại một khu phố có nhà cửa dày đặc, căn nhà này vừa là nơi ở, nơi làm việc của 2 nữ biên tập viên. Dù không đồ sộ, không gian sống này vẫn khá thoải mái giữa phố thị.  
Chuyển từ căn nhà cũ ở ngoại ô về Tokyo, 2 cô gái đã tìm mua một mảnh đất nhỏ để xây nhà mới. Diện tích khu đất chỉ 32m2 nên kiến trúc sư thiết kế kiểu không tường cho toàn bộ các tầng phía trên để tránh làm tốn thêm diện tích.
Nhà có 4 tầng và một tầng thượng, không hề khô cứng nhờ cây xanh được trồng ở mọi tầng, tạo ra sự ngăn cách giữa trong nhà với những người đi đường. Các tầng 2, 3, 4 không hề có tường. Rèm vải chính là thứ giúp che chắn khi cần thiết.
Cấu trúc của công trình đơn giản do các tầng chỉ là những tấm bê tông xếp ngang. Toàn bộ căn nhà có sự hòa quyện giữa bên trong và bên ngoài, khiến cuộc sống con người gắn bó chặt chẽ với tự nhiên.
Kiểu xây dựng không tường này sẽ tận dụng được ánh sáng mặt trời nhiều nhất dù xung quanh có các căn nhà cao tầng. Mỗi phòng dù là phòng khách, phòng ngủ, hay phòng tắm đều có vườn để 2 cô gái có thể hóng gió, đọc sách, tận hưởng mỗi giây phút của cuộc sống.
Cầu thang được thiết kế hình xoắn ốc xuyên qua từng tầng. Ở tầng thượng có một lỗ tròn giúp cây xanh có thể mọc hướng lên cao đón ánh sáng. Nhìn từ trên cao xuống có thể thấy cây xanh gần như phủ kín mặt tiền của nhà. 2 cô gái trồng đủ các loại cây khác nhau tạo nên không gian sống xanh.
Phòng ngủ ở tầng 2 và tầng 3 được ngăn cách với bên ngoài bằng một tấm rèm. Tông màu chủ đạo là trắng xám. Cách bài trí nội thất đơn giản, không quá cầu kỳ, song thoải mái vì luôn ngập tràn ánh sáng từ bên ngoài và gần gũi thiên nhiên.
Tầng 1 là kho chứa đồ, bếp, phòng ăn, tiếp đến là tầng 2 với phòng ngủ nhỏ và ban công mở dẫn ra phòng họp nhỏ ngoài trời. Còn tầng 3 được bố trí phòng tắm, một phòng ngủ nữa được đặt ở tầng 4 và cầu thang dẫn lên sân thượng.
