Chưa thể yên tâm khi kinh doanh BĐS đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất
(Dân trí) - Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách, do đó, đại biểu cho rằng việc giao dịch qua sàn là cần thiết và có công chứng hợp đồng.
Tham gia ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi tại hội nghị sáng 29/8, đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội), cần khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện giao dịch, mua bán, chuyển nhượng, cho thuê mua, cho thuê nhà ở, công trình xây dựng, quyền sử dụng đất thông qua sàn giao dịch bất động sản.
Ông Trí cho rằng, chưa thể yên tâm với tình thế hiện tại, khi bất động sản có giá trị kinh tế lớn. "Chúng ta có một thời gian dài mua bán bất động sản một cách thuận tiện, dễ dàng, nhưng cũng rất lộn xộn và khi có sự cố xảy ra thì người dân, Nhà nước dễ chịu thiệt thòi. Kinh doanh bất động sản đã trở thành một nghề dễ làm, dễ phất lên, với những mánh khóe luồn lách", ông Trí nêu.
Đại biểu Nguyễn Anh Trí (đoàn TP Hà Nội) (Ảnh: Quochoi.vn).
Để lành mạnh hóa thị trường này, theo ông, việc giao dịch qua sàn giao dịch bất động sản là cần thiết, để đảm bảo chính thức, nghiêm túc, tin cậy và tuân thủ pháp luật. Dự thảo luật cần có những quy định hoàn thiện cơ cấu tổ chức, hoạt động của sàn giao dịch bất động sản.
Tán thành với nhiều nội dung của dự thảo luật cũng như hồ sơ dự án luật, báo cáo giải trình, tiếp thu đã được trình bày, đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) đóng góp thêm ý kiến về yêu cầu công chứng hợp đồng kinh doanh bất động sản và sàn giao dịch, môi giới bất động sản.
Về công chứng hợp đồng, ông Hoàn cho rằng, quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản cần được quản lý chặt chẽ, vì quy định này là rất cần thiết, quan trọng đối với việc bảo vệ quyền lợi người dân, đáp ứng yêu cầu đảm bảo quyền sở hữu được xác định rõ ràng.
"Khi niềm tin vào quyền sở hữu được bảo đảm thì sẽ thúc đẩy việc mua bán, đầu tư vào tài sản cũng như sự phát triển minh bạch của thị trường bất động sản. Việc ký hợp đồng mua bán bất động sản, cụ thể là giữa doanh nghiệp bất động sản với người dân mà không yêu cầu công chứng là không hợp lý", ông Hoàn nêu.
Đại biểu Lê Thanh Hoàn (đoàn tỉnh Thanh Hóa) (Ảnh: Quochoi.vn).
Ngoài ra, ông Hoàn cũng nêu rõ, cơ chế ký mua bán hoàn toàn riêng tư, không có một tổ chức trung gian như tổ chức công chứng để kiểm soát đã gây ra nhiều bất cập, dẫn đến nhiều vụ tranh chấp, lừa đảo, gây tốn thời gian, tiền bạc, làm tổn hại lợi ích của người dân.
Đối với hầu hết cá nhân, việc giao dịch nhà ở không thường xuyên diễn ra, do sự phức tạp và không thường xuyên, nên sự hiểu biết của cá nhân người dân về cách thực hiện giao dịch một cách tốt nhất thường bị hạn chế.
"Không nên phó mặc người dân bước vào giao dịch này với hành trang duy nhất là lòng tin vào sự tử tế của doanh nghiệp bất động sản. Đồng thời đề nghị cần quy định rõ về yêu cầu công chứng để quản lý chặt chẽ quá trình chuyển quyền sở hữu bất động sản", ông Hoàn nói.
Về nội dung trên, đại biểu Văn Thị Bạch Tuyết (đoàn TPHCM), cho hay, trong giao dịch kinh doanh bất động sản, vai trò của công chứng không chỉ là chứng kiến giao dịch diễn ra, mà còn bảo vệ quyền lợi của người mua cũng như người bán đúng theo quy định của pháp luật.
"Thực tế, bất động sản thường là tài sản lớn, là thành quả một đời lao động, chính vì thế, các quy định ràng buộc ở trong hợp đồng giao dịch cần phải có những người am hiểu quy định pháp luật tham gia ý kiến, để khi có tranh chấp xảy ra, hoặc khi một bên không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình thì vấn đề sẽ được giải quyết một cách rõ ràng, minh bạch", bà Tuyết nhấn mạnh.
Cũng tham gia ý kiến ý kiến về dự án Luật Kinh doanh bất động sản sửa đổi, đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) cho rằng nên chế định, công khai minh bạch bất động sản đưa vào kinh doanh, góp phần quan trọng lành mạnh, trọng sạch thị trường hiện nay, khắc phục bất cập trong thời gian qua, đảm bảo quyền và lợi ích của nhà đầu tư và của khách hàng.
Đại biểu Nguyễn Tạo (đoàn tỉnh Lâm Đồng) (Ảnh: Quochoi.vn).
Việc công khai cần chú trọng đến công tác thông tin và truyền thông về các dự án bất động sản trên địa bàn để Nhân dân và các cơ quan quản lý nhà nước được rõ. Trong khi đó, Điều 6 của dự thảo luật mới chỉ quy định công khai thông tin trên trang web của doanh nghiệp.
Đồng thời, quy định chi tiết hơn khoản 1, khoản 2 Điều 6 về doanh nghiệp bất động sản phải cung cấp đầy đủ thông tin công khai, trung thực, chịu trách nhiệm về việc cung cấp thông tin công khai về sản phẩm.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) cho biết, thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản nói chung, hoạt động đấu giá nói riêng đang có nhiều vấn đề. Trong hoạt động đấu giá đất có hiện tượng thông đồng "quân xanh, quân đỏ" dìm giá bất động sản… Đây là những hành vi điều chỉnh, thao túng thị trường, nhiễu loạn thị trường hết sức tiêu cực tới thị trường bất động sản.
Đại biểu Trần Thị Hồng Thanh (đoàn tỉnh Ninh Bình) (Ảnh: Quochoi.vn).
Về một số nội dung cụ thể về các hành vi bị nghiêm cấm, bà Thanh nhất trí với 7 nhóm hành vi bị nghiêm cấm như dự thảo luật. Bên cạnh đó, đại biểu đề nghị bổ sung hành vi bị nghiêm cấm: đó là thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản và quy định rõ dấu hiệu của việc thao túng, làm nhiễu loạn thị trường bất động sản.
Về điều kiện của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản, cá nhân hành nghề môi giới bất động sản phải đáp ứng các điều kiện: Có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản; phải hành nghề trong một sàn giao dịch bất động sản hoặc tổ chức môi giới.
Bà đồng tình với quy định trên, bởi trong thời gian qua hoạt động kinh doanh bất động sản, kể cả sàn môi giới bất động sản chuyên nghiệp có không ít đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu chế tài xử lý cá nhân hoạt động môi giới bất động sản không có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản và không làm việc trong một tổ chức sàn kinh doanh bất động sản.
Về trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư, bà đề nghị rà soát quy định cụ thể, rõ ràng hơn trách nhiệm của chính quyền và chủ đầu tư trong việc đảm bảo minh bạch thông tin để khách hàng chủ động, an toàn trong việc tìm, mua bất động sản.
