Chủ dự án quy mô 25.000 tỷ đồng tại Hải Phòng tăng lỗ
(Dân trí) - Nửa đầu năm, chủ đầu tư dự án Khu du lịch Quốc tế Đồi Rồng lỗ 10,5 tỷ đồng, gấp đôi so với 6 tháng đầu năm 2022.
Công ty cổ phần Đầu tư và du lịch Vạn Hương (Vạn Hương) vừa công bố thông tin tài chính nửa đầu năm 2023. 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp địa ốc này lỗ 10,5 tỷ đồng, gấp đôi mức lỗ cùng kỳ năm 2022.
Tính trung bình mỗi ngày trong nửa đầu năm, doanh nghiệp này lỗ khoảng 58 triệu đồng. Cùng kỳ năm ngoái, mức lỗ là gần 30 triệu đồng mỗi ngày.
Tại thời điểm cuối quý II, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đạt gần 3.007 tỷ đồng, gần như không đổi so với năm ngoái. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu tăng từ 5,79 lần lên 6,47 lần vào ngày 30/6. Hệ số dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu giảm nhẹ từ 2 lần xuống 1,5 lần.
Như vậy tính đến ngày 30/6, tổng nợ phải trả của công ty này khoảng 19.443 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu ở mức 4.546 tỷ đồng.
Số liệu tài chính đầu năm của Công ty cổ phần Đầu tư và du lịch Vạn Hương (Nguồn: HNX).
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 22.450 tỷ đồng, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
Công ty cổ phần đầu tư và du lịch Vạn Hương hiện là chủ đầu tư dự án Khu du lịch Quốc tế Đồi Rồng, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng. Tập đoàn Geleximco là đơn vị phát triển. Dự án này được UBND TP Hải Phòng cấp giấy chứng nhận đầu tư từ tháng 3/2012.
Vạn Hương là đơn vị thành viên của tập đoàn Geleximco được thành lập năm 2010, vốn điều lệ là 3.000 tỷ đồng. Đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc là ông Phạm Ngọc Tuân.
Tổng vốn đầu tư dự án lên đến 25.000 tỷ đồng, thời gian thi công trong vòng 5 năm từ 2019 đến 2023. Các hạng mục trọng điểm gồm sân golf 27 hố, trung tâm hội nghị, hội thảo, nhà ở nghỉ dưỡng cao cấp phục vụ du lịch, khách sạn 5 sao; resort, khu phố thương mại, biển nhân tạo, bể bơi nước ngọt, bể bơi nước mặn, công viên nước, khu vui chơi giải trí.
Tháng 7/2021, UBND quận Đồ Sơn phê duyệt phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 đối với dự án này. Tổng diện tích nghiên cứu quy hoạch là khoảng 480,179 ha.
Không chỉ phát hành lượng trái phiếu lớn, công ty này còn vay vốn ngắn hạn tại Công ty cổ phần Glexhomes (mã chứng khoán: GLH) - đơn vị thuộc Geleximco - với tổng số tiền 6.000 tỷ đồng. Mỗi đợt vay đều có hạn mức là 2.000 tỷ đồng, với lãi suất 8%/năm, không có tài sản đảm bảo và thời hạn vay là 12 tháng. 
