Vụ em trai phó chủ tịch huyện trúng đấu giá 23 lô đất: Phê bình kế toán xã
(Dân trí) - Xã Quỳnh Bá, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An đã tổ chức họp và phê bình kế toán của xã trúng đấu giá 23 lô đất gây xôn xao dư luận vừa qua.
Ngày 25/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Bá, cho biết địa phương đã hoàn tất việc họp kiểm điểm liên quan đến vụ kế toán xã này đấu trúng đấu giá 23 lô đất tại xã Quỳnh Hưng, huyện Quỳnh Lưu.
"Cuộc họp kiểm điểm diễn ra tại UBND xã Quỳnh Bá, dưới sự giám sát của Phòng Nội vụ huyện Quỳnh Lưu. Ông Trọng (cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá) chỉ ở mức phê bình, rút kinh nghiệm. Hiện hồ sơ sau cuộc họp chúng tôi đã gửi lên cấp trên tiếp tục xử lý", ông Tùng nói.
Khu vực có 19/20 lô đất mà ông Nguyễn Văn Trọng đã đấu giá trúng (Ảnh: Nguyễn Duy).
Nguồn tin cho biết, cuộc họp căn cứ vào biên bản giải trình, bản tự kiểm điểm của ông Nguyễn Văn Trọng (52 tuổi, cán bộ công chức tài chính kế toán UBND xã Quỳnh Bá). Ông Trọng trước đó làm kế toán xã Quỳnh Hưng và được điều động sang làm kế toán xã Quỳnh Bá.
Trước đó, sáng 20/6, tại hội trường UBND xã Quỳnh Hưng, UBND huyện Quỳnh Lưu phối hợp với Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh tổ chức đấu giá 56 lô đất được quy hoạch tại khu vực Đồng Quan theo hình thức đấu giá gián tiếp.
Có 312 lượt người tham gia đấu giá và 100% lô đất được đấu thành công với tổng số tiền trúng đấu giá hơn 85 tỷ đồng, chênh lệch so với giá khởi điểm là gần 26 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trong số những người trúng đấu giá có ông Nguyễn Văn Trọng, công chức Tài chính - Kế toán xã Quỳnh Bá (là em ruột của ông Nguyễn Văn Quý, Phó chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu - người đã ký quyết định phê duyệt giá đất) đã trúng đấu giá 23/56 lô đất với số tiền hơn 33 tỷ đồng.
Sau khi nắm bắt thông tin dư luận và qua báo chí phản ánh về những bất thường trong việc đấu giá đất tại xã Quỳnh Hưng, Thường trực Huyện ủy Quỳnh Lưu đã chỉ đạo rà soát, xử lý.
Ngày 28/6, Tổ giám sát đấu giá quyền sử dụng đất huyện Quỳnh Lưu đã xác minh và xác định ông Nguyễn Văn Trọng là em ruột của người ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm các lô đất.
Ngày 3/7, UBND huyện Quỳnh Lưu tổ chức họp và thông báo kết luận phiên đấu giá các lô đất tại xã Quỳnh Hưng ngày 20/6 diễn ra khách quan, đúng trình tự, thủ tục.
Tuy nhiên, do đấu giá viên, Tổ giám sát đấu giá chủ quan, không kiểm tra, rà soát kỹ tư cách khách hàng khi tham gia đấu giá nên để xảy ra việc ông Nguyễn Văn Trọng không đủ điều kiện, tham gia đấu giá.
Chủ tịch huyện không công nhận kết quả trúng đấu giá đối với 23 lô đất nêu trên. Đồng thời, giao công ty đấu giá khẩn trương hoàn tất các thủ tục xử lý 23 lô đất ở mà ông Trọng đã trúng; báo cáo giải trình rõ trách nhiệm trong quá trình thực hiện quy trình, thủ tục đấu giá để xảy ra sai sót.
Yêu cầu Tổ giám sát đấu giá chỉ đạo công ty đấu giá khẩn trương tiến hành thủ tục đấu giá lại 23 lô đất nói trên, đảm bảo kịp thời, khách quan, đúng quy định của pháp luật.
Kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm của Tổ giám sát trong việc để xảy ra sai sót trong quá trình giám sát đấu giá.
Yêu cầu Phòng Nội vụ huyện phối hợp với các phòng liên quan và UBND xã Quỳnh Bá chỉ đạo ông Nguyễn Văn Trọng có báo cáo giải trình cụ thể sự việc và tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, làm rõ trách nhiệm, đề xuất hình thức xử lý (nếu có).
Hiện Công ty đấu giá hợp danh Quang Công Minh - đơn vị tổ chức đấu giá đất - đang giữ hơn 4,6 tỷ đồng tiền cọc 23 lô đất mà ông Trọng đấu trúng nhưng bị hủy để chờ hướng dẫn tiếp theo từ huyện Quỳnh Lưu.
