Tín hiệu mới ở một dự án do Tân Hoàng Minh làm đối tác phát triển
(Dân trí) - Sau thời gian hơn một năm "đắp chiếu", dự án Khu nhà ở chức năng D'. Metropole Hà Tĩnh đã được thi công trở lại. Công trình này trước đó tạm dừng sau "cú sốc" Tân Hoàng Minh.
Những ngày qua, kỹ sư, công nhân và phương tiện ra vào nhộn nhịp tại công trường dự án Khu nhà ở chức năng D'. Metropole Hà Tĩnh, địa chỉ ở phường Nguyễn Du, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh.
Họ thực hiện các công việc lắp giàn giáo, quây lưới, bạt bảo vệ, che chắn. Ở phía trong, nhân lực, phương tiện, máy móc cũng được nhà thầu huy động dọn dẹp lại mặt bằng.
Công nhân lắp giàn giáo, quây lưới, bạt bảo vệ, che chắn để tái khởi động dự án Khu nhà ở chức năng D. Metropole Hà Tĩnh (Ảnh: Dương Nguyên).
Ông Dương Đình Phúc, Chủ tịch UBND phường Nguyễn Du, xác nhận dự án Khu nhà ở chức năng D'. Metropole Hà Tĩnh đang được thi công trở lại sau thời gian hơn một năm tạm dừng. 
Sáng 25/8, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Ngọc, Giám đốc kinh doanh của Công ty cổ phần Thailand (chủ đầu tư dự án), cho biết trước đó chủ đầu tư lựa chọn Tập đoàn Tân Hoàng Minh làm đơn vị phát triển dự án.
Sau khi Tân Hoàng Minh gặp "sự cố", dự án phải tạm dừng. "Đến nay, các vấn đề khó khăn, vướng mắc đã được giải quyết. Chúng tôi sẽ cố gắng đưa dự án về đích sớm nhất có thể để khối lượng dự án đã hoàn thiện trước đó không bị xuống cấp và góp phần thay đổi diện mạo đô thị của địa phương", ông Ngọc nói.
Nhà thầu huy động phương tiện, máy móc dọn dẹp lại mặt bằng nhằm phục vụ thi công (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo đó, chủ đầu tư đang làm việc, phối hợp với đơn vị tổng thầu thi công để tiếp tục huy động nguồn lực, phấn đấu đến đầu quý II/2024 hoàn thiện, bàn giao căn hộ thấp tầng cho cư dân. Phần 2 của dự án (tòa chung cư 11 tầng) dự kiến sẽ được triển khai vào quý I/2024.
Như Dân trí đã đưa tin, dự án Khu nhà ở chức năng Xuân Thành Land - Nguyễn Huy Tự (sau đổi tên thành D'. Metropole Hà Tĩnh) được triển khai tại khu "đất vàng" có tổng diện tích 2,4ha, tiếp giáp 4 mặt tiền đường lớn gồm Nguyễn Huy Tự, Nguyễn Huy Oánh, Bùi Dương Lịch và Phan Kính, phường Nguyễn Du, thành phố Hà Tĩnh.
Toàn cảnh dự án trong thời gian tạm dừng thi công (Ảnh: Dương Nguyên).
Dự án khởi công tháng 6/2020, có mức đầu tư 1.500 tỷ đồng, quy mô 2 tòa chung cư cao 11 tầng, 61 lô nhà liền kề và shophouse (diện tích điển hình 130m2/căn, mặt tiền 7m). Dự án do Công ty cổ phần Thailand làm chủ đầu tư, còn Tập đoàn Tân Hoàng Minh tham gia với vai trò đối tác phát triển.
Tháng 4/2022, công trình đang được thi công xong phần thô 6 dãy nhà bám mặt tiền thì bất ngờ dừng lại. Cùng thời điểm này, Đỗ Hoàng Việt cùng với cha mình là ông Đỗ Anh Dũng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh - bị công an bắt giữ để điều tra hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
