Hồ sơ dự án "ma" Hồ Tràm Riverside khiến công an 2 lần tìm người bị hại
(Dân trí) - Dự án "ma" Hồ Tràm Riverside từng được nhiều công ty môi giới bất động sản quảng cáo, chào bán với quy mô 60ha, gần 600 nền đất.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mới đây đăng thông báo tìm người liên quan đến khu vực được cho là dự án Hồ Tràm Riverside tại ấp Gò Cát, xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc.
Cụ thể, người nào đã có hoạt động mua bán, giao dịch, đầu tư, góp vốn và bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến dự án Hồ Tràm Riverside thì đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Xuyên Mộc để trình báo, làm rõ vụ việc. Khi đến liên hệ làm việc, người dân cần mang theo giấy tờ tùy thân và các giấy tờ, tài liệu liên quan đến hoạt động mua bán, giao dịch, đầu tư, góp vốn…
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thông báo, nếu không có cá nhân nào đến làm việc, Cơ quan CSĐT sẽ xử lý vụ việc theo đúng quy định. Hậu quả, thiệt hại về sau, Cơ quan CSĐT hoàn toàn không chịu trách nhiệm, thông báo cho biết.
Cổng chào dự án "ma" Hồ Tràm Riverside hồi tháng 5/2020 (Ảnh: Sa Huỳnh/Báo Bà Rịa - Vũng Tàu).
Không phải lần đầu tiên công an huyện Xuyên Mộc tìm người bị hại tại dự án này. Trước đó, vào tháng 7/2020, công an huyện Xuyên Mộc cũng phát đi thông báo tương tự với nội dung rõ ràng hơn về vụ việc.
Cụ thể, Cơ quan CSĐT Công an huyện Xuyên Mộc nêu rõ đang tiến hành xác minh tin báo, thụ lý điều tra vụ việc có dấu hiệu "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" thông qua quảng cáo dự án bất động sản xảy ra trên địa bàn huyện Xuyên Mộc do đối tượng Nguyễn Quốc Vinh (Sinh năm 1972, thường trú quận 3, TPHCM) thực hiện.
Theo Cơ quan CSĐT, qua phương tiện thông tin, báo chí được biết tại khu đất thuộc ấp Gò Cát, xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc xuất hiện "siêu dự án" bất động sản Hồ Tràm Riverside đang được nhiều công ty bất động sản quảng cáo, chào bán với quy mô 60ha, 586 nền đất.
Tại khu vực nói trên, hiện trạng đất đai đã được san ủi bằng phẳng và hình thành các tuyến đường xương cá (đường đất). Đây được xem là dự án đất nền biệt thự nhà liền kề với giá bán khoảng 7 triệu đồng/m2. Thực tế, đến nay, khu vực này chưa được cấp phép xây dựng cho bất kỳ dự án nào, hoạt động chào bán đất nền dưới danh nghĩa dự án Hồ Tràm Riverside ẩn chứa nhiều nguy cơ lừa đảo.
Thông báo cũng nêu qua quá trình xác minh, việc phân lô, bán nền của ông Nguyễn Quốc Vinh sử dụng đất là sai quy định. Khu đất rộng 60ha là đất nuôi trồng thủy sản, ông Vinh chưa chuyển đổi mục đích sang đất ở. UBND huyện Xuyên Mộc chưa cấp phép cho chủ sử dụng đất làm hạ tầng kỹ thuật.
Công an huyện Xuyên Mộc xét thấy cần xác định những người đã mua đất của Nguyễn Quốc Vinh tại ấp Gò Cát, xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc để phục vụ công tác điều tra, xử lý đối tượng và đảm bảo quyền lợi của người dân đã mua đất của ông Nguyễn Quốc Vinh.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều sàn môi giới bất động sản từng có thông tin rao bán dự án này nhưng hiện tại, các website rao bán đã khóa nội dung.
Một số sàn còn giữ lại tin rao, giới thiệu dự án với diện tích "khủng", vị trí mặt tiền đường đầy tiềm năng, liền kề nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp dọc bãi biển. Hạ tầng dự án thiết kế trục đường chính có lộ giới 16m và đường nội khu lộ giới 12m.
Thông tin nhanh về dự án, một sàn còn cho biết dự án có sổ hồng riêng, pháp lý thổ cư 100% với diện tích đa dạng. Giá bán 8-12 triệu đồng/m2, ngân hàng hỗ trợ vay vốn 60%.
Sàn này còn "đính kèm" thông tin tiện ích nội khu đa dạng như bể bơi, khu tắm nắng, coffee ngoài trời, phòng tập gym, nhà hàng 5 sao...
Đặc biệt, một website môi giới vẫn đăng bảng giá kinh doanh tháng 8 năm nay với thông tin chủ đầu tư ra mắt 100 lô nền biệt thự giai đoạn 1. Giá bán được cung cấp từ 7 triệu đồng/m2 với giá đặt cọc giữ chỗ 200-300 triệu đồng/nền. 6 tháng sau, người mua thanh toán 95% giá trị hợp đồng và thanh toán 5% sau khi nhận sổ, sang tên.
Trước đó, vào tháng 5/2020, UBND huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quyết định xử phạt hành chính 40 triệu đồng đối với ông Nguyễn Quốc Vinh vì đã có hành vi vi phạm hành chính chuyển đổi đất trồng cây hàng năm, cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối, đất nông nghiệp khác sang đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn nhưng không được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Điều này diễn ra trên khu đất khoảng 60ha (dự án Hồ Tràm Riverside tự phong) của ông Vinh.
Khi đó, UBND huyện Xuyên Mộc buộc ông Vinh phải khôi phục lại hiện trạng ban đầu trước khi vi phạm trong thời gian 10 ngày kể từ ngày 20/5.
