Kiến trúc sư hé lộ 5 điểm cần lưu ý để căn hộ thêm sang trọng
(Dân trí) - Với không ít người, sự sang trọng của căn hộ và những món nội thất luôn được đặt lên hàng đầu. Nhưng theo các kiến trúc sư, sang trọng không phải lúc nào cũng nằm ở các món đồ đắt tiền.
Hiện nay, không ít người đầu tư số tiền lớn để thiết kế nội thất theo các phong cách sang trọng, đẳng cấp. Tuy nhiên, theo kiến trúc sư (KTS) Trần Anh Tùng, chỉ cần đầu tư nội thất cho căn hộ theo 5 yếu tố đã có thể trải nghiệm không gian sang trọng ngay trong chính ngôi nhà.
Nguyên tắc đầu tiên mà không tốn chi phí theo KTS là phải đảm bảo căn hộ luôn gọn gàng, sạch sẽ. Vì nếu đồ đạc trong nhà không gọn gàng, ngăn nắp và nhiều bụi bẩn thì ngôi nhà sẽ thiếu tinh tế, kém sang trọng dù đồ đạc trong nhà có giá trị hay không.
Ngôi nhà cần phải gọn gàng, sạch sẽ.
Món nội thất nên đầu tư nhất, theo anh Tùng chính là ghế sofa, ghế bành và ghế ăn. Bởi đây chính là những vật dụng thường xuyên được khách chạm vào và cảm nhận. Nếu chất liệu quá rẻ tiền, chất lượng và hình thức không tốt sẽ rất khó tạo cảm giác sang trọng.
Đầu tư cho các bộ ghế là ưu tiên hàng đầu.
KTS này cũng đưa ra lời khuyên không nên đóng sofa tại các xưởng đồ gỗ thông thường. Nếu không có điều kiện mua đồ nhập khẩu hàng trăm triệu đồng, khách hàng nên tìm tới các đơn vị đóng sofa chuyên nghiệp trong nước. Những đơn vị này sẽ cung cấp sofa với giá hợp lý mà vẫn đảm bảo chất lượng với quy trình kiểm định chất lượng tốt.
Ngoài các bộ ghế, không gian tiền sảnh là điểm đáng quan tâm thứ ba mà KTS Trần Anh Tùng lưu tâm. Do tiền sảnh là không gian đầu tiên mà các vị khách tới chơi sẽ nhìn thấy.
Không gian tiền sảnh cần được lưu tâm...
... bởi đây sẽ là nơi tạo ấn tượng đầu tiên của khách khi vào nhà.
"Ấn tượng đầu tiên rất quan trọng, bởi nó có thể là ấn tượng cuối cùng lưu lại trong trí nhớ các vị khách", anh Tùng nói và cho biết thêm một mẹo nhỏ, căn hộ cũng nên sử dụng nhiều vật liệu ánh kim để tạo cảm giác lấp lánh.
Các vật liệu ánh kim giúp căn phòng trở nên sang trọng hơn.
Điểm lưu ý cuối cùng KTS này chia sẻ là căn hộ không nên sử dụng quá nhiều màu sắc bởi nhiều màu sẽ gây rối mắt.
Ngoài những mẹo trên, chủ nhà cũng nên tham khảo các phong cách thiết kế nội thất khác nhau để có thể tự mua sắm và trang trí cho ngôi nhà trở nên sang trọng, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Sử dụng ít màu sắc trong căn hộ sẽ mang lại nhiều cảm xúc hơn.
