Độc đáo với ngôi nhà thiết kế từ cảm hứng truyện "Dế mèn phiêu lưu ký"
(Dân trí) - Ngôi nhà được xây dựng với diện tích 200m2, lấy cảm hứng từ tổ của loài dế mèn trong truyện ngắn "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài.
Lấy cảm hứng từ tác phẩm yêu thích "Dế mèn phiêu lưu ký" của nhà văn Tô Hoài, kiến trúc sư Ngô Lê Nguyễn thiết kế căn nhà của mình tại TP Phan Thiết  giống tổ dế mèn. Căn nhà của gia đình anh có diện tích 200m2. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Từ một mảnh đất nhỏ bao quanh bởi những bức tường cũ, anh và các cộng sự đã xây dựng ngôi nhà của riêng mình và đặt tên là "nhà của Dế". Dế cũng là tên con trai của anh. Căn nhà được làm bằng vật liệu tái chế như gỗ, thép và gạch cũ. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Chia sẻ trên trang Archdaily, anh cho biết từ khi còn nhỏ anh đã ấp ủ ước mơ tự tay thiết kế nên căn nhà của mình. (Nguồn: Archdaily).
Trong trí tưởng tượng của anh, căn nhà đó có lúc như một tổ chim trên cây hay đơn giản hơn là một túp lều tranh, có lúc lại là căn nhà bên bờ suối trong rừng. Anh tự nhận mình là "một người đàn ông phức tạp" (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Không gian thoáng, hạn chế vách ngăn của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Ngôi nhà được thiết kế để đón ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Gia chủ cho biết đây là không gian dành cho những trải nghiệm với không gian mở. Con trai anh có thể chơi trong nhà hoặc ngoài sân, trồng rau, trèo lên mái nhà nằm trên bãi cỏ, ngắm trăng sao và ước mơ bất cứ điều gì bé thích. (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Khu vực sân vườn với thảm cỏ tại tầng 2 của căn nhà (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Mái của căn nhà được phủ xanh mát mẻ (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
Dự án này đã cho vị kiến trúc sư rất nhiều kinh nghiệm. Theo anh, một ngôi nhà không cần phải có quá nhiều vách ngăn để kết nối được nhiều không gian nhất có thể. (Ảnh: Quang, Nguồn: Archdaily).
Nhà cũng không cần phải làm bằng bê tông kiên cố. Những thứ cũ kỹ như gỗ từ những ngôi nhà cũ, gạch đá, gỗ pallet đã qua sử dụng,… vẫn có thể được tận dụng để tạo nên một ngôi nhà 2-3 tầng (Ảnh: Quang Đàm, Nguồn: Archdaily).
