Hối hả lắp thang thoát hiểm ngoài chung cư mini, Bộ Xây dựng cảnh báo
Theo đại diện Bộ Xây dựng, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn. Bộ Xây dựng và Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho các chung cư mini.
Ghi nhận thực tế, sau vụ cháy ở chung cư mini tại Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội), nhiều chủ nhà đang rục rịch lắp thang thoát hiểm bên ngoài toà nhà. Ở khu vực có không gian hẹp thang sắt cố định có thể được lắp thẳng từ tầng thượng xuống mặt đất. Có thang ở không gian rộng được lắp theo hình ziczac. 
Đánh giá về sự an toàn, tính khả thi của các phương án trên, trao đổi với PV VietNamNet, ông Vũ Ngọc Anh – Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết, đây là những phương án khắc phục được người dân chủ động thực hiện. Cùng với việc gắn thang sắt cố định người dân cũng bổ sung thêm một số giải pháp để thoát nạn, nâng cao khả năng PCCC như thang dây thoát hiểm, mặt nạ phòng hộ…

“Nhiều chung cư mini hiện nay ngay từ đầu đã không tuân thủ về an toàn PCCC. Việc gắn thang sắt vịn tay bên ngoài toà nhà cũng là giải pháp. Tuy nhiên để đánh giá về sự an toàn và phù hợp cần phải xem xét ở điều kiện mỗi công trình. Tốt nhất người dân nên qua các công ty tư vấn để có những phương án hợp lý” – ông Ngọc Anh nói. 
Cũng theo vị Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường, việc gắn thang sắt cố định nhô ra bên ngoài toà nhà có thể không đảm bảo về chỉ giới, ảnh hưởng về không gian, kiến trúc… Vì vậy cần phối hợp với chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn.
“Đây cũng là một trong những nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Sắp tới, Bộ Xây dựng cùng Bộ Công an sẽ có hướng dẫn nâng cao khả năng PCCC cho các công trình chung cư mini hiện nay. Về lâu dài việc siết chặt quy định từ khâu cấp phép, xây dựng đến khi đưa vào sử dụng phải được kiểm soát chặt chẽ đảm bảo hạ tầng kỹ thuật bao gồm cả về PCCC. Tuân thủ các bước như vậy thì chắc chắn không để xảy ra biến tướng như thời gian vừa qua” – ông Ngọc Anh khẳng định. 
“Đóng băng” tầng sai phép
Theo Bộ Xây dựng, trong thời gian qua, ở một số địa phương tại khu vực đô thị hoặc các khu dân cư gần các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế... có sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Lợi dụng sự buông lỏng này, các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc xây dựng nhà ngăn phòng cho thuê (để ở) không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC. 

Bộ Xây dựng chỉ ra những vi phạm như xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về PCCC.
Ngoài ra còn tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng...
Có ý kiến cho rằng, đối với các chung cư mini vi phạm, phải khôi phục các hạng mục như cấp phép. Khôi phục hiện trạng ban đầu trong những trường hợp mật độ quá cao. Các công trình sai giấy phép phải tháo dỡ. Thậm chí phải đóng cửa tòa chung cư mini để sửa chữa khi nào đáp ứng đúng yêu cầu mới đưa vào vận hành…
Nêu ý kiến về việc xử lý các chung cư mini vi phạm hiện hữu, đại diện Bộ Xây dựng cho biết, việc xử lý vi phạm tại các công trình vi phạm đều đã có trong quy định hiện hành từ xử phạt hành chính đến các biện pháp khắc phục. 
“Biện pháp mạnh là “đóng băng” tầng sai phép không cho người ở và chủ nhà phải thoả thuận với người thuê, mua căn hộ tại các tầng đó. Triệt để là trả lại công năng cho toà nhà giảm mật độ. Nếu công trình được cấp phép nhà ở riêng lẻ thì trả lại công năng là nhà ở riêng lẻ yêu cầu tuân thủ theo đúng quy định” – ông Ngọc Anh nói. 
Ông Ngọc Anh cho biết thêm, trong thời gian tới, Hà Nội sẽ có kế hoạch trang bị PCCC trong các ngõ ngách. 
Về phía Bộ Xây dựng, Bộ đang hoàn thiện các tiêu chuẩn về an toàn PCCC cho nhà ở riêng lẻ về thang, lối thoát nạn khẩn cấp… đủ để điều tiết cho các công trình có chiều cao khoảng 25m trở xuống. 

