Chồng bà Trương Mỹ Lan bán tháo loạt bất động sản sau khi vợ bị bắt
(Dân trí) - Ông Eric Chu, chồng bà Trương Mỹ Lan, đang bán nhiều bất động sản, khách sạn và căn hộ cao cấp ở Hong Kong. Các giao dịch này được thực hiện ngay sau khi Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt.
Theo Bloomberg, ông Eric Chu đã bán một khách sạn tại khu vực Tin Hau với giá chỉ bằng một nửa giá ông mua năm 2017, theo các tài liệu của cơ quan quản lý Hong Kong.
Trong tháng 6, vị doanh nhân này bán thêm một dự án khu thương mại và nhà ở đang xây dựng ở Quarry Bay với giá 412 triệu đôla Hong Kong (HKD) cho Wang On Properties. Giao dịch này cũng thấp hơn 266 triệu HKD so với mức 678 triệu HKD mà ông Eric Chu đầu tư năm 2018.
Vợ chồng bà Trương Mỹ Lan đã bắt đầu mua các bất động sản tại Hong Kong từ những năm 2000. Sau các giao dịch trị giá ít nhất 1 tỷ HKD trong vài tháng qua, Bloomberg ước tính 2 vợ chồng ông Eric Chu vẫn còn sở hữu bất động sản thương mại trị giá khoảng 8 tỷ HKD tại Hong Kong.
Các tài sản này gồm tòa nhà Nexxus Building, 2 tòa nhà tại khu vực trung tâm kinh doanh Hong Kong cùng một số bất động sản tại Severn 8 - dự án cao cấp khu The Peak.
Tòa nhà Nexxus ở Hong Kong (Ảnh: RP).
Theo một số đơn vị môi giới, toàn bộ bất động sản của ông Eric Chu cũng đang được rao bán. Các tài sản này thuộc sở hữu của ông Chu, bà Trương Mỹ Lan, các con gái hoặc đơn vị có liên quan.
Ông Eric Chu bán tháo bất động sản trong bối cảnh thị trường địa ốc Hong Kong thanh khoản kém. Hàng loạt bất động sản cũng được rao bán với giá chiết khấu trên thị trường.
Sau gần một năm tịch thu trụ sở của China Evergrande ở Hồng Kông, các chủ nợ của tập đoàn này vẫn chưa tìm ra người mua lại. Ông trùm bất động sản Chen Hongtian cũng bị chủ nợ tịch thu một tòa nhà thương mại.
Tháng 10 năm ngoái, bà Trương Mỹ Lan và 3 bị can đồng phạm đã bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", cáo buộc gian dối trong phát hành và mua bán trái phiếu, chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng.
Mới đây, ông Nguyễn Cao Trí, Tổng Giám đốc Công ty Sài Gòn - Đại Ninh cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam do cáo buộc chiếm đoạt 40 triệu USD của bà Trương Mỹ Lan.
