Hé lộ không gian sống xanh độc đáo phía tây Thủ đô
(Dân trí) - Hướng mục tiêu đưa chất sống xanh vào hành trình an cư của người Việt, chủ đầu tư Anlac Group đã kiến tạo nên tổ hợp căn hộ cao cấp Moonlight 1 với quy hoạch tối ưu hóa thiên nhiên, đem lại bầu không khí trong lành 365 ngày.
Nhu cầu sống xanh ngày càng gia tăng
Nhiều chuyên gia cho rằng, cây xanh đóng vai trò quan trọng đối với việc giảm nhiệt đô thị. Cây có tán đủ lớn ngoài tác dụng che nắng, còn làm cho các bề mặt phía dưới cây xanh ngăn tới 80% bức xạ mặt trời truyền tới, đồng thời, hạn chế quá trình tỏa nhiệt trở lại môi trường. Điều đó làm cho nhiệt độ không khí xung quanh dịu mát, trong lành hơn.
Tuy nhiên, tại thành phố lớn như Hà Nội, quá trình đô thị hóa đang là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng mất cân bằng giữa mật độ xây dựng và quy hoạch mảng xanh. Trong khi các tòa cao ốc, công trình xây dựng ngày một gia tăng thì số lượng cây cối, công viên, vườn hoa công cộng,... chưa thực sự được quan tâm và đầu tư đúng mức.
Đó cũng là lý do hiện nay các gia đình có xu hướng tìm kiếm chốn an cư sở hữu khuôn viên xanh, sạch, có không gian để cư dân thư giãn và thanh lọc tâm hồn sau mỗi phút giây trở về.
Sau nhiều tháng tìm kiếm căn hộ mới, vợ chồng chị Bảo Trà đang sinh sống tại quận Ba Đình, đã quyết định lựa chọn tổ hợp căn hộ cao cấp Moonlight 1 là chốn an cư lạc nghiệp bởi không gian xanh đa tầng - thiên nhiên, cảnh quan, tiện ích và căn hộ.
Chọn sống xanh an lành giữa lòng phía tây Thủ đô
Tọa lạc tại vị trí giao thông thuận lợi, Moonlight 1 không chỉ thừa hưởng nhịp đập thời thượng nơi phía tây Thủ đô, mà còn sở hữu tầng không gian xanh đầu tiên đến từ khu đô thị (KĐT) Anlac Green Symphony. Tất cả mang đến bầu dưỡng khí trong lành, cùng tầm nhìn 4 mặt thoáng, hướng thẳng ra bộ 3 công viên rộng 60.000m2, 2 hồ điều hòa và kênh nước dài 1,3km chảy ngang công trình.
"Các cung đường nội khu rộng rãi, ít có KĐT nào tại Hà Nội đáp ứng được. Đồng thời, vợ chồng mình thực sự ấn tượng bởi vỉa hè được lát 100% đá tự nhiên và hệ thống 10.000 cây xanh phủ kín khuôn viên dự án. Điều này giúp cho không khí ở đây trong lành và mát mẻ hơn so với nhiệt độ trung bình ngoài kia", chị Trà chia sẻ thêm.
Bên cạnh đó, mỗi ngày trở về sẽ là những phút giây cư dân được rũ bỏ căng thẳng cùng tầng không gian xanh thứ hai. Dự án quy tụ hơn 60 tiện ích trải dài từ ngoại và nội sinh như bể bơi 4 mùa, bể bơi vô cực, quảng trường gym, sân chơi nhạc nước,… hay hệ thống cảnh quanh xanh tinh tế như vườn nội khu châu Âu, tiền sảnh in đậm lối kiến trúc tân cổ điển, với những hàng cột La Mã vững chắc, tạo sự riêng tư cho chủ nhân.
Đặc quyền của cộng đồng tinh hoa Moonlight 1 là khu vườn trên mái Moonlight Garden - tọa độ ngắm trăng đẹp tại thành phố. Tại đây, cư dân có thể thư thái dạo bước, ngắm nhìn tiểu cảnh thác nước hoặc thưởng thức tiệc nướng BBQ cùng bạn bè, đối tác trong không gian nghệ thuật độc đáo.
Sự cộng hưởng của chủ đầu tư (CĐT) Anlac Group với đơn vị thiết kế từ Singapore - CPG đã kiến tạo nên tòa chung cư 21 tầng mang phong cách tân cổ điển kết hợp cùng lighting facade - thiết kế chiếu sáng mặt dựng, tạo nên tổng thể độc đáo, bừng sáng giữa lòng đô thị.
Đặc biệt, với cấu trúc hình H, gồm 2 tòa tách biệt, thiết kế 2 lô gia, cửa kính sát sàn, 494 căn hộ, tầng không gian xanh thứ ba được tối ưu hóa mặt tiếp sáng, tất cả phòng đón trọn ánh sáng tự nhiên mỗi ngày.
Căn hộ thông thoáng, ngập tràn bầu dưỡng khí trong lành (Ảnh: Anlac Group).
Chủ đầu tư Anlac Group còn hướng đến cuộc sống an toàn, chất lượng cho các gia đình Việt thông qua quy chuẩn xây dựng theo chuẩn châu Âu Eurocode, quản lý và vận hành bởi CBRE, 10 thang máy đạt tốc độ 2,5m/s (gồm 2 thang rác chuyên dụng). Hệ thống phòng cháy chữa cháy bước đầu đã đạt chứng nhận thẩm duyệt trong bản thiết kế. Cùng 2 tầng hầm gửi xe thông minh rộng 10.000m2, đảm bảo cho cư dân một cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong tầm tay.
Bằng tâm huyết và tiềm lực tài chính vững vàng của CĐT Anlac Group, hành trình an cư tại Moonlight 1 hứa hẹn đem đến cho gia chủ tương lai chất sống xanh trong lành tại phía tây Thủ đô.
Để tri ân khách hàng, CĐT Anlac Group đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi khi mua căn hộ thời điểm này như: chiết khấu tối đa 11,5% giá trị căn hộ, miễn phí 2 năm phí dịch vụ, hỗ trợ lãi suất 0% trong 24 tháng và quà tặng lên tới 6 chỉ vàng SJC cho 80 khách hàng đặt cọc mua căn 3 phòng ngủ.
Tòa căn hộ Moonlight 1 - Khu đô thị Anlac Green Symphony
Chủ đầu tư: Anlac Group
Hotline: 0931 56 1818
Địa chỉ: Đại lộ Ánh Trăng, dự án khu đô thị Anlac Green Symphony, Hoài Đức, Hà Nội
Website: https://anlacmoonlight.vn/
