Vụ nợ 1.000 sổ đỏ: Cưỡng chế thi hành án đối với Công ty CP Bách Đạt An
(Dân trí) - Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam vừa ra thông cáo về vụ việc thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An.
Theo Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam, nội dung của các bản án trước đó buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An phải tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Tuy nhiên quá trình tổ chức thi hành án, đơn vị đã nhiều lần đôn đốc, yêu cầu Công ty cổ phần Bách Đạt An tự nguyện thi hành án nhưng công ty này không tự nguyện thi hành, vi phạm các cam kết về nghĩa vụ thời hạn thực hiện các dự án.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam quyết định cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đạt An (Ảnh: Công Bính).
Đến thời điểm hiện tại, Công ty cổ phần Bách Đạt An chưa hoàn thành các nghĩa vụ được quy định tại "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" và các phụ lục đính kèm với Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam cho rằng việc chậm thi hành án của Công ty cổ phần Bách Đạt An khi thực hiện triển khai các dự án làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các quyền lợi của các hộ dân được các bản án ghi nhận, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh của địa phương.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng cục Thi hành án dân sự, Thông báo kết luận ngày 5/9 của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, xét thấy Công ty cổ phần Bách Đạt An có điều kiện thi hành án nhưng không tự nguyện thi hành, Cục thi hành án dân sự tỉnh Quảng Nam đã ban hành các quyết định bao gồm cưỡng chế thi hành án đối với Công ty cổ phần Bách Đại An.
Đồng thời, buộc Công ty cổ phần Bách Đạt An tiếp tục thực hiện "Hợp đồng đặt cọc và phân phối đất nền" số 107 ngày 10/7/2017, các phụ lục đính kèm; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 01 ngày 24/7/2017; "Hợp đồng môi giới đất nền" số 14 ngày 14/7/2017 và "Biên bản thỏa thuận" ngày 23/5/2019 giữa Công ty cổ phần Bách Đạt An và Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Công ty Cổ phần Bách Đạt An có trách nhiệm liên hệ với UBND tỉnh Quảng Nam, Sở Xây dựng tỉnh Quảng Nam, Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Quảng Nam, UBND thị xã Điện Bàn để thực hiện việc giao nhận đất, lập các thủ tục để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.
Thời gian cưỡng chế vào ngày 25/10. Địa điểm cưỡng chế tại Khu đô thị Bách Đạt 1, Khu đô thị Hera Complex Riverside, Khu đô thị 7B Mở rộng tại phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn.
"Căn cứ quy định tại Điều 118 Luật Thi hành án dân sự năm 2008 (được sửa đổi, bổ sung năm 2014, năm 2022), đến ngày 25/10, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện các nội dung nêu trên, cơ quan thi hành án sẽ ra quyết định phạt tiền và ấn định thời gian 5 ngày làm việc để thực hiện nghĩa vụ.
Hết thời hạn đã ấn định, Công ty cổ phần Bách Đạt An không thực hiện nghĩa vụ thi hành án thì chấp hành viên đề nghị cơ quan có thẩm quyền truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Không chấp hành án", thông cáo nêu rõ.
Như báo Dân trí nhiều lần phản ánh, vụ án tranh chấp các dự án bất động sản gồm 3 dự án khu đô thị Hera Complex Riverside, khu đô thị 7B (mở rộng) và khu đô thị Bách Đạt tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam do Công ty cổ phần Bách Đạt An ký hợp đồng với đơn vị phân phối là Công ty cổ phần đầu tư Hoàng Nhất Nam.
Đây được xem là vụ tranh chấp bất động sản lớn nhất miền Trung, vụ tranh chấp đến nay đã kéo dài hơn 5 năm, kể từ năm 2017, ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 1.000 người dân đăng ký mua đất.
