Hà Nội chấm dứt hoạt động dự án công viên trên "đất vàng" gần Hồ Tây
(Dân trí) - Ngày 5/6, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội vừa có quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư "Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội".
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội, dự án này có quyết định chủ trương đầu tư số 2999 ngày 16/6/2018 của UBND TP Hà Nội. Nhà đầu tư dự án là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển dịch vụ vui chơi giải trí Hà Nội. Dự án này có tên thương mại là Tổ hợp vui chơi giải trí Sanrio Hello Kitty World Hanoi.
Lý do chấm dứt hoạt động dự án là do nhà đầu tư không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư và không thực hiện thủ tục điều chỉnh địa điểm đầu tư trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày không được tiếp tục sử dụng địa điểm đầu tư.
Trước đó, UBND TP giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP xem xét, quyết định.
Dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở một vị trí đắc địa bậc nhất nhưng đã bị bỏ hoang nhiều năm nay (Ảnh: Trần Kháng).
UBND TP Hà Nội cho biết, dự án đầu tư Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại, dịch vụ nhà hàng và giải trí tại địa số 153 Yên Phụ (phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) với tổng diện tích khu đất khoảng 2.678m2 được UBND TP ký Quyết định chủ trương đầu tư số 5082 vào 9/2016, chấp thuận Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH là chủ đầu tư.
Tuy nhiên, đến tháng 12/2017, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có Nghị quyết số 229 về việc chấp thuận chủ trương chấm dứt thực hiện dự án trên và ngày 14/12/2017, Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH có văn bản thông báo chấm dứt hoạt động dự án.
Đến ngày 15/1/2018, Sở Kế hoạch và Đầu tư có Văn bản số 319 gửi UBND TP về việc Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH chấm dứt thực hiện dự án tại địa điểm số 153 phố Yên Phụ, quận Tây Hồ.
Ngày 28/02/2018, UBND TP có Văn bản số 786 chấp thuận đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư và đề nghị của Tổng Công ty du lịch Hà Nội - Công ty TNHH. Đồng thời, giao Tổng Công ty này hoàn tất thủ tục thanh lý dự án Khu hỗn hợp văn phòng - Thương mại dịch vụ nhà hàng và giải trí theo đúng quy định hiện hành của pháp luật.
UBND TP Hà Nội cũng cho biết, đến ngày 29/6/2020, UBND TP có Quyết định số 2843 thu hồi 2.678m2 đất tại số 153 Yên Phụ giao Trung tâm phát triển quỹ đất Hà Nội quản lý theo quy định. Ngày 26/10/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản báo cáo UBND TP về việc chấm dứt hoạt động dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tại số 151, 153 Yên Phụ.
Ngày 16/11/2022, UBND TP có chỉ đạo tại Văn bản số 2162 giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát hồ sơ, xin ý kiến các Sở, ngành về việc chấm dứt hoạt động dự án, đảm bảo không phát sinh tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện sau này, báo cáo UBND TP theo quy định.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lô đất làm dự án Tổ hợp công viên vui chơi giải trí và phụ trợ tọa lạc ở địa chỉ 151-153 Yên Phụ, có vị trí đắc địa bậc nhất Hà Nội. Tuy nhiên, lô đất này đã bị bỏ hoang nhiều năm nay, gây lãng phí và mất mỹ quan đô thị.  
