Nửa đầu năm, chủ Flamingo Đại Lải giảm lãi
(Dân trí) - Nửa đầu năm 2023, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 25 tỷ đồng, giảm 82,5% so với cùng kỳ năm 2022.
Công ty cổ phần Flamingo Holding Group vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023.  Doanh nghiệp này là chủ sở hữu của thương hiệu nghỉ dưỡng Flamingo.
Theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty có vốn điều lệ hơn 1.636 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc là bà Nguyễn Thị Hạnh.
Số liệu công bố trên HNX cho thấy, nửa đầu năm 2023, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 25 tỷ đồng, giảm tới 82,5% so với mức 143 tỷ đồng cùng kỳ năm 2022.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp bất động sản và du lịch nghỉ dưỡng này lãi gần 138 triệu đồng, còn năm trước lên tới hơn 786 triệu đồng.
Số liệu tài chính của chủ Flamingo Đại Lải (Ảnh chụp màn hình).
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 và 2022 của doanh nghiệp gần như không đổi, cỡ 2.500 tỷ đồng.
Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tăng nhẹ từ mức 1,91 lần giữa năm 2022 lên 1,99 lần ngày 30/6. Như vậy, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm 2022 vào khoảng 4.786 tỷ đồng, năm 2023 là 4.941 tỷ đồng.
Điểm sáng là doanh nghiệp mạnh dư nợ trái phiếu từ mức hơn 861 tỷ đồng xuống còn gần 285 tỷ đồng (khoảng 67%).
Từ những dữ liệu này có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận cuối quý II là 7.424 tỷ đồng, giảm 1,8% so với mức 7.292 tỷ đồng cuối quý II năm ngoái.
Do lợi nhuận giảm mạnh trong khi vốn chủ sở hữu gần như không đổi nên tỷ suất lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp giảm từ 8% xuống còn 1%.
Doanh nghiệp này được giới thiệu thành lập từ năm 2005, là chủ đầu tư của dự án Flamingo Đại Lải vốn đầu tư 6.000 tỷ đồng, Flamingo Cát Bà Beach Resort vốn đầu tư 3.820 tỷ đồng, Flamingo Hải Tiến.
Tháng 9/2022, UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định thu hồi, chấm dứt hiệu lực chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế 5 sao Hồ Núi Cốc đã giao cho Công ty cổ phần Flamingo Holding Group làm chủ đầu tư. Trước đó, phía Flamingo Holding Group đã gửi văn bản xin chấm dứt hoạt động đầu tư dự án này và được UBND tỉnh Thái Nguyên chấp thuận ngày 30/8.
