Meey Land - Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023
Ngày 22/9, Công ty CP Tập đoàn Meey Land (Meey Land) với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản được vinh danh tại chương trình “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023”.
Vượt qua các tiêu chí đánh giá khắt khe
Đây là sự kiện thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức, nhằm bình chọn, vinh danh các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) ở Việt Nam theo từng lĩnh vực.
Được đánh giá là một trong những chương trình quy mô, bài bản, giải “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” đặt ra các tiêu chí đánh khắt khe. Để lọt qua các vòng thẩm định của hội đồng giám khảo, doanh nghiệp phải chứng minh năng lực trên nhiều tiêu chí về: chỉ tiêu tài chính, nhân lực; năng lực công nghệ, R&D và quản lý; công tác lãnh đạo và quản trị doanh nghiệp; các giải thưởng, danh hiệu, thành tích và đóng góp cho xã hội; các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp phục vụ thị trường… 
“Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam” năm nay đã bình chọn và vinh danh 104 đề cử trong 23 lĩnh vực. Trong đó, Công ty CP Tập đoàn Meey Land là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ bất động sản được xướng tên tại hạng mục “Top 10 Doanh nghiệp proptech” với hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản chuyên biệt, có nhiều đột phá. 
Những sản phẩm đột phá trong Hệ sinh thái Meey Land
Tham dự buổi lễ, ông Hoàng Mai Chung - Chủ tịch Hội đồng quản trị Meey Land bày tỏ niềm tự hào khi những nỗ lực của doanh nghiệp được ghi nhận, đánh giá cao: “Đối với Meey Land, thêm một lần vinh danh và ghi nhận là thêm một nguồn động lực to lớn để bước tiếp trên hành trình phát triển. Năm nay, chúng tôi mang các sản phẩm công nghệ trong hệ sinh thái Meey Land tới chương trình, không chỉ để chinh phục danh hiệu mà còn mong muốn cùng các doanh nghiệp proptech khác khắc họa một bức tranh tổng thể về thị trường ngành này. Hệ sinh thái cung cấp giải pháp và thông tin đa chiều cho các cá nhân, sàn giao dịch bất động sản, chủ đầu tư và các tổ chức liên quan, để thúc đẩy tính thanh khoản trong giao dịch mua bán bất động sản trên toàn quốc”.
Hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản Meey Land bao gồm nhiều ứng dụng/nền tảng chuyên biệt. Mỗi sản phẩm sẽ tập trung giải quyết một hoặc một vài “nút thắt” của thị trường bất động sản. Đồng thời, các sản phẩm này luôn hỗ trợ nhau để tạo thành một hệ sinh thái các giải pháp toàn diện, khai thác tối đa tiềm năng sẵn có của thị trường bất động sản. Theo ông Hoàng Mai Chung, các sản phẩm vẫn đang tiếp tục trong quá trình hoàn thiện, nâng cấp để đáp ứng những yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường. Trong đó, Meey Land đặc biệt hướng tới mục tiêu cung cấp giải pháp chuyển đổi số cho các Bộ, ban, ngành trên khắp tỉnh thành.
Là một doanh nghiệp trẻ trong lĩnh vực proptech, Meey Land đã khẳng định được tầm nhìn và chiến lược kinh doanh với doanh thu, lợi nhuận được cải thiện, tăng trưởng tích cực qua từng năm. Với tiềm lực tài chính ổn định và khai thác hợp lý nguồn lực con người gồm đội ngũ hơn 400 nhân sự chất lượng cao, có trình độ cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ, Meey Land nỗ lực là đơn vị tiên phong chuyển đổi số trên thị trường bất động sản. Đặc biệt, hướng đi phát triển hệ sinh thái sản phẩm chuyên biệt của Meey Land đã giúp doanh nghiệp thu hút các quỹ đầu tư ngoại. Điển hình là quỹ ngoại đến từ Singapore - Alamat Capital vừa hợp tác chiến lược, đồng hành cùng doanh nghiệp hướng tới niêm yết (IPO) trên thị trường chứng khoán quốc tế.
Những giải pháp nổi bật trong Hệ sinh thái Meey Land có thể kể tới: website meeyland.com và app Meey Land - Cổng thông tin bất động sản xác thực 4.0; Meey Map - nền tảng bản đồ tra cứu quy hoạch mới nhất; Meey CRM - ứng dụng quản lý nhu cầu khách hàng dành riêng cho nhà môi giới bất động sản; Meey Value - công cụ định giá bất động sản ứng dụng công nghệ AI; Meey 3D - nền tảng cung cấp giải pháp 3D trong giao dịch bất động sản; Meey Chat - Siêu chat chuyên biệt cho giao dịch bất động sản 4.0… Trong số đó, Meey CRM For Business (phiên bản Meey CRM cho chủ đầu tư) và Website meeyland.com/ app Meey Land là các sản phẩm nổi bật đang được thị trường chú ý. 
Khách hàng và đối tác sử dụng sản phẩm/dịch vụ của Meey Land bao gồm: ngân hàng, tập đoàn/doanh nghiệp bất động sản, thẩm định giá lớn tại Việt Nam…
“Bên cạnh những danh hiệu, giải thưởng mà Meey Land đã đạt được trong nhiều năm qua, nhận vinh danh tại “Top 10 Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 2023” sẽ tiếp thêm nguồn động lực để Meey Land chinh phục mục tiêu trở thành tập đoàn kinh doanh đa quốc gia có hệ sinh thái công nghệ - tài chính bất động sản toàn cầu, niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông và có giá trị vốn hóa hàng tỷ đô”, ông Hoàng Mai Chung nói thêm.
Lệ Thanh
