Nhà hang độc đáo có thiết kế và nội thất hòa mình với thiên nhiên
(Dân trí) - Tôn trọng thiên nhiên, các kiến trúc sư gần như đã giữ nguyên cảnh quan của hang đá để xây dựng nên ngôi nhà này.
Trong buổi bình minh của nhân loại, con người sống trong hang động rồi dần xây nhà bằng gỗ, bằng tường gạch. Tuy nhiên, khi mọi thứ đã phát triển lên mức hiện đại như ngày nay, một số người lại muốn quay trở lại thời xưa, sống trong hang núi đá để gần gũi với thiên nhiên.
Cuevas del Pino là ngôi nhà hang động nằm nép mình bên sườn núi Sierra Morena (Tây Ban Nha). Khu vực này là nơi chăn thả gia súc và chỗ trú ẩn của người dân địa phương khi mưa gió, nhưng sau đó bị bỏ hoang và giờ đây được cải tạo thành một ngôi nhà hang động độc đáo.
Khi thiết kế và thi công, các kiến trúc sư đã tôn trọng những yếu tố tự nhiên đã có từ trước của hang động. Dưới đây là toàn cảnh ngôi nhà:
Bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận, khu vườn và con đường rải sỏi tạo nên sự gần gũi cho căn nhà (Ảnh: Home Designing).
Khu vực phòng khách thoáng đãng (Ảnh: Home Designing).
Khu vực bếp, bàn ăn và chỗ xem TV (Ảnh: Home Designing).
Phòng ngủ được thiết kế để lấy ánh sáng tự nhiên (Ảnh: Home Designing).
Nội thất gỗ đem lại cảm giác thân thiện, thư giãn (Ảnh: Home Designing).
Nhà tắm cũng được thiết kế để gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: Home Designing).
Các chi tiết nội thất gỗ giúp căn nhà thêm hài hòa (Ảnh: Home Designing).
Khu vực ngoài trời của căn nhà (Ảnh: Home Designing).
Quang cảnh căn nhà vào buổi tối (Ảnh: Home Designing).
