Vinhomes ‘kéo’ dân Hà thành sang khu Đông trải nghiệm cuộc sống mới
Chưa đầy 5 năm đi vào vận hành, đại đô thị biển Vinhomes Ocean Park 1 đã thu hút gần 60.000 nghìn người dân đến an cư lập nghiệp và tiếp tục là “miền đất hứa” đầy tiềm năng.
Sức hút của đại đô thị biển khiến nhiều người lựa chọn “sang sông”
Đã 3 năm, chị Huyền, 38 tuổi, rời khỏi nội đô chật chội để đến với những cơ hội và trải nghiệm sống mới tại Vinhomes Ocean Park 1, Gia Lâm. “Nhớ lại những ngày đầu mới đến đây, các hàng ăn, quán cafe cùng dịch vụ còn thưa thớt. Tôi đã nghĩ thôi thì đánh đổi cuộc sống trung tâm để được hưởng không khí biển. Nhưng bây giờ “quận biển Ocean” đã trở thành một “thành phố trong lòng thành phố”, sôi động, sầm uất với các hoạt động giao thương buôn bán cùng những kỳ quan biển đặc trưng không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào”, chị Huyền chia sẻ. 
Trước đó, chỉ trong 3 năm với tiến độ thi công thần tốc, Tập đoàn Vingroup đã biến Vinhomes Ocean Park 1 trở thành đại đô thị đáng sống tại Thủ đô với những cảnh quan, tiện ích và hạ tầng khó có thể tìm thấy ở nơi nào khác. Đi kèm đó là những cú hích từ hạ tầng giao thông như đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nút giao Cổ Linh hiện đại, đường vành đai 3.5 và vành đai 4, quy hoạch 9 cây cầu nối hai bờ sông Hồng, và mới đây nhất, cầu Vĩnh Tuy 2 chính thức đi vào hoạt động, đã đưa đại đô thị trở thành tâm điểm của dòng chảy thương mại, dịch vụ, giáo dục…, thu hút nhiều chuyên gia, nhân sự cao cấp và “làn sóng” di cư ngày càng lớn của người dân nội đô.
TS. Nguyễn Văn Đính - Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Môi giới BĐS Việt Nam đánh giá cao mô hình chất lượng đại đô thị all-in-one được đầu tư công phu này, bởi mọi nhu cầu sống, vui chơi, giải trí của cư dân được đáp ứng chỉ trong vài bước chân. 
Ở Vinhomes Ocean Park 1, cuộc sống của cư dân là kỷ nghỉ dưỡng quanh năm khi có thể thỏa thích vui chơi trên bãi biển nướng BBQ thư giãn, ăn uống, xem phim tại TTTM Vincom hoặc ra phố ẩm thực ngồi cafe, nghe nhạc, dạo bộ... Các sự kiện và hoạt động văn hóa, giải trí đa dạng cũng được chủ đầu tư tổ chức mỗi cuối tuần hay các dịp lễ lớn, mang đến cho cư dân chất sống giải trí, nghỉ dưỡng bất tận. 
Chủ đầu tư sát cánh cùng cư dân kiến tạo cuộc sống hạnh phúc
Đẳng cấp sống của Vinhomes Ocean Park 1 cũng như các dự án đại đô thị của Vinhomes trên toàn quốc từ lâu đã được đánh giá là không chỉ dừng lại ở sức sống nội sinh của dự án, mà còn ở cam kết đồng hành với cư dân và khách hàng ngay cả khi đã bàn giao sản phẩm với những chính sách thiết thực của Vinhomes. 
Một trong số đó là chương trình “Sức sống trung tâm” với nhiều ưu đãi đặc biệt, mang tới lợi ích hấp dẫn cho các chủ sở hữu nhà thấp tầng ở Vinhomes Ocean Park 1. Theo đó, chủ nhà các phân khu thấp tầng đã nhận bàn giao nhưng chưa đăng ký/thi công nội thất, hoặc đang thi công, chưa nghiệm thu/hoàn cọc thi công, chưa về ở/kinh doanh hoặc chưa cho thuê thì chỉ cần hoàn thiện tầng 1 theo tiêu chuẩn của Vinhomes là đã đủ điều kiện tham gia chương trình. 
Vinhomes sẽ hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 với mức tối đa lên đến 115,5 triệu đồng và hỗ trợ một phần phí quản lý trong 12 tháng. Với các căn cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ một phần tiền thuê trong 12 tháng. Tổng giá trị gói hỗ trợ của chương trình “Sức sống trung tâm” lên tới 170 triệu đồng/căn. 
Chương trình giúp các thương nhân thuê được căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn, nhằm tiết giảm chi phí và gia tăng cơ hội thành công khi đón sóng tăng trưởng tại đại đô thị mới phía đông. Khách thuê trẻ có thể khám phá cuộc sống “sướng như biệt thự - trung tâm như phố” tại “quận trung tâm” của “thành phố điểm đến” Ocean City. 
Từ phía các chủ sở hữu, nhiều cư dân ở Vinhomes Ocean Park 1 rất phấn khởi khi đã nhận nhà được 3 năm nhưng vẫn được chủ đầu tư hỗ trợ, vừa hoàn thiện nhà làm gia tăng giá trị BĐS, vừa tăng khả năng khai thác dòng tiền mới từ cho thuê hoặc tự kinh doanh.

Chương trình “Sức sống trung tâm” kết nối chủ sở hữu và khách thuê những căn biệt thự, nhà thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. 
Thông tin liên hệ dành cho chủ sở hữu:
Hotline: 0243 200 0917  
Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê:
Hotline: 0985 00 33 79
Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
