"Nhà giàu" tháo chạy khỏi căn hộ vài chục tỷ đồng
(Dân trí) - Dù thị trường đang kém thanh khoản và giá bất động sản giảm nhưng nhiều căn hộ duplex và penthouse tại một số tòa nhà chung cư ở Hà Nội được rao bán rầm rộ với giá triệu USD.
Căn hộ thông tầng (duplex) và căn hộ tầng cao nhất của tòa nhà chung cư (penthouse) được bán với giá rất đắt và thường gắn liền với phong cách sống sang trọng. Loại hình căn hộ này hướng tới tầng lớp thượng lưu, dành cho những doanh nhân hay những người có điều kiện kinh tế. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, khi thị trường bất động sản trầm lắng, thông tin rao bán các căn hộ duplex và penthouse tại Hà Nội lại nở rộ trên các kênh mua bán bất động sản. 
Trong giỏ hàng bất động sản của mình, anh Hiếu - một môi giới bất động sản hạng sang - đang rao bán 3 căn hộ tại chung cư Sun Grand City 69 Thụy Khuê quận Tây Hồ với giá từ 25-59 tỷ đồng, tùy vào diện tích.
Đáng chú ý, căn hộ duplex chung cư trên có diện tích 532m2, trong đó, tầng 1 là 286m2; tầng 2 là 245m2 được rao bán giá 59 tỷ đồng, tương đương hơn 120 triệu đồng/m2. Ngoài diện tích lớn, theo người bán, căn hộ có 3 mặt thoáng, có hướng nhìn toàn Hồ Tây và pháp lý rõ ràng.
Nhiều thông tin rao bán căn hộ penthouse tại một số chung cư ở Hà Nội (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, trên một số kênh mua bán bất động sản đang có 3 căn hộ penthouse chung cư Discovery Complex ở quận Cầu Giấy, diện tích 313-432m2 được rao bán với giá 24,7-34,4 tỷ đồng.
Tương tự, căn hộ penthouse diện tích 2.000m2 (gồm 3 căn hộ tổng là 1.000m2 và có 1.000m2 sân vườn) tại một chung cư trên đường Tố Hữu (quận Hà Đông) đang được rao bán 29,5 tỷ đồng, tương đương gần 15 triệu đồng/m2.
Hay, 5 penthouse và duplex tầng 24 và 25 chung cư Premier Berriver (quận Long Biên) có diện tích 248-475m2 được rao bán với giá 10,5-20,1 tỷ đồng.
Lý giải về thông tin rao bán căn hộ duplex và penthouse nở rộ thời gian qua, nhiều môi giới bán sản phẩm bất động sản này cho biết, đa phần chủ các căn hộ này đang gặp khó khăn về dòng tiền và cần bán để cơ cấu lại nguồn vốn. Chưa kể, nhiều chủ căn hộ cũng muốn "thoát hàng" gấp để giải quyết các khoản nợ vay ngân hàng.
"Thị trường bất động sản đang gặp khó khăn về thanh khoản, nhưng nhiều chủ căn hộ đắt tiền này vẫn muốn bán. Giá các căn hộ không được chủ nhà đẩy cao, nhưng vẫn ở mức đắt đỏ khiến cho thị trường này không có giao dịch nhiều", một môi giới chia sẻ.
Ngoài thông tin rao bán, hiện nay trên thị trường xuất hiện những căn penthouse phục vụ nhu cầu ở nhưng có giá lên tới hơn 100 triệu đồng/tháng, chỉ dành cho giới đại gia, nhà giàu.
Đơn cử, một số căn penthouse có diện tích 280-300m2 tại một chung cư trên đường Liễu Giai (quận Ba Đình) đang được chào thuê với giá 90-100 triệu đồng/tháng, tương đương gần 1,1-1,2 tỷ đồng/năm.
Đánh giá về khách hàng của những căn hộ triệu USD này, nhiều chuyên gia bất động sản cho rằng, đối với sản phẩm nhà ở cao cấp, hạng sang, người mua sản phẩm là người có thu nhập cao, tầng lớp có địa vị trong xã hội mua để ở và một phần lớn chủ yếu là những nhà đầu tư mua để đầu tư cho thuê.
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, khi thị trường gặp khó khăn, nhiều chủ căn hộ này rao bán cũng là điều dễ hiểu.
