Ham mua nhà giảm giá tháng Ngâu, mất tiền oan vì những chiêu trò
(Dân trí) - Bước vào tháng Ngâu, nhiều môi giới đã đăng thông tin rao bán nhà với các nội dung giảm giá, cắt lỗ sâu để thu hút người quan tâm.
Theo quan niệm dân gian, tháng 7 âm lịch thường được gọi là tháng Ngâu hay tháng cô hồn và đây không phải là tháng may mắn. Bị ảnh hưởng bởi quan niệm này, nhiều người thường kiêng kỵ không mua nhà hay đầu tư kinh doanh trong tháng Ngâu.
Tuy nhiên, những năm gần đây, hiệu ứng tháng Ngâu dường như không còn tác động nhiều với người trẻ. Không ít người lại cho rằng, tháng Ngâu lại là cơ hội để mua được nhà giá rẻ.
Trên thực tế, lợi dụng tâm lý "mua được nhà giá rẻ tháng Ngâu", không ít môi giới "tung chiêu" cắt lỗ, giảm giá sâu để tăng tương tác, hấp dẫn người đang có nhu cầu. Giá căn nhà được rao bán giảm tới hàng trăm triệu đồng khiến không ít người quan tâm. 
Một thông tin rao bán nhà ở Long Biên (Hà Nội) giảm 800 triệu đồng trong tháng Ngâu (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Đang có nhu cầu mua nhà ở tại quận Hà Đông, Hà Nội, anh Nguyễn Văn Phong cho biết, gia đình anh đã nhiều tháng nay đi tìm mua một căn nhà trong ngõ, giá khoảng 2-3 tỷ đồng. Tuy nhiên, dù trên thị trường có rất nhiều căn nhà được rao bán giảm giá, nhưng giá lại không hề rẻ.
Vợ chồng anh trẻ, không có quan niệm xấu về tháng Ngâu. Do đó, anh cũng mong chờ tháng Ngâu sẽ là cơ hội "săn" được nhà giá rẻ. Tuy nhiên, đến nay đã gần hết nửa tháng Ngâu, mong chờ trên của anh vẫn thấy mông lung.
"Gần đây tôi tích cực khảo sát thông tin rao bán nhà đất tại các hội nhóm, có nhiều thông tin rao bán giảm giá tháng Ngâu, nhưng khi đọc kỹ ra thì chỉ là "chiêu trò" của môi giới. Họ đăng giảm giá cả trăm triệu đồng, nhưng giá bán căn nhà vẫn như 1-2 tháng tôi đã xem", anh Phong bức xúc.
Cùng chung bức xúc trên, anh Trần Văn Lập - ở quận Hoàng Mai, Hà Nội - cho biết, anh cũng là nạn nhân của việc tin vào thông tin giảm giá sâu tháng Ngâu của môi giới. Theo anh Lập, anh không quá lo ngại việc mua nhà vào tháng Ngâu, chính vì thế anh kỳ vọng tháng này ít giao dịch, chủ nhà cần tiền sẽ có người bán giảm giá.
"Tôi bị hấp dẫn bởi thông tin rao bán giảm tới hơn 500 triệu đồng với căn nhà trong ngõ. Khi đặt cọc 50 triệu đồng, tôi mới được bạn bè gửi lại thông tin rao bán tháng trước của căn này, thì thấy giá trị vẫn ngang nhau", anh Lập chia sẻ. Sau khi bàn bạc với gia đình và người thân, anh Lập quyết định không mua căn nhà trên và chấp nhận mất tiền cọc.
Ở góc độ một nhà đầu tư bất động sản có nhiều năm kinh nghiệm ở Hà Nội, ông Trần Văn Thanh chia sẻ, tâm lý mua nhà ở hay đầu tư bất động sản ở tháng Ngâu không còn khó khăn như trước nữa. Người mua và người bán đều có những kỳ vọng của riêng mình và môi giới là người tạo ra các "chiêu trò".
"Tháng Ngâu tương đương với tháng 8 dương lịch - thời điểm này, bức tranh thị trường đã khá rõ cho cả người mua nhà ở và nhà đầu tư dự tính kế hoạch của mình. Biến động giá trong tháng Ngâu này không lớn", ông Thanh chia sẻ và thẳng thắn nhấn mạnh, nhà đầu tư cũng cần tỉnh táo trước những "chiêu trò" rao bán của môi giới.
Một thông tin rao bán căn nhà ở quận Hà Đông giảm tới 600 triệu đồng trong tháng Ngâu (Ảnh chụp màn hình: Hà Phong).
Còn theo một số môi giới nhà đất thừa nhận, việc đăng thông tin làm sao hấp dẫn được người mua nhất. Giá căn nhà ở thực giá không giảm, thậm chí còn cao hơn so với tháng trước.
"Hiện nay nhiều người không ngần ngại xuống tiền mua bất động sản vào tháng Ngâu. Một số khác lại lựa chọn chốt nhà nhưng để sang tháng 8 mới làm các thủ tục hành chính", một môi giới nói.
Ở góc độ chuyên gia, ông Nguyễn Thế Điệp - Phó chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội - cho rằng, những năm gần đây, nhà đầu tư, người có nhu cầu thật với bất động sản đã không còn nhiều "e ngại" khi xuống tiền trong tháng Ngâu.
"Những sản phẩm đáp ứng nhu cầu thực của người dân không giảm giá. Vì ở những phân khúc như chung cư giá rẻ, nhà đất trong ngõ, chung cư cũ lực cầu thật rất nhiều", ông Điệp nói.
Vị chuyên gia này khuyến cáo, những người có nhu cầu ở thực không nên quá nặng nề về tâm lý trong tháng 7 âm lịch. Điều quan trọng nhất là người mua cần xem xét đến yếu tố tài chính của bản thân, giá bất động sản ở mức hợp lý chưa để nắm bắt cơ hội mua giá tốt.
