Singapore xây dựng đô thị "rừng" giữa lòng thành phố
(Dân trí) - Chính phủ Singapore hứa hẹn đây sẽ là một đô thị xanh thông minh với hệ thống giao thông hoàn toàn dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người.
Đảo quốc sư tử là một quốc gia có hơn 80% cư dân sinh sống trong nhà ở công cộng. Là một đất nước nhiệt đới, nên cam kết về một đô thị xanh bền vững có ý nghĩa rất lớn đối với cả chính phủ và người dân Singapore.
Mới đây, Chính phủ Singapore đã công bố xây dựng đô thị sinh thái thông minh Tengah. Đây là khu định cư thứ 24 được đảo quốc này xây dựng kể từ Thế chiến thứ Hai. Tuy nhiên, đây là công trình đầu tiên có hệ thống làm mát tập trung, thu gom rác tự động và là đô thị không có ô tô.
Phối cảnh 3D của đô thị Tengah, Singapore trong tương lai
Theo quy hoạch, đô thị Tengah sẽ bao gồm 42.000 ngôi nhà với 5 khu dân cư nằm ở khu vực phía Tây của đảo quốc. Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng", do sở hữu nhiều cây xanh và vườn công cộng.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta, được khai hoang trong thập niên qua. Đây từng là nơi tập trung nhiều nhà máy sản xuất gạch và sau đó được sử dụng để huấn luyện quân sự. Dự kiến những căn hộ đầu tiên sẽ hoàn thành vào năm 2023.
Theo tiết lộ, sẽ có một "hành lang" sinh thái bao xung quanh đô thị với chiều rộng 100m, có đường xuyên qua trung tâm đô thị tạo lối đi an toàn cho động vật hoang dã. Đô thị kết nối một bên là biển và một bên là khu bảo tồn thiên nhiên.
Dự án này còn được gọi là "đô thị rừng"
Chong Fook Loong, Giám đốc nhóm nghiên cứu và lập kế hoạch tại Hội đồng Nhà ở và Phát triển đô thị Singapore (HDB), cho biết: "Tengah là một đô thị xanh với đường xá, bãi đậu xe và các tiện ích được đẩy ra ngoài trung tâm. Chúng tôi đang hướng tới ý tưởng về hệ thống giao thông dưới lòng đất, giải phóng mặt đất cho thiên nhiên và con người".
"Chúng tôi muốn có một đô thị thân thiện với môi trường và con người, nơi chỉ cho phép đi bộ và xe đạp. Quy hoạch tổng thể sẽ lắp đặt thêm các trạm sạc xe điện. Trong tương lai các phương tiện tự lái và xe tự lái sẽ trở thành hiện thực ở Tengah", ông Chong nói thêm. 
Theo quy hoạch, đô thị được thiết kế dành cho người đi bộ và xe đạp
Mặc dù là một đảo quốc nhỏ với dân số dưới 6 triệu người nhưng lượng khí thải bình quân đầu người của Singapore cao hơn so với Vương quốc Anh, Trung Quốc và nước láng giềng Malaysia.
Theo Ban Thư ký quốc gia về biến đổi khí hậu của nước này, điều đó một phần là do máy điều hòa không khí, chiếm hơn 1/3 mức tiêu thụ năng lượng của các hộ gia đình. Sự nóng lên toàn cầu sẽ chỉ làm trầm trọng thêm sự phụ thuộc này.
Tengah được xây dựng trên khu đất rộng 700 hecta
Để giải quyết vấn đề này, tại đô thị sinh thái thông minh Tengah, các nhà thiết kế hạn chế sử dụng máy điều hòa, thay vào đó nước được làm lạnh bằng năng lượng mặt trời sẽ được dẫn đến các ngôi nhà để làm mát. Điều này sẽ giảm lượng khí CO2 tương đương với việc ngừng hoạt động 4.500 ô tô mỗi năm.
Trong đô thị, đèn "thông minh" sẽ tắt khi không gian công cộng không có người sử dụng và thùng rác sẽ được lưu trữ tập trung, với màn hình báo hiệu thời gian cần thu gom rác.
Một trong năm khu dân cư của đô thị sẽ cung cấp dịch vụ canh tác cộng đồng
Ông Chong cho biết: "Thay vì sử dụng xe tải để thu gom rác nhỏ lẻ, chúng tôi sẽ hút toàn bộ rác qua hệ thống khí nén đến một buồng chứa tập trung. Xe rác chỉ cần thu gom từ buồng chứa đưa đến nơi tập kết".
Cư dân của đô thị sẽ có quyền truy cập vào một ứng dụng cho phép họ theo dõi quá trình sử dụng năng lượng và nước của gia đình. "Trao quyền cho người dân kiểm soát cũng chính là cách để họ có ý thức cắt giảm mức tiêu thụ năng lượng", Chong nói.
Các nhà quy hoạch dự kiến sẽ giữ lại một số cây xanh tự nhiên trong đô thị
Những sáng kiến thiết kế đô thị này được kỳ vọng sẽ tạo nên một xu hướng đô thị thông minh ở nhiều khu vực trong tương lai. Theo Chong Fook Loong, khi nhìn vào đôi thị Tengah, người ta sẽ nhanh chóng nghĩ ngay đến tương lai của đô thị mà Chính phủ Singapore đang hướng đến.
