The Maison - sức hấp dẫn của căn hộ cao cấp ven sông
Với lợi thế về môi trường sống trong lành tốt cho sức khỏe cũng như có giá trị đầu tư sinh lời vượt trội theo thời gian, dự án căn hộ cao cấp ven sông The Maison nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của đông đảo khách hàng.
Cơ hội sở hữu không gian sống bên sông
Quỹ đất đô thị ven sông có hạn và sự phát triển nhanh chóng của thị trường bất động sản khiến các sản phẩm nhà ở ven sông Sài Gòn đã quý nay lại càng hiếm, đặc biệt là ở khu vực trung tâm. Chính điều này đã góp phần giúp các dự án căn hộ cao cấp ven sông được “săn đón” và liên tục thiếp lập mặt bằng giá mới.
Trong một khảo sát mới đây, đơn vị nghiên cứu thị trường Rever Việt Nam cho biết, các dự án căn hộ ven sông ở Thảo Điền, Thủ Thiêm hay Phú Mỹ Hưng (TP. HCM) đã tăng 20-50% so với thời điểm mở bán. Khảo sát của VnExpress cũng cho thấy, riêng tại bán đảo Thủ Thiêm, các căn hộ chung cư cao cấp view sông cũng có mức chênh lệch 15% so với những căn hộ có view nội khu dự án. 
Báo cáo của Knight Frank Global Waterfront về bất động sản mang yếu tố cảnh quan sông nước trên thế giới, các sản phẩm bất động sản có view hướng sông thường có giá trị cao hơn 36,8% so với sản phẩm nhà ở thông thường. 
Theo các chuyên gia, những dự án bất động sản ven sông luôn được săn đón nhờ ưu thế vượt trội về tầm nhìn, vị trí, phong thủy, chất lượng không gian sống và tiêu chuẩn xây dựng của các chủ đầu tư. 
Thực tế cho thấy, các đơn vị phát triển bất động sản có quỹ đất ven sông đều ưu tiên đầu tư dòng sản phẩm cao cấp như biệt thự, căn hộ hạng sang với giá bán rất cao từ 68 - hơn 100 triệu/m2… hướng đến tệp khách hàng thượng lưu để khai thác tối đa giá trị quỹ đất. Vì vậy, những dự án căn hộ cao cấp ven sông có vị trí đắc địa, nhiều tiện ích mà giá bán từ 29 triệu đồng/m2 như dự án The Maison là một cơ hội hiếm có để khách hàng có thể sở hữu một không gian sống “đẳng cấp” đáng mơ ước bên sông với mức giá đột phá. 
“Có quá nhiều yếu tố tiềm năng giúp dự án The Maison gia tăng giá trị trong thời gian tới bởi dự án nằm sát sông Sài Gòn, ngay bến cảng du lịch Bà Lụa, bến tàu cao tốc và đặc biệt Bình Dương đang tiến hành xây dựng tuyến đại lộ ven sông kết nối từ TP.HCM đến Thủ Dầu Một, phát triển đô thị dọc tuyến sông, khai thác các hoạt động du lịch trên sông gần khu vực dự án, điều này sẽ giúp The Maison nhanh chóng thiết lập mặt bằng giá mới và còn gia tăng bền vững theo thời gian”, một chuyên gia nhận định.
Sức hút của căn hộ cao cấp ven sông ở TP. Thủ Dầu Một
Ngoài vị trí đắc địa khi tọa lạc ngay trung tâm TP. Thủ Dầu Một, mặt tiền đường Phan Bội Châu và bên cạnh dòng sông Sài Gòn thơ mộng, một trong những điều quan trọng giúp The Maison “hút” khách là yếu tố phong thủy. 
Theo quan niệm phong thuỷ, yếu tố "thủy" luôn được xem trọng trong lựa chọn thế đất, bởi "thủy" tượng trưng cho tiền, tài, lộc, quý phú, thịnh vượng. Chính vì thế, giới đầu tư thường lựa chọn bất động sản ven sông để an cư hoặc đầu tư lâu dài… Từ đó, chủ đầu tư kỳ vọng dòng chảy của nước sẽ mang tới vận khí, tài lộc và tiền bạc cho những chủ nhân tương lai tại dự án The Maison.
Bên cạnh đó, The Maison là dự án căn hộ cao cấp hiếm hoi nằm bên sông Sài Gòn xanh mát nên cư dân sẽ có được không gian sống thoáng đãng, không khí trong lành, mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe, năng lượng sống tích cực khiến con người luôn cảm thấy thư thái, an nhiên, tận hưởng lối sống xanh và hòa mình cùng thiên nhiên.
Cùng với hàng loạt các tiện ích đậm chất resort 5 sao nằm ngay trong nội khu dành cho cư dân từ: hồ bơi tràn bờ tầm nhìn trực diện sông Sài Gòn, khu gym, dịch vụ spa, sauna cao cấp, vườn BBQ, công viên, đường chạy bộ, siêu thị, nhà hàng café…, điểm khác biệt của The Maison là những lớp học năng khiếu từ hội họa, âm nhạc, tiếng Anh, lớp học bơi lội, kỹ năng sống…được tổ chức miễn phí dành cho các cư dân “nhí”.
Sau thành công của dự án đầu tay C-Skyview, khách hàng cảm nhận được cách chủ đầu tư C-Holdings tạo ra giá trị của dự án là sự đồng bộ từ trong nhà ra đến bên ngoài, kết nối nhịp nhàng, hài hòa giữa các yếu tố để tạo sự tiện lợi cao nhất cho người dân. Từ đó, khách hàng đang đặt nhiều niềm tin về một cuộc sống mới tại dự án The Maison.
Với giá bán từ 29 triệu đồng/m², The Maison còn đang áp dụng chính sách hấp dẫn. Cụ thể, khách hàng chỉ cần thanh toán 400 triệu sở hữu căn hộ 70m2 (2PN - 2WC), nhận nhà dự kiến vào quý IV/2024, đồng thời được nhận chiết khấu 11% khi thanh toán nhanh hoặc được ngân hàng hỗ trợ vay đến 70%, thanh toán trong 30 tháng, hỗ trợ lãi suất 0% tới 18 tháng, ân hạn nợ gốc 24 tháng, tặng gói hoàn thiện nội thất cao cấp.
Đặc biệt, sự kiện “Lễ mở bán những căn đẹp nhất The Maison” sẽ diễn ra vào 8h sáng Chủ nhật, ngày 24/9/2023, tại The Maison Sale Gallery Số 79, đường D4, P. Chánh Nghĩa, TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Sự kiện còn mang đến khách hàng thêm nhiều ưu đãi bất ngờ cùng cơ hội nhận được nhiều quà tặng có giá trị.
Bích Đào
