Nhiều chính sách hỗ trợ người mua nhà ở thực trong năm 2023
(Dân trí) - Nguồn cung nhà ở mới trong năm 2023 được dự báo khó có sự chuyển biến tốt hơn, khi doanh nghiệp đứng trước khả năng khó trụ vững. Một số chuyên gia cho rằng, người có nhu cầu thực có thể tính toán đến việc sở hữu nhà ở giai đoạn hiện tại.
Nguồn cung 2023 không có nhiều khởi sắc
Trước tình hình thị trường hiện tại, nhiều người kỳ vọng sẽ diễn ra tình trạng các chủ đầu tư bán tháo tài sản như ở giai đoạn 2012-2017, khi thị trường đảo chiều trầm lắng thanh khoản. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, bối cảnh thị trường hiện tại khác hoàn toàn.
Nếu như ở giai đoạn 2012-2017, các chủ đầu tư chật vật tìm phương án giải quyết nguồn hàng, bởi cả nước từ Bắc vào Nam đều "bội thực" nguồn hàng căn hộ và đất nền. Theo số liệu của Bộ Xây dựng khảo sát trên 44 tỉnh thành và TPHCM, hiện có 10.108 căn hộ chung cư và 1.131 căn nhà ở thấp tầng còn tồn kho. Các dự án chào bán ở giai đoạn này chủ yếu là các dự án ở phân khúc trung bình với giá bán căn hộ vào khoảng 9,7 đến 18 triệu đồng/m2 tùy dự án và khu vực.
Ngược lại, trong bối cảnh thị trường hiện tại, cơ cấp sản phẩm không hỗ trợ cho người mua nhà ở thực, bởi mức giá của các dự án mới đã rất cao, dự án căn hộ vừa mở bán cũng đã có giá tầm 60 triệu đồng/m2.
Theo số liệu của DKRA Việt Nam, năm 2022, nguồn cung căn hộ đưa ra thị trường là 26.681 căn, trong đó TPHCM và Bình Dương dẫn đầu nguồn cung mới toàn thị trường, lần lượt chiếm 64,8% và 31,4% tổng lượng sản phẩm mở bán trong năm. Hiệp hội Bất động sản TPHCM đánh giá, tại thị trường TPHCM đang có sự lệch pha, thị trường nghiêng hẳn về nhà ở cao cấp. Phân khúc này chiếm đến 78%, số còn lại là nhà ở trung cấp, không có nhà ở vừa túi tiền và điều này diễn ra trong suốt 3 năm vừa qua.
Vì vậy, nguồn cung căn hộ hiện tại ở khu vực vùng ven, có vị trí thuận lợi để an cư và nằm trong tầm giá dưới 2 tỷ đồng được xem là cơ hội thuận lợi cho người đang có nhu cầu mua nhà an cư. Theo DKRA, đến cuối năm 2022, giá bán sản phẩm căn hộ trên thị trường sơ cấp vẫn ghi nhận tăng nhẹ 2- 4% so với cuối năm 2021, bởi các chủ đầu tư đứng trước áp lực chi phí đầu vào tăng mạnh. Tuy nhiên, thị trường thứ cấp lại ghi nhận có sự giảm giá 3-8%.
Cũng chính vì vậy, thời điểm này, các chuyên gia khuyên rằng nhà đầu tư cá nhân vốn "mỏng" không nên tham gia vào thị trường, nhưng người có nhu cầu ở thực và có dòng tiền nhàn rỗi thì có thể xem xét lựa chọn cơ hội mua để an cư và đầu tư.
Bcons City có căn hộ dưới 2 tỷ đồng
Nếu như nội thành TPHCM vắng bóng căn hộ giá vừa túi tiền thì tại khu vực cửa ngõ TP Dĩ An và tiếp giáp TP Thủ Đức, các căn hộ Bcons City được xem là nguồn cung thích hợp cho người mua nhà ở thực, cũng như người đầu tư tích lũy tài sản lâu dài trong năm 2023. Các căn hộ tháp Green Topaz thuộc Bcons City (Dự án Khu thương mại - Dịch vụ - Văn phòng - Căn hộ Bcons), ngoài mức giá từ 30 triệu đồng/m2, còn được ân hạn nợ gốc và hỗ trợ 100% lãi suất 18 tháng đến khi nhận nhà.
"Chính sách hỗ trợ tài chính cho khách hàng của Bcons City mang lại lợi ích lớn cho người mua nhà, nhất là trong bối cảnh lãi suất đang tăng cao như hiện nay. Để khách hàng an tâm, chủ đầu tư còn có chính sách sẽ tiếp tục hỗ trợ phần lãi suất chênh lệch nếu lãi suất cho vay của các ngân hàng vượt quá 13%/năm, trong 12 tháng sau khi nhận nhà", đại diện Tập đoàn Bcons cho biết.
Với mức giá từ 30 triệu đồng/m2, các căn hộ của tháp Green Topaz thuộc Bcons City đang là nguồn cung hiếm hoi trên thị trường ở phân khúc nhà ở có tầm giá dưới 2 tỷ đồng. Với mức giá này, các căn hộ tháp Green Topaz đang tương ứng từ 1,75 tỷ đồng/căn hộ 2 phòng ngủ. Mức giá này được cho là phù hợp với khả năng tài chính của người trẻ có thu nhập ổn định muốn sở hữu nhà.
Để giải quyết vấn đề lãi suất cho người mua nhà, Ngân hàng Nhà nước cũng đã họp với 4 ngân hàng thương mại nhà nước và thống nhất dành một gói tín dụng cho lĩnh vực bất động sản trị giá 120.000 tỷ đồng. Gói tín dụng dự kiến dành cho cả người xây dựng và người mua nhà, với lãi suất thấp hơn từ 1,5-2% lãi suất cho vay bình quân của các ngân hàng trên thị trường trong từng thời kỳ.
Đồng thời, một số ngân hàng cũng đã có những chính sách hỗ trợ cho người dân tạo lập nhà ở, như Agribank vừa có thông báo giảm lãi suất cho vay hỗ trợ khách hàng. Theo đó, những khách hàng có dư nợ vay kinh doanh bất động sản tại thời điểm 31/1/2023 gặp khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19 hoặc do ảnh hưởng bởi kinh tế vĩ mô, sẽ được Agribank xem xét áp dụng chính sách hỗ trợ lãi suất là điều chỉnh giảm lãi suất tối đa 3%/năm so với lãi suất cho vay đang áp dụng, nhưng không thấp hơn mức lãi suất cho vay ngắn hạn 12 tháng phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh thông thường theo quy định của Agribank trong từng thời kỳ. Thời gian thực hiện điều chỉnh lãi suất tối đa đến 31/12/2023 và thời gian áp dụng lãi suất điều chỉnh kéo dài từ 31/1/2023 đến hết ngày 31/12/2024.
Tìm hiểu thông tin về dự án khu phức hợp Bcons City liên hệ:
Công ty Cổ phần Dịch vụ Bất động sản Sao Việt
Hotline: 0905 935 935
https://bconscity.vn
