Giao dịch đất nền tại Khánh Hoà giảm nhẹ
So với quý trước, lượng giao dịch đất nền tại Khánh Hoà giảm nhẹ nhưng tổng giá trị giao dịch lại tăng.
Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hoà vừa công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản quý III/2023. 
So với quý trước, lượng giao dịch của tất cả các loại hình bất động sản trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà trong quý III/2023 có sự sụt giảm. Nếu như quý II/2023 có 6.216 giao dịch thì quý III/2023 giảm còn 4.796 giao dịch. Tuy nhiên, tổng giá trị giao dịch lại tăng. Theo đó, tổng giá trị giao dịch của quý II/2023 là 2.897 tỷ đồng thì quý III/2023 đạt 3.364 tỷ đồng. 
Trong 4.796 giao dịch của quý III/2023 có 3.665 giao dịch đất nền, 188 giao dịch căn hộ chung cư và 943 giao dịch nhà ở riêng lẻ. 
Quý vừa qua, cả tỉnh Khánh Hoà chỉ có 1 dự án nhà ở đủ điều kiện đưa vào kinh doanh. Đó là dự án Khu căn hộ và dịch vụ Phước Long, TP.Nha Trang với quy mô 577 căn hộ và 41 nhà ở riêng lẻ. 
Ngoài ra, có 1 dự án nhà ở được chấp thuận chủ trương đầu tư, là dự án Khu nhà ở Vinpearl Phú Quý, TP.Nha Trang với quy mô 33,8ha. 
Theo Sở Xây dựng Khánh Hoà, hiện trên địa bàn tỉnh có 6 dự án nhà ở thương mại đang triển khai, cung ứng 1.128 căn hộ chung cư và 4.081 nhà ở riêng lẻ. Có hai dự án đã hoàn thành trong quý, đáp ứng 166 căn hộ và 12 nhà ở riêng lẻ. 
Về nhà ở xã hội (NƠXH), hiện tỉnh Khánh Hoà chỉ có dự án NƠXH-02, Khu đô thị Phước Long, TP.Nha Trang dành cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị đang triển khai, quy mô 260 căn hộ. 
Trong quý III/2023, dự án NƠXH Cam Ranh hoàn thành, quy mô 223 căn hộ. 
Đối với bất động sản nghỉ dưỡng, hiện có 26 dự án triển khai với nguồn cung 12.149 căn hộ và 2.588 biệt thự. 
Sở Xây dựng Khánh Hoà đánh giá, việc các cơ quan từ Trung ương đến địa phương ban hành các chính sách tháo gỡ khó khăn cho các dự án sẽ là tín hiệu khả quan cho thị trường bất động sản năm nay. 

