Nhaphonet.vn tổ chức chương trình đào tạo dành riêng cho đối tác
(Dân trí) - Ngày 1/7, chương trình đào tạo đặc biệt dành riêng cho tất cả đối tác của Công ty Cổ phần Nhaphonet đã diễn ra, nhằm đào tạo ra những nhà môi giới chuyên nghiệp trên thị trường bất động sản.
Chương trình đào tạo đặc biệt với các đối tác miền Bắc (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Chương trình có sự tham gia của nhiều khách mời đã có kinh nghiệm trong nghề môi giới bất động sản và những lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam và Nhaphonet.vn bao gồm: Ông Nguyễn Tiến Hiệp - Chủ tịch Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; Ông Nguyễn Chính Phương - Giám đốc Đào tạo Tập đoàn Nhà Phố Việt Nam; ông Nghiêm Bỉnh Thuận - nguyên Phó tổng giám đốc VTC10, Tổng giám đốc Venus Group, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Việt Nam Toàn Cầu, Chủ tịch Nhaphonet.vn.
Được xây dựng và tổ chức với mục tiêu "Hội tụ - chia sẻ - tạo giá trị", chương trình hướng đến việc đào tạo ra những nhà môi giới bất động sản uy tín , với chuyên môn cao, thúc đẩy và phát triển cho thị trường cũng như dành cho Nhaphonet.vn. 
Theo đại diện Nhaphonet.vn môi giới đóng vai trò quan trọng trong ngành bất động sản, là lực lượng trung gian kết nối thực hiện hàng triệu giao dịch mỗi năm, mang lại hiệu quả kinh tế tối ưu cho ngành bất động sản và lợi nhuận cho mỗi cá nhân, doanh nghiệp. Nhaphonet.vn mong muốn hỗ trợ các đối tác trong việc xây dựng thương hiệu doanh nghiệp, đồng thời nâng cao kỹ năng tư vấn "nhà triệu đô" trong thời đại số. 
Với phương châm "Hội tụ - chia sẻ - tạo giá trị", chương trình hướng đến việc đào tạo ra những nhà môi giới uy tín (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Nhaphonet được định hướng là sàn giao dịch bất động sản đầu tư, nơi đánh giá, xếp hạng nhà môi giới bất động sản uy tín, nơi những giao dịch trở nên an toàn hơn, người mua và người bán dễ dàng gặp gỡ hơn. Với mục tiêu mở rộng và phát triển thị trường, xây dựng, tạo ra một địa chỉ tin cậy cho cả 2 bên, nhaphonet.vn tiếp tục phát triển với mục tiêu đi đầu trong lĩnh vực bất động sản. 
Cùng với chương trình đào tạo này, Nhaphonet.vn mong muốn sẽ xây dựng một nguồn lực mạnh mẽ, tạo ra nhiều giá trị với chuyên môn cao cho đối tác. Đơn vị mong muốn mỗi cá nhân này sẽ trở thành "điểm tựa" vững chắc và là đối tác cốt lõi cho sự phát triển mạnh mẽ sau này của Nhaphonet.vn.
 Theo: Nhaphonet.vn 
