Giá đất nền tại Bắc Giang sụt giảm chóng vánh sau "sốt đất"
(Dân trí) - Sau thời gian "sốt đất", đến nay, thị trường Bắc Giang rơi vào tình trạng kém thanh khoản, giá đất giảm mạnh. Không ít chủ đất mất hàng trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng sau một năm thị trường trầm lắng.
Giai đoạn cuối năm 2018 đến đầu 2022, thị trường bất động sản Bắc Giang liên tục đón nhiều "cơn sóng" khiến giá đất tăng mạnh. Theo đó, thị trường bất động sản tỉnh này thành "miền đất hứa" của nhiều nhà đầu tư. Thực tế, không ít người đã nhanh chóng kiếm được vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng sau một vài giao dịch.
Tuy nhiên, đến nay, theo diễn biến chung, thị trường bất động sản Bắc Giang cũng rơi vào vòng xoáy kém thanh khoản, giảm giá hàng loạt. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, giá đất nền tại một số khu vực Bắc Giang đều giảm 20-30%, thậm chí có những nhà đầu tư áp lực tài chính phải giảm giá tới 40% so với đầu năm ngoái.
Cụ thể, tại các huyện Yên Dũng, Việt Yên và ven TP Bắc Giang, những lô đất nằm ở mặt đường rộng khoảng 7-9m, có tiềm năng kinh doanh tốt dao động 29-35 triệu đồng/m2. Những lô đất nằm ở vị trí mặt đường 5-6m có giá khoảng 20-22 triệu đồng/m2. Đất nền trong ngõ khoảng 4m có mức giá thấp chỉ khoảng 15-18 triệu đồng/m2.
Đáng chú ý, những lô đất từng bị "thổi giá" đến nay đã giảm rất mạnh. Đơn cử, tại một khu tái định cư trên địa bàn xã Tân Tiến (TP Bắc Giang), đầu năm ngoái các lô đất có diện tích khoảng hơn 90m2 được giao dịch với giá trên 4,5 tỷ đồng. Đến nay, các lô đất này đều đồng loạt giảm xuống còn dưới 3,3 tỷ đồng, song dù rao bán một thời gian dài nhưng chủ đất vẫn khó tìm người mua.
Đang rao bán cắt lỗ lô đất tại huyện Yên Dũng, anh Nguyễn Văn Tú - một nhà đầu tư tay ngang đến từ Hà Nội cho biết, thời điểm cuối năm 2021, chứng kiến làn sóng người người, nhà nhà đi đầu tư bất động sản, sẵn trong tay 3 tỷ đồng anh bắt đầu bước vào thị trường.
Sau thời gian tham khảo giá nhiều nơi, anh Tú nhanh chóng chốt lô đất nền có diện tích 90m2 với mức giá 4,2 tỷ đồng tại khu đất đấu giá, trong đó hơn 1 tỷ đồng là vay ngân hàng. Sang đầu năm 2022, mảnh đất của anh Tú được trả 4,4 tỷ đồng, lãi 200 triệu đồng. Nhưng anh vẫn từ chối bán và mong muốn sẽ chốt được với giá 5 tỷ đồng.
Tuy nhiên, mọi toan tính của nhà đầu tư này đều đổ vỡ, thị trường nhanh chóng rơi vào trầm lắng, giá đất liên tục giảm. Đến nay, dù đã rao bán suốt 3 tháng với mức giá 3,5 tỷ đồng, lỗ hơn 700 triệu đồng so với thời điểm mua nhưng mảnh đất của anh Tú vẫn chưa có chủ mới. Những người tới xem cũng chỉ "lắc đầu" và không liên lạc lại.
Thị trường bất động sản nói chung, đặc biệt là đất nền ở Bắc Giang thời gian qua trầm lắng, giảm giá (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo anh Trần Văn Bắc - một môi giới bất động sản tại Bắc Giang, thời điểm đầu năm ngoái, thị trường lên đỉnh cơn "sốt đất" nên cứ có lô đất nào là nhà đầu tư xuống tiền mua hết. Thậm chí, chủ nhà đưa ra một mức giá nhưng giá chốt bán chênh thêm tới hàng trăm triệu đồng, vì có nhiều nhà đầu tư đều muốn mua.
"Trong cơn "sốt đất", nhà đầu tư chỉ cần mua được đất sẽ nhanh chóng lướt sóng và lời 100-200 triệu đồng, thậm chí nhiều hơn", người môi giới này nói và cho biết, đến nay khung cảnh tấp nập mua bán tại thị trường Bắc Giang cũng biến mất thay vào đó là sự trầm lắng, đìu hiu và giá đất liên tục giảm.
Cũng theo môi giới này, hiện nay giá đất nền nhiều khu vực tại Bắc Giang đồng loạt giảm 20-30% so với thời điểm đầu năm ngoái, song vẫn khó bán.
"Các lô đất chủ bị ngộp, cần bán gấp nên giảm giá sâu quanh mức 40% sẽ thanh khoản rất nhanh. Tuy nhiên việc này chỉ diễn ra với những nhà đầu tư dùng đòn bẩy tài chính lớn. Còn những người mua bằng tiền mặt hiện nay giá giảm họ vẫn cố nắm giữ, hoặc giảm giá nhẹ. Bên cạnh đó, những lô đất nằm ở vị trí thuận tiện kinh doanh, có khả năng khai thác dòng tiền giá gần như vẫn không có sự thay đổi nhiều", anh Bắc nói.
Theo báo cáo của một số đơn vị nghiên cứu thị trường bất động sản, thị trường đất nền năm 2023 có thể chứng kiến nhu cầu tìm kiếm và giá chào tiếp tục giảm. Thị trường đất nền được dự báo sẽ tiếp tục khó khăn trong năm 2023 khi dòng vốn sẽ tiếp tục bị thắt chặt, các quy định hạn chế phân lô, tách thửa vẫn sẽ tiếp tục được thực hiện trong năm tới.
Nhu cầu tìm kiếm đất nền dự kiến trong năm 2023 sẽ suy giảm, trong khi chỉ số tin đăng, phản ánh nguồn cung của thị trường sẽ có xu hướng đi ngang.
Theo TS. Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), thời gian qua, tình trạng chờ đợi trầm lắng vẫn tồn tại. Theo đó, giá bất động sản, đặc biệt là sản phẩm đất nền ở những khu vực từng xảy ra "sốt đất" tiếp tục được điều chỉnh về giá trị phù hợp, tương xứng với giá trị đầu tư vào nội tại sản phẩm và hạ tầng khu vực.
"Nhà đầu tư sử dụng đòn bẩy tài chính, đặc biệt có sử dụng chương trình ưu đãi lãi suất, ân hạn nợ gốc giai đoạn 2018-2022 của các chủ đầu tư buộc phải cắt lỗ 10-30%, thậm chí lên đến 30-50% giá trị đầu tư", ông Đính nói.
Dự báo về thị trường bất động sản, một số chuyên gia nhận định, phải qua quý III, thị trường đất nền mới có thể hồi phục giao dịch. Đây là giai đoạn nhà đầu tư đang thăm dò, chưa xuống tiền khi các thông tin về lãi suất, tín dụng còn chưa cải thiện.
Ngoài ra, thị trường bất động sản đang ở trạng thái khó đoán, dù có điểm sáng. Năm 2023 là năm nhiều thách thức, có thể phải từ năm 2024 trở đi, thị trường bất động sản nói chung, đất nền nói riêng mới hồi phục trở lại.
