Thị trường biệt thự Hà Nội đóng băng do chủ đầu tư tạm khóa bảng hàng?
(Dân trí) - Trong quý III, thị trường biệt thự, nhà liền kề Hà Nội tiếp tục kéo dài trạng thái "ngủ đông", với đa số dự án đang tạm khóa bảng hàng, xây dựng lại bảng giá và chính sách.
Thông tin thị trường nhà ở Hà Nội mới đây của JLL Việt Nam cho thấy, trong quý III, thị trường nhà liền thổ (biệt thự, nhà liền kề, nhà phố) Hà Nội tiếp tục kéo dài trạng thái "ngủ đông", với đa số dự án đang tạm khóa bảng hàng, xây dựng lại bảng giá và chính sách.
Các chủ đầu tư đều đang rất thận trọng, ưu tiên tập trung cho thủ tục pháp lý hoặc tiến độ xây dựng hơn là các hoạt động tiền mở bán rầm rộ như giai đoạn trước.
Tương tự, theo Savills Việt Nam, thị trường nhà ở tại Hà Nội trong quý III diễn ra khá trầm lắng với lượng giao dịch thấp, cùng sự thận trọng của các chủ đầu tư trước việc đưa ra nguồn cung mới.
Nguồn cung mới tiếp tục hạn chế, chênh lệch cung - cầu vẫn là thách thức hiện hữu. Tuy nhiên thị trường xuất hiện những yếu tố tích cực được kỳ vọng sẽ dần thúc đẩy sự phục hồi trong tương lai. 
Thị trường nhà liền kề, biệt thự Hà Nội trầm lắng (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Theo đơn vị này, nguồn cung căn hộ mới tại Hà Nội trong quý tiếp tục giảm 47% theo quý và 65% theo năm, xuống 1.891 căn hộ hạng B. Đáng chú ý, thị trường không ghi nhận thêm nguồn cung mới hạng A và C trong quý vừa qua.
Nguồn cung sơ cấp căn hộ đạt 19.808 căn, giảm 3% theo quý và 6% theo năm. Trong đó, hạng B chiếm tới 92% nguồn cung. Số lượng căn hộ bán được tiếp tục giảm 16% theo quý và 42% theo năm, đạt mức 2.100 căn.
Đối với nguồn cung phân khúc biệt thự, liền kề, thị trường không ghi nhận thêm dự án mới, chỉ có 30 căn mới từ dự án hiện hữu tại Thanh Trì. Nguồn cung mới phân khúc thấp tầng giảm 76% theo quý và 94% theo năm. Số lượng căn đã bán trong quý III giảm 5% theo quý và 66% theo năm xuống còn 101 căn. 
Hàng tồn kho giá cao khiến giá sơ cấp của tất cả loại hình sản phẩm đều tăng. Giá sơ cấp căn hộ đạt 54 triệu đồng/m2, tăng 2% theo quý và 13% theo năm. Giá sơ cấp căn hộ tăng trong 19 quý liên tiếp và cao hơn 77% so với quý I/2019.
Tương tự, giá biệt thự sơ cấp trung bình tăng 3% theo quý, lên 103 triệu đồng/m2 đất. Giá nhà liền kề đồng thời tăng 9% theo quý, lên 190 triệu đồng/m2, giá shophouse đồng thời ghi nhận mức tăng 6% theo quý.
Nguồn cung sơ cấp mới hạn chế giúp thị trường thứ cấp được ưa chuộng hơn. Tại thị trường căn hộ, giá thứ cấp đạt 36 triệu đồng/m2, tăng 2% theo quý và 8% theo năm. Trong khi đó, giá thứ cấp trung bình sản phẩm thấp tầng đạt 23 tỷ đồng/căn, tăng 5% theo quý, tuy nhiên vẫn thấp hơn 19% so với giá sản phẩm sơ cấp.
Nhận định về thị trường nhà ở Hà Nội, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết, thị trường trong quý diễn ra chậm với lượng giao dịch thấp cùng sự thận trọng của các chủ đầu tư trước việc ra hàng mới.
Tuy nhiên, thị trường vẫn ghi nhận những tín hiệu tích cực mới góp phần thúc đẩy dần dần sự phục hồi. Có thể kể đến sự hình thành của Quận mới và tiến độ hoàn thiện khả quan của các dự án cơ sở hạ tầng.
Đơn cử, trong 9 tháng đầu năm nay, huyện Gia Lâm chiếm 31% nguồn cung căn hộ sơ cấp và 6% nguồn cung thấp tầng tại Hà Nội. 29% số lượng giao dịch căn hộ đồng thời được ghi nhận tại Gia Lâm.
Từ năm 2019, giá sơ cấp căn hộ tại đây đã tăng 13% đi kèm giá sơ cấp thấp tầng tăng trung bình 18%/năm. Dự kiến từ quý IV trở đi, Gia Lâm sẽ có thêm nguồn cung căn hộ tương lai gồm 8.700 căn.
Thêm vào đó, thị trường nhà ở tại huyện Gia Lâm và phía đông Hà Nội sẽ tiếp tục được cải thiện nhờ sự phát triển của cơ sở hạ tầng như Cầu Vĩnh Tuy - Giai đoạn 2.
Nhà đầu tư vẫn giữ tâm lý thận trọng trong những tháng tiếp theo (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Hạ tầng cũng sẽ đóng góp vai trò quan trọng trong sự phục hồi của thị trường bất động sản. Đường vành đai 4 được khởi công vào tháng 6, đến nay, công tác giải phóng mặt bằng đã được hơn 86% với mục tiêu hoàn thành 100% vào cuối năm nay.
"Sau khi hoàn thiện, tuyến đường Vành đai 4 sẽ đem lại lợi ích cho 77 dự án hiện hữu và tương lai với 33.400 căn hộ tại các khu vực Vành đai 4 đi qua vào năm 2027", ông Matthew Powell nêu. 
Còn bà Trang Lê - Giám đốc cấp cao khối Tư vấn và Nghiên cứu, JLL Việt Nam - dự đoán số lượng căn nhà liền thổ mở bán trong giai đoạn 3 tháng cuối năm 2023 có biên độ khá rộng, từ 200 đến 400 căn do tín hiệu không rõ rệt trong kế hoạch bán hàng ở một số dự án đã đóng bảng hàng hay thậm chí là dự án mới.
Thị trường trong 12 tháng tới tiếp tục bị ảnh hưởng mạnh bởi yếu tố pháp lý và tâm lý thận trọng của nhà đầu tư. 
