Lý do BĐS hàng hiệu tại TP. Vinh thu hút nhà đầu tư
Với mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại, dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy tại trung tâm TP. Vinh (Nghệ An) đang trở thành tâm điểm của thị trường BĐS vùng Bắc Trung Bộ.
“Chuẩn mực mới” của thị trường BĐS Bắc Trung Bộ
Bắc Trung Bộ là khu vực có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về kinh tế, xã hội của cả nước, trong đó, Nghệ An và Thanh Hoá đều đang được đầu tư nguồn lực rất lớn cho hạ tầng nhằm tạo nên động lực tăng trưởng mới cho cả vùng.
Trong bối cảnh đó, các tập đoàn lớn như Vingroup cũng ghi dấu ấn nổi bật với những công trình, dự án tầm cỡ góp phần tích cực vào quá trình “thay da đổi thịt” của cả khu vực. 
Riêng trong lĩnh vực BĐS, Vingroup đã thổi làn gió mới cho thị trường khi xây dựng các khu đô thị kết hợp giữa hai dòng sản phẩm được yêu thích là shophouse và TTTM Vincom. Các khu phức hợp hội tụ đầy đủ tiện ích hàng đầu như siêu thị, hệ thống các thương hiệu thời trang lớn, nhà hàng sang trọng, rạp chiếu phim, khu giải trí hiện đại… Mô hình này của Vingroup không chỉ đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lời mà còn hài hòa công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt hơn và hiện đại hơn cho chủ sở hữu.   
Tại Bắc Trung Bộ, tổ hợp nhiều loại hình BĐS trong một dự án như Vinhomes New Center (Hà Tĩnh), Vincom Shophouse Quảng Bình (Quảng Bình), Vincom Shophouse Đông Hà (Quảng Trị) đã khẳng định được tính ưu việt và được thị trường đón nhận tích cực. Mô hình này đồng thời mang đến diện mạo mới cho nhiều địa phương trên toàn quốc như Bạc Liêu, Cần Thơ, Tây Ninh...
Đại diện chủ đầu tư Vingroup cho biết: “Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đang ngày càng được nhà đầu tư quan tâm và để lại những dấu ấn thành công trên thị trường BĐS. Điều đáng nói, mô hình Vingroup đang theo đuổi không chỉ kiến tạo nên hình ảnh một khu đô thị hiện đại, mới lạ mà còn được coi là chuẩn mực cho các dự án được triển khai về sau”.
Vincom Shophouse Diamond Legacy lọt “tầm ngắm” của nhà đầu tư 
Mô hình TTTM kết hợp nhà phố thương mại đã được Vingroup triển khai tại vùng lõi TP. Vinh (Nghệ An). Trong khi các khu đô thị khác tại đây vốn chỉ có biệt thự và nhà phố thương mại đơn lẻ, quần thể thương mại - dịch vụ Vincom Shophouse Diamond Legacy lại vượt trội hơn hẳn khi bao gồm khách sạn 5 sao quốc tế Sheraton Vinpearl đầu tiên tại TP. Vinh; TTTM Vincom lớn bậc nhất miền Trung, tòa căn hộ cao cấp và các dãy nhà phố thương mại “hàng hiệu”. Sự kết hợp mang tính đột phá này tạo ra điểm đến mới trong lòng trung tâm TP. Vinh - nơi đang thiếu hụt các cơ sở vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng mang đẳng cấp quốc tế. 
Vincom Shophouse Diamond Legacy sở hữu địa thế "trung tâm của trung tâm", nằm ngay mặt tiền hai tuyến đường chính là Quang Trung và Hồng Bàng, kết nối các điểm hành chính và du lịch trọng yếu của TP. Vinh. Quần thể Vincom Shophouse Diamond Legacy nói chung và các tuyến nhà phố thương mại nói riêng hứa hẹn là yếu tố thúc đẩy sự phát triển cho cả khu vực, mang đến diện mạo mới khang trang và sôi động hơn cho thành phố trong tương lai. 
Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vincom Shophouse Diamond Legacy sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn, quy tụ cộng đồng cư dân tinh hoa và cả khách du lịch đến nghỉ dưỡng và mua sắm, giải trí. Đồng thời, các BĐS số lượng giới hạn này cũng được nhận định sẽ mở ra kênh đầu tư độc đáo giúp gia tăng giá trị lợi nhuận cho các chủ sở hữu có tầm nhìn lâu dài. 
Anh Quang Duy, người có hơn 15 năm đầu tư nhà phố thương mại cũng là khách “ruột” của Vingroup, cho biết: “Tôi đã sở hữu vài căn nhà phố thương mại của Vingroup và có được dòng tiền cho thuê hàng tháng đều đặn. Nhìn chung, giá trị của những dự án BĐS của Vin đều gia tăng rất tốt”. 
Đại diện chủ đầu tư Vingroup ra thông báo áp dụng chính sách bán hàng hấp dẫn đối với dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng gói “trợ lực kép” bao gồm hỗ trợ kinh doanh bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB và hỗ trợ tìm khách thuê bằng tiền tương đương 1% giá trị HĐMB. 
Cùng với đó, các chính sách tài chính linh hoạt cũng được áp dụng như: hỗ trợ cho vay lên đến 70%; áp dụng lãi suất 0% lên đến 30 tháng (đến hết 11/03/2026); thanh toán sớm từng đợt chiết khấu lên đến 8%; tặng 3 năm phí dịch vụ.
Thế Định
