‘Đất vàng’ sân bay Nha Trang xanh cỏ, đất đấu giá ven Hà Nội 100 triệu đồng/m2
Chuyển Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng xử lý sai phạm đất đai sân bay Nha Trang; Hano-Vid bị phạt gần 4 tỷ đồng; Đất Đông Anh trúng đấu giá lên đến 100 triệu đồng/m2… là những “điểm nóng” bất động sản tuần qua.
Bộ Xây dựng nêu loạt vấn đề tại dự án Thăng Long Tower ở Hà Nội
Dự án Thăng Long Tower (Cầu Giấy, Hà Nội) có sự sai khác giữa hồ sơ được Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội chấp thuận và hồ sơ đã được Cục Cảnh sát PCCC và CNCH – Bộ Công an thẩm duyệt năm 2017. Ngoài ra, Bộ Xây dựng cũng cho ý kiến về diện tích đỗ xe và tiến độ thực hiện dự án. (Xem thêm chi tiết) 
Sân bay Nha Trang ‘xanh cỏ’ sau 8 năm được giao đất
Sau 8 năm được tỉnh Khánh Hòa giao đất thanh toán các dự án BT, khu đất sân bay Nha Trang vẫn còn ngổn ngang, cỏ mọc um tùm và trong trạng thái dang dở.

Ban Nội Chính Tỉnh ủy Khánh Hòa cho biết, đã chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan sai phạm đất đai tại sân bay Nha Trang cho Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng xử lý theo thẩm quyền. (Xem thêm chi tiết) 
Sắp lên quận, đất Đông Anh trúng đấu giá lên đến 100 triệu đồng/m2
Đất đấu giá tại huyện Đông Anh, Hà Nội gần đây đã thu hút nhiều nhà đầu tư tham gia. Đáng chú ý, phiên đấu giá gần đây có mức giá trúng cao nhất gần gấp đôi so với giá khởi điểm. Thửa đất trúng đấu giá cao nhất với giá 100 triệu đồng/m2. (Xem thêm chi tiết) 
Xuất hiện liên doanh mới ở dự án khu đô thị 12.000 tỷ tại Lâm Đồng
Dự án Khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim (huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) có tổng mức đầu tư gần 12.000 tỷ đồng, từng do FLC đề xuất nhưng đã bị từ chối. Sau đó, cả Ecopark và Tập đoàn T&T cũng muốn đăng ký thực hiện.
Mới đây, dự án có sự xuất hiện của liên danh CTCP Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân, CTCP Phát triển bất động sản An Phúc, CTCP Bất động sản Hano-Vid. (Xem thêm chi tiết) 
Chiếm đất xây dựng dự án 800 tỷ, Hano-Vid bị phạt gần 4 tỷ đồng
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa ban hành quyết định xử phạt CTCP Bất động sản Hano-Vid do vi phạm về lĩnh vực đất đai, kế hoạch đầu tư, số tiền gần 4 tỷ đồng.

Nhà đầu tư đã có hành vi chiếm đất, vì dù chưa được giao đất, cho thuê đất nhưng nhà đầu tư đã tự ý tác động vào đất, xây dựng công trình trên đất. Qua kiểm tra, rà soát, tổng diện tích đất bị chiếm hơn 10,6ha dự án. (Xem thêm chi tiết) 
Hà Nội lập quy hoạch chi tiết xây mới khu tập thể trên ‘đất vàng’ Kim Liên
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 là hơn 1,5 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố. Quy mô lập quy hoạch khoảng 43,11ha.
Ghi nhận tại khu tập thể Kim Liên, sau hơn 60 năm, các khối nhà đã xuống cấp, tình trạng xây dựng cơi nới, làm “chuồng cọp” diễn ra phổ biến. (Xem thêm chi tiết) 
Bình Định phát giá khu ‘đất vàng’ xây cao ốc 45 tầng khởi điểm 250 tỷ đồng
Dự kiến ngày 28/10, Bình Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án tại khu đất K200 đường An Dương Vương (TP Quy Nhơn). Giá khởi điểm của tài sản là gần 250 tỷ đồng.
Khu đất K200 được xem là "đất vàng" với vị trí ngay sát biển Quy Nhơn. Diện tích gần 11.000m2 đã giải phóng mặt bằng. Vốn đầu tư dự án 2.500 tỷ đồng. Dự án có số tầng công trình 40 – 45 tầng (1 khối đế và 1 khối tháp), tối đa 3 tầng hầm. (Xem thêm chi tiết) 

