Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu Việt Nam
Nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành.
Người giàu lựa chọn nơi có cây xanh để sống khỏe, hạnh phúc hơn
Trong báo cáo mới đây của Knight Frank, 80% người giàu dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho sức khỏe và hạnh phúc trở thành tiêu chí hàng đầu. Báo cáo này cũng cho thấy có 4 yếu tố quyết định chỉ số hạnh phúc, bao gồm không gian sống xanh, cân bằng giữa công việc và cuộc sống, chăm sóc sức khỏe và an ninh cá nhân.
Từ nhiều năm trước, giới nhà giàu có thói quen chọn sống trong những căn hộ, biệt thự sang để tận hưởng những dịch vụ, không gian sống đẳng cấp. Nay, người giàu có xu hướng tìm kiếm ngôi nhà ở những thành phố có không gian sống xanh, nơi cân bằng thân - tâm - trí.
Tiêu biểu, tỷ phú Bill Gates lựa chọn dinh thự Xanadu 2.0 trị giá 124 triệu USD - nơi được xem là sự kết hợp giữa thiên nhiên và công nghệ. Nhà sáng lập, CEO Amazon Jeff Bezos đang sống tại thành phố nhỏ Medina, gần Seattle, thuộc bang Washington. Thành phố này có rất nhiều xây xanh, hướng nhìn hồ Washington. Hầu hết căn nhà trên mặt nước ở đây đều có bến đậu và bãi tắm riêng. Hay siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo mới sắm biệt thự 21 triệu euro tại Bồ Đào Nha, nơi có thể “chạm vào thiên nhiên” ở bất cứ góc cạnh nào.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản năm 2022 cho thấy, có tới 61% người được khảo sát cho biết sẽ mua nhà gần không gian xanh và sân vườn, tách biệt khỏi khu vực dân cư đông đúc. Các yếu tố hàng đầu được tìm kiếm là dự án có công viên, gần cây xanh, khu vui chơi hoặc khu học tập cho trẻ em. 
Mô hình bất động sản Blue Zones dành cho giới nhà giàu
Những ngôi nhà của giới siêu giàu có nét tương đồng với 5 vùng đất Blue Zone (Vùng Xanh) trên thế giới. Đây là những khu vực địa lý mà ở đó thiên nhiên hoà quyện với con người, môi trường trong lành, cảnh vật tươi đẹp. Hiện nay thế giới có 5 khu vực được dán nhãn Vùng Xanh là Icaria (Hy Lạp), Sardinia (Ý), Okinawa (Nhật Bản), Nicoya (Costa Rica) và Loma Linda, California (Mỹ). Những người sống ở đây thường có tuổi thọ cao bởi con người được gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành.
Tại Việt Nam, nhà sáng lập Ecopark vừa đưa ra thị trường dự án bất động sản mô hình Blue Zones - dự án Ecovillage Saigon River, đáp ứng nhu cầu sống của giới nhà giàu khi muốn sống hòa mình với thiên nhiên, được thiên nhiên trị liệu, chăm sóc, chữa lành cả thân- tâm- trí.
Tại Ecovillage Saigon River, cụ thể là phân khu Riverwalk, chủ nhân tương lai có thể tận hưởng trải nghiệm kết nối thiên nhiên xanh mát bên ngoài khi mật độ cây xanh lên tới 170 cây/người, 32ha diện tích mặt nước đi qua dự án, công viên có diện tích 4ha... 
Tại resort 6 sao cách nhà thờ Đức Bà 18km này, hệ thống trị liệu tinh hoa Nhật Bản sẽ được đặt vào giữa thiên nhiên với sự tư vấn của Raymond. 
Tại công viên ven sông, tận dụng không gian hoàn hảo của thiên nhiên, để kích thích cư dân dưỡng thân, rèn luyện và nâng cao thể chất, nhà sáng lập Ecopark thiết kể các hoạt động như: dạo bộ, chạy, chèo thuyền, yoga, gym center, cắm trại... Các hoạt động này được đặt giữa thiên nhiên đất trời, trong không gian khoáng đạt, lộng gió giúp cư dân có thêm trải nghiệm, thêm cảm xúc tươi mới. 
Các tiện ích trị liệu tại công viên ven sông này kết hợp cùng tổ hợp trị liệu khoáng nóng tại Clubhouse Onsen hơn 5.500m2, nơi hội tụ những dòng khoáng nóng công nghệ hàng đầu Nhật Bản hứa hẹn mang đến nhiều lợi ích sức khoẻ cho cư dân.
Nằm tại khu lõi của Riverwalk 2, công viên Riverwalk mang không gian biệt lập, kín đáo. Đây là không gian nơi mọi người tìm về sự tĩnh tại bình yên, khai mở nguồn năng lượng tích cực và khả năng phục hồi từ sâu bên trong. Để làm được điều này, tại công viên Riverwalk, chủ đầu tư thiết kế các khu vườn có chức năng riêng như: vườn đá chánh niệm, đường sỏi hành thiền, vườn thiền, vườn yoga, đường dạo thủy cực và đặc biệt nhất là vườn âm thanh được thiết kế với âm hưởng Rê- Mi tần số 416-569hz giúp cư dân cân bằng cảm xúc, tình cảm, xóa bỏ tạp niệm, chữa lành...
Không những thế, nằm tại công viên trung tâm, nơi trái tim của Ecovillage Saigon River, chủ đầu tư còn thiết kế không gian dưỡng trí. Nơi đây tụ hội các hoạt động trà đạo, hoa đạo, y đạo cùng những hoạt động đa trải nghiệm khác, giúp xoa dịu tâm hồn và đem lại sự thư thái, kích thích sự sáng tạo và hướng con người tìm đến cái đẹp nguyên sơ. Đặc biệt là rừng chạy ion âm trong công viên trung tâm, được mệnh danh là “Vitamin không khí”, giúp cân bằng cơ thể, hướng đến một cuộc sống khoẻ mạnh, giúp Riverwalk của Ecovillage Saigon River kiến tạo mô hình bất động sản Blue Zones tiên phong tại Việt Nam.
Theo BS. Đoàn Thu Hồng - Viện Y học ứng dụng Việt Nam, không gian sống gần gũi với thiên nhiên hiện là xu hướng mà con người lựa chọn. Nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy người thường xuyên dành thời gian ở các không gian xanh như công viên hay các khu vườn sẽ làm giảm việc phải sử dụng thuốc.
BS. Hồng cho rằng ngoài vấn đề chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt, thì nhu cầu về một môi trường sống thân thiện, gần gũi với thiên nhiên, không khí trong lành rất cần thiết. “Một môi trường nhiều cây xanh với không khí trong lành giúp loại bỏ độc tố và chất ô nhiễm khỏi bầu khí quyển, làm giảm nguy cơ mắc bệnh. Sức khoẻ tinh thần cũng sẽ được cải thiện đáng kể nhờ làm giảm căng thẳng, lo âu, trầm cảm, cũng như cải thiện chất lượng giấc ngủ, chức năng hệ miễn dịch”, BS. Hồng nói.
Ngọc Minh
