Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 làm khu dân cư
(Dân trí) - Dự án khu dân cư Đồng Cây Keo (xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn, Bình Định) rộng 88.000m2 với 271 lô đất ở, 2 lô đất thương mại dịch vụ 5.000m2 được đấu giá với mức khởi điểm là 273 tỷ đồng.
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Bình Định vừa thông báo tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án Khu dân cư Đồng Cây Keo tại xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn.
Bình Định đấu giá khu đất 88.000m2 với giá khởi điểm 243 tỷ đồng (Ảnh minh họa: Doãn Công).
Khu đất đấu giá có diện tích hơn 88.0000m2; trong đó đất ở liên kế 271 lô, diện tích gần 38.000m2; đất thương mại dịch vụ 2 lô, diện tích hơn 5.000m2; đất cây xanh gần 6.000m2; đất giao thông hạ tầng kỹ thuật hơn 39.000m2.
Giá khởi điểm của khu đất hơn 243 tỷ đồng, trong đó bước giá là hơn 12 tỷ đồng (khi tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá phải trả tròn bước giá) và tiền đặt cọc trước tham gia đấu giá là 48,6 tỷ đồng.
Tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án (không bao gồm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trúng đấu giá) gần 607 tỷ đồng.
Nhà đầu tư phải chứng minh vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư dự án. Đồng thời, phải từng là chủ đầu tư ít nhất 1 dự án tương tự có tổng vốn đầu tư tối thiểu để thực hiện dự án bằng gần 607 tỷ đồng.
Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá, chủ đầu tư phải hoàn tất các thủ tục chuẩn bị đầu tư theo đúng quy định hiện hành để khởi công xây dựng các hạng mục của dự án.
Tiến độ hoàn thành toàn bộ dự án không quá 2 năm, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá.
Trong quá trình thực hiện dự án, nhà đầu tư vi phạm tiến độ nêu trên sẽ bị xem xét xử lý, thu hồi đất theo quy định của pháp luật đất đai; trừ trường hợp có lý do chính đáng được UBND tỉnh chấp thuận bằng văn bản.
