Cơ hội sở hữu ngôi nhà thứ 2 tại The Sea Class với chương trình Charm Priority
(Dân trí) - Với Charm Priority, Charm Group đồng hành tài chính cùng khách hàng khi hỗ trợ ân hạn nợ gốc và 0% lãi suất đến khi nhận nhà; thanh toán 0,5% mỗi tháng giúp nhiều người có cơ hội sở hữu căn hộ tại tòa Sophia - The Sea Class, Charm Resort Hồ Tràm.
Charm Priority - Giải pháp tài chính ưu đãi từ The Sea Class
Phương thức thanh toán được xem là một trong những yếu tố quan trọng quyết định việc "xuống tiền" của nhà đầu tư. Trong thời điểm hiện tại, tình hình lãi suất ngân hàng có nhiều biến động đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý khách hàng. Nhiều nhà đầu tư có phần e dè khi sử dụng các gói vay ngân hàng, "đòn bẩy tài chính" vào bài toán kinh doanh của mình. 
Hiểu được vấn đề này, The Sea Class triển khai phương thức thanh toán mới mang tên Charm Priority với ưu điểm vượt trội. Theo đó, Charm Group đồng hành tài chính cùng khách hàng. Nhà đầu tư sẽ được ân hạn nợ gốc và lãi suất 0% đến khi nhận nhà. Đồng thời, thanh toán 0,5% mỗi tháng giúp khách hàng dễ dàng cân đối tài chính hơn. 
Hơn nữa, khi lựa chọn đầu tư vào tòa tháp Sophia - The Sea Class thời điểm hiện tại, khách hàng có cơ hội nhận chiết khấu lên đến 20% giá trị sản phẩm, cùng gói quà tặng lên đến 250 triệu khi sử dụng suối khoáng nóng Mineral Pool & Mud Bath. 
"Với Charm Priority, phương thức thanh toán mới dành cho tòa tháp Sophia mở ra cơ hội đầu tư lý tưởng, giúp khách hàng dễ thở hơn rất nhiều trong việc xoay vòng vốn khi lựa chọn sản phẩm tại The Sea Class", đại diện một đơn vị phân phối sản phẩm đánh giá. 
Tháp Sophia - The Sea Class: Luxury Beach Second Home tại Hồ Tràm
Là tòa đầu tiên trong 6 tòa tháp của The Sea Class được giới thiệu ra thị trường, Sophia tiên phong với dòng sản phẩm Luxury Beach Second Home (ngôi nhà thứ hai sang trọng bên bờ biển) tại Hồ Tràm khi sở hữu lối kiến trúc hiện đại, kính tràn cao cấp kết hợp cùng hệ tiện ích cao cấp. 
Bên cạnh đó, không gian nội thất The Sea Class được bàn giao theo các tiêu chuẩn quốc tế đến từ các thương hiệu danh tiếng trên thế giới như Malloca, Hafele… kết hợp đan xen các nguyên liệu thuần tự nhiên như gỗ, mây mang đến không gian sống đầy tiện nghi, phát huy tối đa công năng nhưng vẫn rất gần gũi, gắn kết gia đình và kết nối đa thế hệ. 
Với định hướng phát triển Sophia thành Luxury Beach Second Home tại Hồ Tràm, chủ đầu tư đã hợp tác cùng Tokyu PM Việt Nam quản lý tòa tháp. Đây là đơn vị quản lý bất động sản có bề dày lịch sử 100 năm tại Nhật Bản, áp dụng hệ thống quản lý hiện đại. Chủ đầu tư kỳ vọng, tiêu chí khắt khe và chỉn chu đến từng chi tiết nhỏ của người Nhật sẽ mang đến không gian nghỉ dưỡng lý tưởng dành cho du khách. 
Hơn nữa, nằm trong tổ hợp The Sea Class - Charm Resort Hồ Tràm, tòa tháp Sophia thừa hưởng toàn bộ hệ tiện ích cao cấp tại đây. Với tổng diện tích 18,9ha, The Sea Class mở ra thiên đường nghỉ dưỡng với chuỗi tiện ích liên hoàn 24/7 và không lặp lại. Tại đây, du khách sẽ hòa mình vào hệ thống tiện ích hồ bơi, trung tâm thương mại, spa làm đẹp và trị liệu cho đến các chuỗi nhà hàng ẩm thực đa dạng, đặc sắc. 
The Sea Class cũng sở hữu quảng trường nhạc nước ngay khu vực trung tâm, sự kết hợp của âm thanh, ánh sáng, sắc màu tạo nên vũ điệu ánh sáng đặc sắc bên bờ biển mỗi đêm, để lại ấn tượng khó quên dành cho du khách. 
Giới chuyên gia nhận định, ra mắt vào thời điểm hiện tại với chất lượng sản phẩm cao cấp, đơn vị quản lý quốc tế kết hợp cùng phương thức thanh toán ưu đãi, giải tỏa kịp thời bài toán tài chính cho nhà đầu tư, tòa tháp Sophia - The Sea Class được xem là "điểm sáng" cho các nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng trên cung đường biển Hồ Tràm - Bình Châu. 
