Cần Thơ mở bán 962 căn nhà ở xã hội, giá gần 16 triệu đồng/m2
Dự án chung cư nhà ở xã hội Nam Long 2 tại TP.Cần Thơ vừa chính thức mở bán với giá gần 16 triệu đồng/m2, giá cho thuê 70.000 đồng/m2/tháng.
Sở Xây dựng TP.Cần Thơ vừa thông tin về dự án chung cư nhà ở xã hội (NƠXH) Nam Long 2 tại P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng, TP.Cần Thơ do CTCP Đầu tư Nam Long – Chi nhánh Cần Thơ làm chủ đầu tư. 
Dự án NƠXH Nam Long 2 được xây dựng trên diện tích đất hơn 3,8ha thuộc dự án Khu dân cư Nam Long 2 (lô 9A), P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng, với quy mô 1.602 căn hộ.
Trong đó, 320 căn hộ để bán thương mại, 962 căn hộ để bán NƠXH và 320 căn hộ (diện tích từ 38m2 - 60m2) để cho thuê, cho thuê mua. Hiện chủ đầu tư đang thi công 6 block nhà. 
Về giá bán căn hộ tại dự án, theo công bố của chủ đầu tư, giá bán NƠXH trung bình 15,8 triệu đồng/m2, chưa bao gồm thuế VAT và kinh phí phí bảo trì. Giá cho thuê căn hộ là 70.000 đồng/m2/tháng. Trong khi đó, giá căn hộ để bán thương mại dao động từ 18-22 triệu đồng/m2. 
Người dân có nhu cầu mua NƠXH tại dự án trên có thể liên hệ CTCP Đầu tư Nam Long – Chi nhánh TP.Cần Thơ tại số A2-01 đường Vũ Đình Liệu, P.Hưng Thạnh, Q.Cái Răng để nộp đơn đăng ký. Thời gian kết thúc nhận hồ sơ dự kiến đến ngày 31/12/2023. 
Sở Xây dựng TP.Cần Thơ đề nghị chủ đầu tư dự án chung cư NƠXH Nam Long 2 thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chí xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua NƠXH theo quy định. Chỉ tiếp nhận hồ sơ đăng ký mua nhà của người dân tại địa điểm duy nhất nêu trên. 
Đối với người mua nhà, Sở Xây dựng TP.Cần Thơ khuyến cáo không nhận chuyển nhượng NƠXH trái quy định và không đăng ký nộp đơn mua NƠXH tại các địa điểm không được chủ đầu tư thông báo. 

