CEO Bất động sản Nhật Nam vừa bị tạm giữ khẩn cấp là ai?
Bà Vũ Thị Thuý giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group và nhiều công ty khác. Công ty của bà Thúy được giới thiệu có quỹ tài sản khổng lồ, sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn.
Chủ tịch nhiều công ty bất động sản
Theo thông tin từ văn bản của UBND tỉnh Hòa Bình ngày 30/8/2022 về việc xử lý nội dung thông tin liên quan đến CTCP Đầu tư thương mại Bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam) có dấu hiệu, hành vi, hoạt động huy động vốn có nguy cơ phức tạp về an ninh kinh tế, an ninh trật tự cho thấy, Công ty này có trụ sở chính tại 54 Ngô Thị Thu Minh, phường 2, Quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh.
Người đại diện theo pháp luật là Vũ Thị Thúy, sinh ngày 14/02/1983; hộ khẩu thường trú tại huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
Cổ đông góp vốn gồm: Vũ Thị Thúy, Mai Thanh Tùng (sinh năm 1987, chồng Vũ Thị Thúy), Vũ Đức Tại (sinh năm 1985).
Công ty Nhật Nam (tiền thân là Công ty TNHH Đầu tư thương mại dịch vụ bất động sản Nhật Nam) được thành lập vào ngày 2/7/2019.
Đến ngày 30/7/2019, Công ty Nhật Nam nhanh chóng chuyển hướng sang mô hình công ty cổ phần, với 3 cổ đông sáng lập là bà Vũ Thị Thúy, ông Vũ Đức Tại và ông Mai Thanh Tùng. Theo đó, vốn điều lệ doanh nghiệp cũng tăng từ 50 tỷ lên 200 tỷ đồng. Bà Thúy là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Nhật Nam Group.
Cuối năm 2022, CTCP Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được thành lập tại địa chỉ 79A-81 đường Xuân La, phường Xuân La, quận Tây Hồ (Hà Nội).
Ngày 21/2/2023, CTCP Sông Đà Invest được thành lập và có trụ sở chính tại tòa nhà Vincom Centre, số 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM).
Cả hai doanh nghiệp này đều do bà Vũ Thị Thúy làm Chủ tịch HĐQT.
Một diễn biến khác có liên quan, năm 2022, bà Thúy tham gia HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC) với vai trò cổ đông lớn sở hữu 23,53% vốn. Tại Đại hội đồng cổ đông bất thường, bà Thuý được bầu làm Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện trước pháp luật của SJC. 
Đầu tháng 7/2023, trong bản công bố thông tin hé lộ, bà Vũ Thị Thúy là vợ của ông Phạm Khánh Phương (ca sĩ Khánh Phương), Thành viên HĐQT CTCP Sông Đà 1.01 (SJC). Bà Thúy đang nắm giữ 22 cổ phiếu SJC.
Đầu tháng 8/2023, các cổ đông liên quan đến bà Thúy đồng loạt đăng ký thoái vốn khỏi SJC. Trong đó, ca sĩ Khánh Phương đăng ký bán toàn bộ 908.576 cổ phiếu, tỷ lệ 13,1%. Công ty Sông Đà Nhật Nam đăng ký bán hết 240.800 cổ phiếu SJC, giao dịch từ 4-25/8.
Hệ sinh thái khủng
Trên website của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam (songdanhatnamgroup.vn) có giới thiệu: Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam được biết đến là công ty hoạt động kinh doanh đa lĩnh vực với trọng tâm là bất động sản và tài chính.
Bên cạnh đó, Sông Đà Nhật Nam còn sở hữu một chuỗi hệ thống dịch vụ gồm: nhà hàng, khách sạn, spa, karaoke…
“Hiện nay, công ty đang sở hữu rất nhiều bất động sản trải dài từ Bắc tới Nam, bao gồm: TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Phú Quốc, Thanh Hóa, Hà Nam, Hà Nội... Các quỹ đất này đều nằm ở vị trí đắc địa đã giúp Sông Đà Nhật Nam triển khai được nhiều những chiến lược kinh doanh nổi bật và phù hợp hơn…
Người đứng đầu và điều hành thời điểm hiện tại của Công ty Sông Đà Nhật Nam là Chủ tịch Vũ Thị Thúy. Ngoài quỹ tài sản khổng lồ, chị Vũ Thị Thúy còn sở hữu hệ sinh thái riêng đa lĩnh vực với quy mô lớn. Nắm giữ thế mạnh về tiềm lực tài chính, vị nữ chủ tịch lại càng tự tin hơn trên thị trường bất động sản khi đóng vai trò là người đầu tàu của Tập đoàn Sông Đà Nhật Nam”, phần giới thiệu trên website.
Đáng chú ý, Công ty này cũng giới thiệu tiêu chí chỉ “bán bất động sản có sổ đỏ 100%”. 
Công ty này cũng giới thiệu hiện đang sở hữu các quỹ đất tại Hà Nội, Thanh Hóa, Tây Ninh, Buôn Mê Thuột, Phú Quốc… và sở hữu nhiều căn biệt thự tại Hà Nội, Thanh Hóa, Phú Quốc,… 
Hiện, website có tên: nhatnamgroup.com.vn – nơi từng đăng tải nhiều chính sách hợp tác đầu tư để thu hút các nhà đầu tư “đổ” tiền vào đã không truy cập được.
