Ocean City - đáp ứng xu hướng ‘đông tiến’ của giới trẻ Hà Nội
Xu hướng lựa chọn nhà ở vừa sống vừa lập nghiệp trong môi trường đầy đủ hạ tầng tiện ích là lý do "Thành phố điểm đến mới" Ocean City phía đông Thủ đô trở thành lựa chọn an cư của nhiều người trẻ.
Toạ độ “chuyển cư” hấp dẫn mới của BĐS Thủ đô
Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS), khu vực phía đông Thủ đô năm 2022 có khoảng 11.500 sản phẩm mở bán mới. Nếu tính tổng nguồn cung bất động sản (BĐS), khu vực này gấp đôi khu vực phía tây và gấp 5 lần các khu vực còn lại. Sang đến hết quý I/2023, phía đông vẫn tiếp tục cung cấp ra thị trường hơn 77.000 sản phẩm BĐS.
“Đây là khu vực dẫn đầu về nguồn cung hiện hữu. Khách hàng khu vực này đa số đều là người trẻ có thu nhập cao, làm chủ doanh nghiệp hay kinh doanh tự do, hoặc gia đình trung lưu có tích lũy tài sản mua nhằm mục đích thay đổi không gian sống. Ngoài ra, đây cũng là khu vực mà tầng lớp trí thức lẫn chuyên gia nước ngoài hướng tới”, VARS nhận định.
Nhắc đến BĐS phía đông Hà Nội không thể không nhắc đến Ocean City với tổ hợp 3 đại đô thị biển nhân tạo có quy mô lên đến 1200ha, được mệnh danh là “thành phố điểm đến mới” với 60.000 cư dân và sẽ tiếp tục gia tăng nhanh chóng trong tương lai. 
Sức hút của Ocean City đến từ xu hướng dịch chuyển ra ngoại ô khi nhóm người trẻ trong độ tuổi 22- 35 được trang bị đầy đủ kiến thức, tự chủ trong tư duy, tài chính và cân bằng chất lượng cuộc sống ưu tiên các khu đô thị có không gian, hệ thống hạ tầng hoàn thiện, mang đến những trải nghiệm đắt giá trong cuộc sống vốn dĩ đã phải dành quá nhiều thời gian cho công việc. 
"Các đại đô thị đạt chuẩn xanh - thông minh tích hợp đa tiện ích, dịch vụ, định hình những chuẩn mực sống cao cấp tự nhiên sẽ chinh phục được tầng lớp cư dân mới có trình độ và điền kiện kinh tế cao, năng động, phù hợp với thời kỳ phát triển của công nghệ số và số hóa", chuyên gia Hiệp hội BĐS Việt Nam lý giải về sức hút đặc biệt của siêu đô thị Ocean City.
Công thức thành công của Thành phố điểm đến mới
Sống tại Vinhomes Ocean Park 1, các bạn trẻ không chỉ thỏa mãn nhu cầu sống hưởng thụ, mà còn mở ra cơ hội lập nghiệp có 1-0-2 khi an cư tích hợp kinh doanh bán lẻ tại các căn nhà phố thấp tầng. 
“Quy mô dân số lớn với lối sống hiện đại cùng hệ tiện ích nghỉ dưỡng đa dạng khiến hàng quán tại Ocean City luôn tấp nập ngày đêm. Cùng với đó, lượng khách hàng dồi dào có điều kiện kinh tế, nhu cầu tiêu dùng cao, sẵn sàng chi trả là điểm cộng rất lớn để gia đình mình chọn thuê nhà phố để khởi sự kinh doanh ở đây. Kế hoạch tiếp theo của mình sẽ là mua để an cư”, Mộc Linh - cư dân mới chuyển đến căn hộ thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1 chia sẻ.
Nhằm hỗ trợ khách thuê như Mộc Linh tìm được nơi sống phù hợp, mặt bằng kinh doanh lý tưởng, Vinhomes cũng liên tục ra mắt các chính sách hỗ trợ thiết thực với nhiều lựa chọn thuê nhà phố thấp tầng; thương mại tại Vinhomes Ocean Park 1 và Vinhomes Ocean Park 2.
Tiếp nối sự thành công của loạt chính sách “Tổ ấm an vui” 1,2, chương trình mới đây nhất là Tổ ấm an vui 3 giúp khách thuê chỉ cần chi trả từ 8 triệu đồng/tháng là có thể sống trong căn nhà thấp tầng khang trang tại Vinhomes Ocean Park 2 và sử dụng miễn phí các dịch vụ, tiện ích nội khu đẳng cấp của khu đô thị Vinhomes. Đồng thời được hỗ trợ thêm voucher mua sắm tiêu dùng giá trị 20 triệu đồng/tháng trong 12 tháng nếu khách thuê để kinh doanh.
Với các đối tác thuê mặt bằng tại Tổ hợp thương mại Center Point - Vinhomes Ocean Park 2 khai trương tháng 12 tới đây, khách hàng sẽ hưởng ưu đãi lớn như miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng đầu và hưởng tới 50% giảm giá thuê trong năm tiếp theo đồng thời được hỗ trợ phát hành Evoucher 10 triệu/tháng trong 6 tháng đầu khai trương, tặng gói hoàn thiện xây dựng lên tới gần 1 tỉ đồng, và đồng hành quảng bá tới gần 200.000 cư dân Ocean City trong tương lai cũng như khách du lịch lân cận. 
Mới đây nhất, chương trình Sức sống trung tâm áp dụng với các phân khu thấp tầng chưa đăng ký thi công, chưa hoàn thiện nội thất để về ở hoặc cho thuê tại Vinhomes Ocean Park 1 là cam kết đồng hành dài lâu của Vinhomes với khách hàng. Với việc hỗ trợ tối ưu chi phí đầu tư cho các chủ sở hữu, chương trình mang đến cơ hội thuê được những căn shophouse ưng ý với giá cả hấp dẫn giúp khách thuê tiết kiệm chi phí và gia tăng cơ hội sinh lời mạnh mẽ.
Khách thuê nhà phố thấp tầng tại Ocean City càng được hưởng lợi khi thành phố này hoàn thiện các công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội cùng với hệ sinh thái vui chơi giải trí VinWonders Hà Nội, quảng trường Kinh đô ánh sáng… mang đến chất sống nghỉ dưỡng đẳng cấp 365 ngày quanh năm cùng cơ hội đón sóng tăng trưởng phía đông khi đại đô thị kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt khách du lịch mỗi năm. 

Mọi thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng liên hệ:
Thông tin liên hệ dành cho chủ sở hữu:
Hotline: 02432000917 | Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê:
Hotline: 0985003379 | Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
Thế Định
