Bà Rịa - Vũng Tàu thu hồi dự án hơn 4,2ha tại Hồ Tràm không qua đấu giá
(Dân trí) - Khu du lịch Thu Giang - Hồ Tràm có diện tích hơn 4,2ha, được thu hồi và giao cho doanh nghiệp từ năm 2011 nhưng 10 năm sau mới ban hành quyết định phê duyệt giá đất.
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ban hành quyết định thu hồi, hủy bỏ các quyết định về giao đất dự án Khu du lịch Thu Giang - Hồ Tràm do chưa phù hợp với các quy định của pháp luật.
UBND xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc tiếp nhận, quản lý diện tích đất trên cho đến khi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện lại thủ tục đất đai theo quy định.
Dự án có diện tích hơn 4,2ha tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc do UBND xã Phước Thuận quản lý và giao toàn bộ diện tích đất thu hồi trên (giao đất có thu tiền sử dụng đất) cho Doanh nghiệp tư nhân Thu Giang.
UBND tỉnh yêu cầu UBND huyện Xuyên Mộc có trách nhiệm phối hợp với UBND xã Phước Thuận thông báo quyết định này đến tổ chức liên quan đối với diện tích đất này được biết; thu hồi, hủy bỏ các văn bản, quyết định thuộc thẩm quyền có liên quan đến việc triển khai dự án.
Sở Tài nguyên và Môi trường thu hồi, hủy bỏ quyết định thu hồi đất và giao toàn bộ diện tích đất thu hồi trên (giao đất có thu tiền sử dụng đất) cho Doanh nghiệp tư nhân Thu Giang; chủ trì bàn giao diện tích đất trên cho UBND xã Phước Thuận theo quy định; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký Đất đai tỉnh cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính theo đúng quy định. 
Cục Thuế tỉnh xác định tiền sử dụng đất mà Doanh nghiệp tư nhân Thu Giang đã nộp vào ngân sách Nhà nước và hoàn trả lại theo quy định.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Du lịch kiểm tra, rà soát thủ tục có liên quan dự án thu hồi, hủy bỏ theo quy định.
Khu du lịch Thu Giang - Hồ Tràm từng được Kiểm toán Nhà nước nhận định do UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giao đất không qua đấu giá quyền sử dụng đất. UBND tỉnh đã thu hồi đất từ năm 2011 nhưng 10 năm sau mới ban hành Quyết định về việc phê duyệt giá đất để tính thu tiền sử dụng đất dự án.
