Đừng hy vọng bất động sản bùng lên nếu không làm tốt điều này
(Dân trí) - Từ ví dụ Singapore, tiến sĩ Vũ Minh Khương cho rằng bất động sản phải tạo ra giá trị và giá trị dựa trên 3 yếu tố gồm quy hoạch, giám sát tình hình vay của doanh nghiệp, hạ tầng hỗ trợ.
Bất động sản phải tạo ra giá trị
Tại Tọa đàm Kinh tế Việt Nam vượt những "cơn gió ngược", một câu hỏi được dành cho Tiến sĩ Vũ Minh Khương, giảng viên Trường Chính sách công Lý Quang Diệu Singapore, là về lĩnh vực bất động sản: Hiện nay, ngành này tại Việt Nam vẫn còn gặp rất nhiều khó khăn trong khi thị trường bất động sản Singapore sôi động, đã khởi sắc trở lại?
Nêu góc nhìn, ông Khương đánh giá bất động sản Việt Nam đến hiện giờ vẫn phát triển theo nhu cầu tự phát và có tính đầu cơ.
Ở Singapore, bất động sản phải tạo ra giá trị và giá trị dựa trên 3 yếu tố. Một là quy hoạch rất tốt. Những phần đất xung quanh quy hoạch thuộc về Chính phủ, trả theo giá thị trường. Người dân rất phấn khởi. Nếu họ góp vốn vào đấy thì lại có thể đầu tư và sau được chia lợi.
"Cho nên quy hoạch là rất quan trọng. Mình không có quy hoạch thì đừng hy vọng bất động sản bùng lên", tiến sĩ Vũ Minh Khương khẳng định.
Thứ hai là trong bối cảnh vừa qua các doanh nghiệp bất động sản cũng vay rất nhiều, tỉ lệ vốn bắt buộc trên vốn cho vay của Việt Nam thấp, ở dạng báo động so với nhiều nước theo các báo cáo của Ngân hàng Thế giới.
TS. Vũ Minh Khương cho rằng bất động sản phải tạo ra giá trị và dựa trên 3 yếu tố (Ảnh: Chinhphu.vn).
Thứ ba là hạ tầng hỗ trợ tạo ra giá trị cho bất động sản. Ông Khương cho rằng hiện nay người mua chỉ là đầu cơ, chưa tiện cho việc ở, cho nên buộc phải tạo ra giá trị của bất động sản. Theo ông, lần này các doanh nghiệp phải nghĩ lại.
Cũng tại tọa đàm, vấn đề làm sao để thị trường bất động sản Việt Nam phát triển bền vững được đặt ra cho ông Shantanu Chakraborty, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam.
Ông cho biết thị trường bất động sản là một mảng rất quan trọng của nền kinh tế, vì nó có tiềm năng có thể tác động đến rất nhiều ngành khác, ngành sản xuất cũng như các ngành từ thượng nguồn cho đến hạ nguồn.
Trong thời gian qua, có những doanh nghiệp bất động sản lớn ở Trung Quốc gặp rất nhiều khó khăn như Evergrande cũng đang đứng trên bờ vực phá sản. Đây là những doanh nghiệp từng có nguồn hỗ trợ rất lớn từ Chính phủ.
Ngành bất động sản nhận được những đòn bẩy, hỗ trợ thông qua ngành ngân hàng. Chính vì thế khi Chính phủ tăng cường cải cách ngành bất động sản, phải hỗ trợ cho ngành ngân hàng để rà soát, cải thiện danh mục đầu tư, cũng như các khoản cho vay, để đảm bảo rằng ngành nào đó không nằm trong nguy cơ tạo bong bóng.
Ông Shantanu Chakraborty, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam (Ảnh: Chinhphu.vn).
Ông cũng nhận định một căn nhà nếu đúng có nhu cầu đầu tư để ở thì đó là nhu cầu thực sự, còn chỉ đầu cơ, đầu tư để đấy không ở thì đó là sự lãng phí tiềm lực, lãng phí tài nguyên. Theo ông, cần phải xem xét vai trò và nhận thức của doanh nghiệp, tăng cường năng lực của doanh nghiệp, đồng thời là năng lực của các cơ quan kiểm soát, cơ quan quản lý.
Cơ quan quản lý đóng vai trò hết sức quan trọng trong mảng này. Giống như ở Singapore, Nhà nước đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc quản lý lĩnh vực bất động sản, đảm bảo tinh thần trách nhiệm của các doanh nghiệp bất động sản.
Điểm thứ hai là phải đảm bảo làm sao khi Chính phủ phát triển các cơ sở hạ tầng có lồng ghép tất cả các yếu tố về ứng phó biến đổi khí hậu, chống chịu với biến đổi khí hậu. Đây cũng là yếu tố hết sức quan trọng mà các doanh nghiệp trong ngành bất động sản cũng phải tính đến bởi vì tác động của biến đổi khí hậu đã có thể thấy rất rõ rệt và rất lớn.
"Chúng ta cần phải tính đến tất cả những nội dung đó. Tôi nghĩ thứ nhất chúng ta phải cải thiện, tăng cường việc quản lý, giám sát của các cơ quan quản lý. Thứ hai là xanh hóa ngành bất động sản và ngành xây dựng", ông Shantanu Chakraborty kết luận.
