Condotel "hiếm như lá mùa thu", cả miền Trung không có căn bán mới
(Dân trí) - Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục trầm lắng với số liệu đáng chú ý là cả tháng 8 vừa qua, miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung condotel mở bán mới.
Báo cáo thị trường bất động sản mới đây của DKRA cho thấy, nguồn cung biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse nghỉ dưỡng và căn hộ khách sạn (condotel) mới tiếp tục giảm mạnh so với quý II năm ngoái. Nguyên nhân khiến nguồn cung liên tục giảm mạnh là trong bối cảnh trầm lắng như hiện nay, các chủ đầu tư thận trọng hơn trong việc đưa sản phẩm ra thị trường.
Cụ thể, trong tháng 8 vừa qua, phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng có sức cầu thị trường khiêm tốn, lượng tiêu thụ chỉ bằng 15% so với cùng kỳ. Phần lớn giao dịch trong tháng tập trung chủ yếu ở những sản phẩm có mức giá dưới 10 tỷ đồng/căn.
Đối với shophouse nghỉ dưỡng, trong tháng 8, nguồn cung mới tiếp tục xu hướng giảm, xấp xỉ 99% so với cùng kỳ và tập trung cục bộ tại khu vực miền Nam. Riêng miền Bắc và miền Trung vẫn vắng bóng dự án mở bán mới.
Sức cầu thị trường shophouse nghỉ dưỡng ở mức rất thấp, lượng tiêu thụ còn hạn chế bằng 1% so với cùng kỳ năm 2022. Giá bán sơ cấp không có nhiều biến động rõ nét.
Đáng chú ý, nguồn cung condotel trên cả nước trong tháng 8 vừa qua ghi nhận sụt giảm hơn 75% so với tháng trước và giảm hơn 77% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong tháng 8 nguồn cung mới chỉ ghi nhận 100 căn, tập trung chủ yếu ở khu vực miền Nam (87 căn) và miền Bắc (13 căn). Riêng miền Trung tiếp tục không ghi nhận nguồn cung mở bán mới.
Hàng loạt dự án bất động sản nghỉ dưỡng ven biển Đà Nẵng (Ảnh: Hà Phong).
Sức cầu thị trường vẫn còn khá thấp, chỉ có 17 căn tiêu thụ mới trong tháng 8, tương đương 14% so với cùng kỳ năm 2022.
Giá bán sơ cấp của phân khúc condotel không có nhiều biến động so với tháng trước và vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao do chi phí vốn hiện nay vẫn khá cao. Cụ thể, ở miền Nam, giá bán dao động 55,5-81,7 triệu đồng/m2, trong khi đó ở miền Bắc giá nằm trong khoảng 35,5-44,2 triệu đồng/m2.
Trước đó, theo số liệu từ Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS), trong quý II năm nay, các sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp (giá trên 10 tỷ đồng) gần như không ghi nhận giao dịch, phải cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm cắt lỗ của nhà đầu tư mua trước đó. Lượng giao dịch chủ yếu từ các sản phẩm nghỉ dưỡng có pháp lý đầy đủ, có giá dưới 40 triệu đồng/m2.
Tại báo cáo thị trường bất động sản của Bộ Xây dựng, trong quý II năm nay, mặc dù cũng có những tín hiệu tích cực về cơ chế chính sách, lãi suất ngân hàng trong xu hướng giảm, tuy nhiên lượng tồn kho được đánh giá tiếp tục tăng hơn so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ trọng tồn kho chủ yếu ở phân khúc bất động sản nhà ở riêng lẻ, đất nền của các dự án và căn hộ nghỉ dưỡng. Trong khi đó, 6 tháng đầu năm nay, phân khúc bất động sản du lịch có 8 dự án được hoàn thành, đưa ra thị trường 3.385 sản phẩm nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú, tăng trên 133% so với quý IV/2022.
Bộ Xây dựng nhận định, giá bán bất động sản nghỉ dưỡng tiếp tục có xu hướng giảm, tuy nhiên, mức độ giảm không nhiều như thời điểm cuối năm trước do các chi phí vốn hiện nay vẫn ở mức cao, nhưng thanh khoản thị trường trầm lắng, gần như không ghi nhận phát sinh giao dịch.
