680 căn biệt thự, nhà liên kế xây trái phép ở Đồng Nai giờ ra sao?
(Dân trí) - 680 căn nhà "xây lụi" được kiến nghị xử lý trách nhiệm về mặt hành chính. Chủ đầu tư LDG phải bổ sung các thủ tục còn thiếu về hoạt động xây dựng, thủ tục đất đai và các thủ tục pháp lý liên quan.
Dự án Khu dân cư Tân Thịnh, xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, Đồng Nai vừa có kết luận thanh tra toàn diện. Chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư LDG được yêu cầu báo cáo tình hình thực hiện dự án gửi cơ quan quản lý Nhà nước và chấp hành nghiêm việc xử lý sai phạm. Đồng thời, công ty không được thực hiện các giao dịch mua bán, đến khi hoàn thành các thủ tục.
Khu dân cư Tân Thịnh có diện tích khoảng 18,22ha, đã được UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận chủ trương và giới thiệu địa điểm đầu tư dự án vào tháng 9/2016. Dự án được quy hoạch với mục đích đất ở dự án trong kỳ quy hoạch sử dụng đất 2011-2020, được tiếp tục chuyển tiếp đến năm 2030.
Khu dân cư Tân Thịnh có diện tích khoảng 18,22ha (Ảnh: Kim Ngọc).
Tháng 11/2018, UBND tỉnh ban hành quyết định chấp thuận chủ trương cho công ty LDG đầu tư xây dựng mới một khu dân cư với hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh, đáp ứng nhu cầu người dân tại xã Đồi 61, huyện Trảng Bom.
Diện tích đất thực hiện dự án có từ nguồn gốc 402 thửa đất của Nông trường cao su An Viễn và các hộ gia đình, cá nhân. Trong đó, 339 thửa đất được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 26 hộ gia đình, cá nhân và Công ty LDG với diện tích hơn 15ha. Công ty LDG đã sử dụng các thửa đất thông qua các hình thức nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, nhận ủy quyền sử dụng đất và mua bán đất bằng giấy viết tay không đúng quy định của pháp luật.
Công ty LDG chưa thực hiện thủ tục xin giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và chưa được cấp giấy phép xây dựng để thực hiện đầu tư dự án. Tuy nhiên, công ty đã tổ chức thi công công trình từ năm 2018 đến năm 2020. Các hạng mục đã hoàn thành gồm đường giao thông, công viên cây xanh, hệ thống thoát nước mưa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống cấp nước và cấp điện. Công ty cũng xây 680 căn nhà, gồm 198 căn nhà biệt thự, 290 căn nhà liên kế đã thi công xong, 192 căn nhà liên kế đang thi công dang dở.
Đến thời điểm thanh tra, Công ty LDG đã ký hợp đồng nguyên tắc mua bán nhà với 60 khách hàng. Khách hàng đã thanh toán cho công ty từ 25% đến 95% giá trị hợp đồng. 7 hộ dân đang sinh sống trong dự án. Trong khi đó, dự án hiện chưa đủ điều kiện bất động sản hình thành trong tương lai được đưa vào kinh doanh theo quy định của pháp luật về kinh doanh bất động sản.
3 năm sau khi triển khai dang dở và tạm dừng, khu nhà liên kế và biệt thự đã xây dựng xong, cỏ mọc hoang um tùm (Ảnh: Kim Ngọc).
Chiều ngày 13/4, theo ghi nhận của Dân trí, dự án vắng người qua lại. Khoảng 3 năm sau khi triển khai dang dở và tạm dừng, khu nhà liên kế và biệt thự đã được xây dựng xong, cỏ mọc hoang um tùm. Khu nhà liên kế đang thi công trơ khung sắt, ngổn ngang vật liệu.
Các sai phạm của Công ty LDG cũng được kiến nghị xử lý trách nhiệm về mặt hành chính. Theo chủ đầu tư, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu thời gian tới, doanh nghiệp phải bổ sung các thủ tục còn thiếu về hoạt động xây dựng, thủ tục đất đai và các thủ tục pháp lý liên quan để sớm hoàn thiện các thủ tục hành chính theo quy định, báo cáo cơ quan chức năng liên quan về tiến độ thực hiện. Đồng thời, chủ đầu tư không được thực hiện bất kỳ giao dịch nào của dự án cho đến khi hoàn thành các thủ tục liên quan đến việc bán nhà ở hình thành trong tương lai.
Khu nhà liên kế đang được thi công trơ khung sắt, ngổn ngang vật liệu (Ảnh: Kim Ngọc).
Trao đổi với Dân trí, đại diện Công ty LDG cho biết với kết luận thanh tra này, dự án sẽ được tiếp tục bổ sung các thủ tục để triển khai hoàn thành, chấm dứt thời gian gián đoạn để phục vụ việc thanh tra trong thời gian qua. Sắp tới, công ty sẽ tiếp tục thực hiện bổ sung các thủ tục theo quy định. Hiện tại, công ty đã hoàn thành việc nộp tiền thu hồi đất cho trung tâm quản lý đất đai tỉnh. Trung tâm cũng đã ra thông báo thu hồi đất để đền bù cho cá nhân đang đứng tên trên đất. 
Trong khi chờ ra quyết định giao đất, công ty sẽ song song bổ sung hồ sơ thiết kế xây dựng hạ tầng để xin cấp giấy phép xây dựng hạ tầng. Sau đó, công ty sẽ bổ sung thiết kế chi tiết phần nhà ở trên đất theo đúng quy hoạch 1/500. Ngoài ra, công ty sẽ thực hiện một số thủ tục liên quan đến đất đai như điều chỉnh ranh đất...; tiến hành nghiệm thu hạ tầng; xin cấp giấy phép xây dựng; bàn giao hạ tầng, nghiệm thu hoàn công, đóng các nghĩa vụ tài chính với Nhà nước về hoàn công tài sản, đất đai liên quan đến cấp sổ từng nền...
Đại diện công ty ước tính thời gian hoàn thành các bước này khoảng 2 năm. Tuy nhiên, phía doanh nghiệp đánh giá bản kết luận thanh tra có nhiều yếu tố tích cực, làm rõ các câu hỏi như dự án có được tiếp tục thực hiện hay không, có bị tháo dỡ không; chấm dứt tình trạng đồn đoán một số vấn đề vô căn cứ.
