Dự án The Diamond City ra mắt 92 sản phẩm shophouse vị trí ‘vàng’
Tại sự kiện kick-off dự án The Diamond City, đơn vị đầu tư và phát triển Thắng Lợi Group giới thiệu 92 sản phẩm shophouse ở vị trí đắc địa - “giỏ hàng” hứa hẹn thu hút đông đảo giới đầu tư BĐS.
Ngày 19/09/2023, Thắng Lợi Group tổ chức sự kiện kick-off dự án The Diamond City tại trung tâm hội nghị Grand Palace (TP.HCM) với sự tham gia của hơn 500 nhân viên kinh doanh, đại lý trong ngành bất động sản. Dự án The Diamond City nằm ở giao điểm “thành phố” Đức Hoà và Bến Lức tương lai (Long An), bao quanh bởi 20 cụm khu công nghiệp lớn. 
Tại buổi lễ, Thắng Lợi Group đã ký kết hợp tác với Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) và các 12 đơn vị phân phối chính thức dự án. Đây là những đơn vị lớn, có kinh nghiệm phân phối nhiều dự án khu tây và đông TP.HCM, cũng như các thành phố vệ tinh TP.HCM. 
“Sự hợp tác với các đơn vị chuyên nghiệp cũng là bước khởi động cho hành trình đẩy mạnh phát triển các dự án của Thắng Lợi Group ở “thủ phủ công nghiệp” khu Tây TP.HCM - Long An”, ông Trình Hữu Triết - Phó Tổng giám đốc Kinh doanh Tiếp thị Thắng Lợi Group bày tỏ.
Đồng thời, tại sự kiện, ông Đinh Minh Tuấn - Giám đốc khu vực miền Nam batdongsan.com.vn đã chia sẻ góc nhìn về “Bất động sản khu Tây - Hạ tầng bức phá, tiềm năng và cơ hội”. Theo ông, thị trường BĐS Việt Nam đang có những “tín hiệu đảo chiều” tích cực. Trong đó, Long An đang sở hữu nhiều tiềm năng bứt phá về hạ tầng, các trục động lực, tốc độ tăng trưởng dân số cao…, là cơ hội tốt cho nhà đầu tư.
Cũng tại sự kiện, Thắng Lợi Group cho ra mắt “giỏ hàng” đẹp nhất bao gồm 92 sản phẩm nhà phố thương mại (shophouse). Với tiềm năng thanh khoản tốt, lợi nhuận ổn định, shophouse đang có sức hút lớn đối với giới đầu tư. Sản phẩm mới nằm trong lõi khu công nghiệp, hưởng lợi về hạ tầng, quy hoạch, đáp ứng nhu cầu an cư và đầu tư sinh lời trong tương lai. Các shophouse tại dự án The Diamond City sở hữu vị trí đắt giá ven dòng kênh tự nhiên với dòng chảy trực tiếp ra sông Vàm Cỏ Đông; mặt tiền ở đại lộ Vinh Quang 34m, đón trọn dòng chảy giao thương sau này.  
The Diamond City là dự án thừa hưởng nhiều ưu thế khi nằm tại giữa địa phận 2 “thành phố tương lai” Đức Hòa và Bến Lức. Toạ lạc giao điểm đường DT824/DT830 và đường Hựu Thạnh - Tân Bửu, dự án cách trục động lực mới Mỹ Quý Tây - Lương Hoà - Bình Chánh (TP.HCM) chỉ khoảng 5 phút di chuyển. 
Đặc biệt, cửa ngõ kết nối cửa khẩu Mỹ Quý Tây - vùng đô thị, công nghiệp, các tuyến Vành đai 3 và 4, cao tốc trọng điểm, góp phần rút ngắn khoảng cách di chuyển từ The Diamond City tới đại lộ Võ Văn Kiệt, TP.HCM chỉ khoảng 15 phút. 
Bên cạnh đó, The Diamond City nằm trong lõi khu công nghiệp (KCN), dễ dàng di chuyển đến 20 KCN lớn như: KCN Hựu Thạnh Idico, KCN Phú An Thạnh, KCN Hải Sơn... Dự án được kỳ vọng trở thành điểm sáng tại Long An, đáp ứng nhu cầu ở thực của hơn 100.000 chuyên gia và người lao động. 
Với diện tích 12,3ha, dự án được phát triển theo mô hình bán compound (bán khép kín), vừa đảm bảo nhu cầu tận hưởng cuộc sống an lành, vừa đáp ứng nhu cầu kinh doanh, giao thương sầm uất. 
“Shophouse đang là xu hướng khi tạo ra  giá trị thật cho nhà đầu tư: vừa đáp ứng nhu cầu ở, đầu tư và còn “room” tăng trưởng trong tương lai. Thắng Lợi Group có kế hoạch mang đến chính sách có lợi cho nhà đầu tư khi chọn mua “shophouse dòng tiền" tại The Diamond City”, ông Triết chia sẻ.
Dự án khu đô thị The Diamond City - Thành phố giao hoà
Vị trí: Mặt tiền DT 824/DT 830, xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hoà và xã Lương Bình, huyện Bến Lức, tỉnh Long An.
Website: www.thediamondcity.vn
Bích Đào
