7 quy tắc sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời nên bỏ
(Dân trí) - Thông thường sẽ có một số quy tắc trong bố trí, dọn dẹp phòng nhỏ. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng cũng đúng.
Chẳng hạn, một số người thích treo quần áo được mặc dở trên móc trên cửa. Song với một số người, điều đó trông thật bừa bộn. 
Vậy đâu là các quy tắc tổ chức, sắp xếp phòng ngủ nhỏ lỗi thời và chúng ta nên thay đổi? Dưới đây là câu trả lời của các chuyên gia - những nhà tổ chức và dọn dẹp chuyên nghiệp.
Nhà thiết kế nội thất Kate Diaz của Swanky Den khuyên nên tìm kiếm những ý tưởng lưu trữ quần áo mới cho phòng ngủ nhỏ. Hãy thay những chiếc tủ lớn và những chiếc tủ ngăn kéo cồng kềnh. "Bạn nên tránh các giải pháp lưu trữ chiếm không gian sàn như tủ ngăn kéo cồng kềnh và lắp đặt giá hoặc tủ tường để tăng khả năng lưu trữ", cô nói.
Theo chuyên gia này, bạn nên sử dụng các món đồ nội thất đa chức năng như ghế dài có ngăn đựng đồ ẩn có thể hiệu quả trong việc tối đa hóa việc sử dụng không gian.
Ngoài ra, việc kết hợp các giải pháp lưu trữ theo chiều dọc như sử dụng các giá treo và kệ nổi có thể giữ cho diện tích sàn thông thoáng đồng thời cung cấp thêm các địa điểm để lưu trữ đồ.
"Mặt sàn càng thoáng thì căn phòng càng có cảm giác rộng rãi", Kate nói.
Chuyên gia sắp xếp đồ Christina Hidek từ Streamlined Living cho biết, những chiếc móc treo mỏng không còn hữu ích như ban đầu. Móc treo mỏng giúp bạn để được nhiều đồ hơn trong tủ quần áo, nhưng Christina lập luận rằng điều này là do móc treo khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian.
Theo chuyên gia, móc treo mỏng chỉ khiến quần áo bị nhồi nhét vào không gian (Ảnh: Unsplash).
"Thay vì sử dụng những chiếc móc treo mỏng manh thì hãy thu nhỏ tủ quần áo của bạn để giữ những món đồ bạn thực sự sẽ mặc và mọi thứ vừa vặn thoải mái trong tủ mà vẫn còn một số chỗ trống", cô gợi ý.
Có một số vật dụng mà các chuyên gia phong thủy khuyên không nên cất dưới gầm giường, chẳng hạn như dụng cụ tập thể dục và giày dép vì chúng cản trở dòng chảy của "khí", làm lộn xộn không gian, hay không hợp vệ sinh. Những điều này ảnh hưởng tới giấc ngủ ngon của bạn. 
Tuy vậy, nhiều chuyên gia tổ chức không gian nhà ở, bao gồm người sáng lập The Chaos Liberator Dawn Falcone, nói rằng điều này không thực tế.
"Không cất đồ đạc dưới gầm giường là một ý tưởng tổ chức lỗi thời. Bất cứ ai hiểu về phong thủy thường khuyên không bao giờ cất giữ bất cứ thứ gì dưới gầm giường, nhưng trong những phòng ngủ nhỏ, việc cất giữ dưới gầm giường là cần thiết", Dawn nói.
Gầm giường là không gian lưu trữ cần thiết trong phòng ngủ nhỏ (Ảnh: John Lewis).
"Thay vì các thùng trong suốt, tôi thích mua giường có ngăn kéo tích hợp hoặc ngăn kéo chứa đồ dưới gầm giường hoặc hộp đựng có bánh xe để dễ lấy đồ", chuyên gia cho biết thêm.
"Tôi nghĩ một ý tưởng sắp xếp đã lỗi thời là giữ từng hộp đựng giày mà bạn mua và xếp chúng chồng lên nhau trong tủ quần áo hoặc thậm chí trên sàn phòng ngủ", Louie Lavec nói.
Nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại All Barndominium Plans giải thích rằng điều này giúp giày luôn sạch sẽ lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ.
Hộp giày giúp giày luôn sạch sẽ nhưng lại chiếm nhiều không gian quý giá của phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Getty).
Theo chuyên gia, thay vì đựng giày trong hộp, bạn nên đầu tư vào dụng cụ sắp xếp giày có thể treo trên cửa hoặc gắn vào tường.
"Điều này giúp việc cất giày trở nên dễ dàng hơn mà không chiếm quá nhiều diện tích, đồng thời giúp bạn hạn chế sự bừa bộn", Louie cho biết thêm.
Một phòng ngủ sạch sẽ, ngăn nắp có thể giúp chủ nhà ngủ ngon hơn. Vì vậy, chúng ta thường có xu hướng muốn giấu đồ đạc của mình trong tủ quần áo và ngăn kéo.
Tuy nhiên, các tấm đệm và gối sẽ tạo ra nhiều sự khác biệt cho giấc ngủ của bạn hơn là một thứ thẩm mỹ hoàn toàn đơn điệu như vậy.
Việc giấu đồ vật khỏi tầm mắt để khiến không gian trông gọn gàng hơn đã trở nên lỗi thời (Ảnh: Future PLC).
Kate Diaz nói: "Đừng giấu đồ vật của bạn. Nếu có thể, hãy tìm những cách sáng tạo để trưng bày đồ vật trên kệ hoặc trang trí chúng trên tủ và đầu giường thay vì giấu chúng trong ngăn kéo hoặc giỏ".
Chuyên gia tổ chức Vicky Silverthorn cũng cùng quan điểm trên: "Tôi nghĩ việc giấu những thứ bạn sử dụng hàng ngày không mang lại hiệu quả cao trong việc sắp xếp không gian, ngược lại nó khiến những món đồ bị lãng quên".
"Lý tưởng nhất là bạn sẽ có đủ không gian trong tủ quần áo để cất mọi thứ, nhưng nếu bạn không có thì việc cất đồ lên trên mặt tủ là hoàn toàn có thể chấp nhận được", Lucy Searle, Tổng biên tập, Homes & Gardens cho biết.
Chuyên gia lưu ý rằng, nếu để đồ trên nóc tủ, bạn nên sử dụng những chiếc hộp có nắp và những chiếc rương đẹp mắt, thay vì các hộp carton xấu xí. Bạn cần đảm bảo là các hộp có nắp đậy để tránh bụi bám vào đồ vật bên trong.
Nóc tủ cũng là không gian lưu trữ lý tưởng cho phòng ngủ nhỏ (Ảnh: Jan Baldwin).
"Tôi thích những chiếc hộp có nắp đậy trong suốt. Chúng cũng rất phù hợp để kê dưới gầm giường, một kiểu dáng phối hợp hoạt động tuyệt vời trong một phòng ngủ nhỏ", Lucy cho biết.
Bạn có thể dễ dàng học theo các mẹo sắp xếp trang trí không gian nhà trên mạng Internet, nhưng điều quan trọng là phải xem xét những gì phù hợp với căn phòng và phong cách sống của bạn.
"Trên thực tế, hầu hết hình ảnh đó là dàn dựng", chuyên gia sắp xếp Bonnie Borromeo Tomlinson cho biết.
Cách sắp xếp phải phù hợp với không gian và phong cách của chủ nhân căn phòng (Ảnh: Gunter & Co).
Cô đưa ra quan điểm thường bị lãng quên rằng sắp xếp có nghĩa là tạo ra một không gian hiệu quả và dễ làm việc. 
