Bán không được, chủ nhà chuyển hướng cho thuê lấy tiền trả lãi ngân hàng
(Dân trí) - Thị trường ế ẩm, bán giảm giá cũng không được, nhiều chủ nhà đã chuyển hướng cho thuê, thu dòng tiền ổn định để bù trả các khoản vay đầu tư.
Mặc dù ở cuối quý II, một số giao dịch ở phân khúc nhà ở đã xuất hiện nhưng cả thị trường bất động sản vẫn được đánh giá là trầm lắng và khó khăn. Nhiều chủ nhà chán nản vì rao bán thời gian dài nhưng không tìm được khách mua.
Trái ngược với diễn biến mua bán trầm lắng, thị trường cho thuê nhà ở lại có mức tăng trưởng tốt. Phân khúc nhà ở nguyên căn hay căn hộ chung cư đều tăng giá nhanh thời gian qua, có thời điểm trở nên khan hiếm.
Bên cạnh đó, các động thái từ việc các ngân hàng được giảm tiếp lãi suất cho vay đang phần nào làm giảm áp lực cho người vay. Do đó, nhiều chủ nhà quyết định chuyển hướng từ bán sang cho thuê.
Anh Trần Đình Phong ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, anh có 2 căn nhà trong ngõ khu vực Mễ Trì. Đầu năm nay, do khó khăn về tài chính và lãi suất vay cao, anh đã quyết định rao bán cả 2 căn nhà trên.
"Tôi đã phải vay ngân hàng hơn 2 tỷ đồng để mua 2 căn nhà trên. Khi gặp áp lực lãi vay tăng, tôi đã chấp nhận bán giảm giá để thu hồi vốn nhưng không tìm được khách mua", anh Phong nói.
Rơi vào tình trạng bế tắc trong thời gian dài do không bán được nhà và phải chịu lãi vay cao. Đến đầu tháng 6 vừa qua, anh bất ngờ nhận được lời đề nghị cho thuê 2 căn nhà trên với giá 11 triệu đồng/tháng/căn.
"Cho thuê nhà là điều tôi chưa từng nghĩ tới, nhưng khi tính toán, tôi thấy hàng tháng 2 căn nhà trên mang lại cho tôi dòng tiền cố định để chi trả các khoản vay. Như vậy, tôi cũng không phải bán tháo 2 căn nhà trên để thu hồi vốn", anh Phong nói.
Cũng theo anh Phong, anh và người thuê nhà ký hợp đồng 1 năm. Khách thuê thanh toán cho anh 3 tháng 1 lần và đặt cọc 1 tháng tiền thuê. Số tiền này anh dùng để trả tiền lãi cho khoản vay ngân hàng. 
Giá thuê căn hộ chung cư hay nhà nguyên căn thời gian qua tăng nhanh (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tương tự như anh Phong, anh Trần Văn Việt ở quận Hoàng Mai, Hà Nội cũng cho biết, anh vừa cho thuê 1 căn hộ chung cư với giá 8,5 triệu đồng/tháng. Căn hộ này anh mua để đầu tư và cũng phải vay ngân hàng.
"Lúc chưa cho thuê, tôi đã tính bán cắt lỗ để thu hồi vốn, nhanh thoát khỏi nợ ngân hàng. Thế nhưng, khi cho thuê có dòng tiền, tôi có thể trả được cả lãi và gốc", anh Việt nói và dự định, nếu thị trường tốt hơn, anh sẽ bán căn hộ khi có lãi.
Theo anh Nguyễn Đức Hải - một môi giới cho thuê nhà tại Hà Nội - những tháng gần đây, thị trường cho thuê căn hộ hay nhà nguyên căn để ở khá sôi động. Có thời điểm cả một tòa chung cư không có căn nào cho thuê.
"Hiện tại, giá cho thuê căn hộ chung cư tăng 1-3 triệu đồng/căn so với thời điểm đầu năm. Tuy nhiên, nhu cầu cho thuê vẫn lớn, trong đó đa phần là khách thuê ở ổn định", anh Hải nói.
Ngoài ra, theo môi giới này, khoảng từ đầu tháng 8, nhiều người là khách ngoại tỉnh đã đổ về Hà Nội để thuê nhà cho con chuẩn bị nhập học.
"Một căn nhà diện tích 30m2, cao 5 tầng, với 4 phòng ngủ ở quận Hoàng Mai đang được cho thuê với giá 8-9 triệu đồng. Bên cạnh đó, tiền điện nước và các chi phí sinh hoạt khác đều rẻ, không phải chịu mức giá thương mại như nhà trọ", anh Hải cho biết.
Tương tự, theo anh Hải, hiện tại, một căn hộ chung cư 70m2 giá rẻ cũng dao động từ 2,3-2,5 tỷ đồng. Trong khi đó, giải pháp tạm thời, nhiều người sẽ chọn thuê căn hộ diện tích trên với giá 7-8 triệu đồng/tháng. Điều này sẽ làm giảm áp lực tài chính, ít rủi ro trong thị trường đang có nhiều biến động và kinh tế khó khăn.
Một căn hộ chung cư cho thuê với nội thất cơ bản ở quận Hoàng Mai, Hà Nội có giá 8-9 triệu đồng/tháng (Ảnh: Hà Phong).
Lý giải nguyên nhân khiến giá cho thuê căn hộ chung cư hay nhà ở nguyên căn liên tục leo thang, nhiều chuyên gia cho rằng là giá bán nhà liên tục tăng cao nên đi thuê là giải pháp được nhiều người lựa chọn.
Theo một giám đốc một trang thông tin chuyên mua bán nhà đất phân tích, nhiều khách hàng chưa đủ tiền mua nhà nên sẽ đi thuê, hoặc một số nhóm đi thuê rồi cho thuê lại để phục vụ du lịch trong nước. Ngoài ra, xu hướng đô thị hóa ngày càng cao, dân nhập cư vào trung tâm nhiều dẫn đến nhu cầu thuê chung cư, nhà trọ cũng gia tăng.
