Sun Cosmo Residence Da Nang - phong cách sống ‘giữa tầng không’ bên sông Hàn
Những căn hộ sang trọng, sở hữu tầm nhìn siêu rộng ngắm trọn mỹ cảnh sông - phố - biển đang dẫn dắt phong cách tận hưởng cuộc sống như nghỉ dưỡng ở Đà thành.
Xu hướng sở hữu “dinh thự trên không”
Xu thế sở hữu “dinh thự trên không” không còn xa lạ với giới thượng lưu thế giới. Thậm chí, các tài phiệt còn ngày càng mở rộng bộ sưu tập BĐS đắt đỏ trên toàn cầu. Nắm bắt xu thế này, nhiều tòa căn hộ cao cấp tại các vị trí đắc địa được phát triển để dành riêng cho những chủ nhân tinh hoa.
Bất động sản London vốn đắt đỏ. Để sở hữu một trong những căn hộ siêu cao cấp tại South Bank Tower, chủ nhân phải chi 26,5 triệu Bảng Anh (xấp xỉ 36 triệu USD). Tọa lạc bên bờ sông Thames, các căn penthouse nằm ở tầng 28, 29 của tòa tháp 41 tầng được trả giá cao hơn các căn hộ khác nhờ tầm nhìn panorama, giúp ngắm trọn các biểu tượng đương đại tuyệt đẹp của London như: Tòa nhà quốc hội, nhà thờ St Paul hay dòng sông Thames mộng mơ. Với 53 cửa sổ ở nhiều hướng, chủ nhân căn hộ có thể bắt trọn khoảnh khắc bình minh lẫn hoàng hôn trong ngày.
Còn tại tòa căn hộ cao nhất New York - 432 Park Avenue Tower, các căn hộ có tầm nhìn ngoạn mục ra sông Hudson, công viên trung tâm và đường chân trời Manhattan có giá 44 - 82 triệu USD. Vị trí đắt giá cùng tầm nhìn panorama giúp chủ nhân căn hộ “bắt trọn” khung cảnh New York thịnh vượng từ không gian sống…
Theo thông tin trên Sohu hồi năm ngoái, tài tử điện ảnh Thành Long đã bổ sung thêm bộ sưu tập bất động sản của mình tại Trung Quốc với một căn hộ view sông giá trị khoảng 40 triệu NDT (khoảng 6 triệu USD). Nhìn ra sông Tiền Đường, căn hộ có tiêu chuẩn cao cấp nhất tại TP. Hàng Châu, nội thất xa hoa theo phong cách châu Âu tân cổ điển, được tích hợp hệ thống phần mềm quản lý thông minh. Ngôi sao võ thuật Thành Long cho biết, căn nhà hợp gu của ông với tầm nhìn ra sông Tiền Đường thoáng đãng và sở hữu vị trí đắc địa.
Xu hướng sống thượng lưu tại các “dinh thự tầng không” với tầm nhìn đắt giá cũng đang hình thành ở Việt Nam. Tại Đà Nẵng, bên dòng Hàn giang thơ mộng, tổ hợp dự án Sun Cosmo Residence Da Nang tiên phong thiết lập phong cách sống thời thượng, hiện đại, đáp ứng nhu cầu an cư như nghỉ dưỡng giữa trung tâm Đà thành.
Sun Cosmo Residence Da Nang: Đặc quyền từ vị trí kề sông, cận biển 
Điểm nhấn của dự án Sun Cosmo Residence Da Nang là vị trí “vàng” kề cận sông Hàn, cách biển Mỹ Khê chỉ 1km. Từ ban công căn hộ các tòa Panoma 1, Panoma 2 (thuộc phân khu cao tầng The Panoma), chủ nhân tương lai dễ dàng ngắm nhìn mỹ cảnh Đà thành.
Đặc biệt, tòa tháp căn hộ Panoma 2 sở hữu lợi thế hiếm có khi hướng mặt trực diện ra sông Hàn thơ mộng, kề bên cây cầu dây văng trụ nghiêng Trần Thị Lý. Đây cũng là tòa căn hộ hiếm hoi tại trung tâm thành phố sở hữu 4 mặt tiền là đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính.
Nhờ vị trí đặc biệt, cư dân tương lai sẽ dễ dàng kết nối tới mọi địa điểm nổi tiếng thông qua đường Chương Dương, đường Trần Thị Lý, Trần Hưng Đạo hay hướng về biển Mỹ Khê qua đường Nguyễn Văn Thoại…
Xung quanh tháp căn hộ Panoma 2 còn có hàng loạt tiện ích, điểm đến nổi tiếng như: công viên Nguyễn Văn Trỗi rộng 10ha, cầu đi bộ Nguyễn Văn Trỗi... Cư dân tương lai còn có thể dễ dàng di chuyển bằng du thuyền trên sông Hàn khi cách bến đậu tại khu biệt thự cao cấp Euro Village chỉ vài ba phút di chuyển.
Đặc biệt, thiết kế tòa tháp Panoma 2 có tới 3 mặt hướng ra sông Hàn và 1 mặt hướng ra biển Mỹ Khê. Nhờ vậy, dù đứng ở ban công bất kỳ căn hộ nào, cư dân tương lai cũng có thể tận hưởng trọn vẹn tầm nhìn panorama hoàn mỹ, thu trọn tầm mắt cảnh sông - phố - biển, cũng như dễ dàng hòa vào không khí lễ hội sôi động quanh năm, thưởng thức những màn trình diễn pháo hoa đỉnh cao trong mỗi mùa lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF.
Nhằm đem tới không gian sống hiện đại, đa trải nghiệm giữa thành phố hội nhập, nhà phát triển BĐS Sun Property (thành viên Tập đoàn Sun Group) đã đầu tư hệ tiện ích nội khu cao cấp tại The Panoma như: gym, spa, bể bơi vô cực… Các tiện ích này được phân bổ theo 3 tầng: thấp, trung và cao, giúp cư dân trải nghiệm tiện ích với 3 góc view thành phố khác nhau. Nổi bật trong đó là bể bơi vô cực tại Panoma 2 mang đến trải nghiệm vừa đắm mình dưới làn nước trong mát, vừa thư thái ngắm toàn cảnh sông Hàn từ trên cao.
“Với Tầm nhìn cực phẩm ngắm trọn sông - phố - biển, những biểu tượng của Đà thành, tận hưởng bầu không khí khoáng đạt, những làn gió mát lành từ sông Hàn và công viên Nguyễn Văn Trỗi kề cận, tháp căn hộ Panoma 2 sẽ mang tới giá trị nghỉ dưỡng đích thực cho cư dân”, đại diện Sun Property bày tỏ.
Phong cách sống thượng lưu của các chủ nhân tinh hoa sẽ được đáp ứng trong những căn hộ Sky Villa phiên bản giới hạn, nằm riêng một tầng của tòa tháp. “Tương tự như những căn hộ siêu sang trên thế giới, tầng 18 của tòa tháp Panoma 2 chỉ có 6 căn hộ độc bản Sky Villa với diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường. Đây xứng đáng là những “dinh thự trên không” tôn vinh giá trị sống của chủ nhân”, đại diện Sun Property nói thêm.
Doãn Phong
