Chàng trai độc thân tiết kiệm tiền lương, cải tạo nhà trọ như khách sạn 5 sao
Võ Văn Tuân (TPHCM) đã tiết kiệm tiền lương hàng tháng, cải tạo lại căn hộ đi thuê thành không gian sang trọng như khách sạn 5 sao.
Căn hộ nhỏ dùng gam màu lạnh nhưng vẫn toát lên sự tinh tế, sang trọng
Tuân là một Graphic Designer (thiết kế đồ họa) và yêu thích hai gam màu trắng đen.
Dịp sinh nhật 23 tuổi, anh đã quyết định biến ước mơ thành hiện thực, dành tiền lương dành dụm trong nhiều tháng để thiết kế lại căn hộ.
Phong cách chủ đạo là Scandinavian (Bắc Âu) và Bauhaus (không gian sống tối ưu hóa công năng sử dụng).
Phong cách Bắc Âu tối giản, tối ưu hóa công năng
Căn hộ được sơn phủ màu trắng, nội thất ưu tiên màu đen hoặc pha trộn giữa ba màu: đen, ghi, trắng.
Phần đèn, thảm và đồ trang trí được anh mua qua các trang thương mại điện tử. Sofbata, tivi mua tại cửa hàng.
Tivi có kệ đa năng, di chuyển mọi vị trí trong nhà đồng thời biến thành khung tranh decor khi chưa sử dụng 
Chiếc tivi thể di chuyển dễ dàng, vì phần mặt sau các phích cắm được che lại bằng một miếng ốp rất gọn gàng. Nếu chưa sử dụng, màn hình có thể gắn tranh cho phù hợp với nhà.
Lúc nào thấy chán hoặc rảnh rỗi, Tuân lại sắp xếp lại nội thất theo nhiều ý tưởng khác nhau.
Bàn trà nhỏ gọn, mang hơi hướng Nhật Bản, phía trên bày chậu cây xanh tạo sinh khí. 
Sau khi hoàn thiện, ngôi nhà đẹp và tinh tế như căn phòng của khách sạn 5 sao, mang lại cảm hứng sác tạo cho Tuân, giúp anh thư thái và tràn đầy năng lượng cho các dự án mới.
Mọi chi tiết, dù nhỏ nhất cũng được anh Tuân chú trọng, xử lý bày trí hợp với không gian. 
Thiết bị bếp và đồ dùng đều phối màu đen, trắng. Kệ nhiều tầng bằng gỗ và nhựa, anh đặt mua qua mạng và tự lắp ráp. Chất liệu tủ bếp bằng vật liệu picomat, có tác dụng chống nước, không bị mối mọt. 
Mỗi khi rảnh rỗi, Tuân dành thời gian sắp xếp lại nhà như một cách giải tỏa căng thẳng, nuôi dưỡng cảm hứng cho công việc. 
