Bỏ hàng tỷ đồng mua chung cư Hà Nội, làm sao để không hối hận?
(Dân trí) - Trước khi xuống tiền đầu tư, người mua cần nắm được bức tranh tổng thể gồm kinh tế vĩ mô, tài chính gia đình, hiệu quả đầu tư và tính cách của người sở hữu.
Con đỗ đại học, về Thủ đô học tập, không ít bậc phụ huynh lại đặt câu hỏi "có nên mua nhà cho con". Ngoài là nơi ở cho con cái, chung cư ở Hà Nội cũng là khoản đầu tư sinh lời. 
Trong bối cảnh lãi suất giảm, chung cư không ngừng tăng giá, liệu có nên chi tiền mua chung cư cho con vừa đỗ đại học?
ChatToday: Có nên mua chung cư Hà Nội khi con vừa đỗ đại học? (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Chuyên gia tài chính Đào Hằng cho biết đây là nỗi băn khoăn phổ biến của các bậc phụ huynh sau mỗi mùa tuyển sinh. Bà Hằng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn tái cấu trúc BHM - doanh nghiệp chuyên về tư vấn chiến lược, tư vấn tái cấu trúc, M&A, tư vấn tài chính cá nhân.
Trên thực tế các bậc phụ huynh Việt Nam thường thiếu cơ sở, không có mục tiêu rõ ràng khi đưa ra quyết định liên quan đến số tiền khá lớn này.
Chuyên gia cho biết phụ huynh có hiểu biết nhất định về bức tranh tổng thể trên 4 khía cạnh quan trọng.
Thứ nhất là bối cảnh kinh tế vĩ mô tại thời điểm cần đưa ra quyết định. Trước khi ra quyết định, các nhà đầu tư phải nhìn lại xu hướng kinh tế vĩ mô thế giới và Việt Nam.
Sau dịch Covid-19, bối cảnh kinh tế thế giới cũng như Việt Nam đối mặt với rất nhiều rủi ro. Tín hiệu lớn nhất của kinh tế vĩ mô là xu hướng lãi suất. Hiện nay lãi suất tại Mỹ cũng như các nước vẫn giữ ở mức cao và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Tín hiệu thứ hai là thị trường bất động sản gần như đóng băng trong thời gian gần đây. Chuyên gia cho rằng hiện nay bất động sản mới đang ở giai đoạn đầu của xu hướng giảm giá. Theo quy luật kinh tế, giá bất động sản sẽ còn tiếp tục giảm trong tương lai do những yếu tố về kinh tế vĩ mô.
Giá chung cư tại Hà Nội và TPHCM mặc dù tăng gần đây nhưng sẽ không tránh khỏi được bài toán của kinh tế vĩ mô. Lời khuyên của chuyên gia là tiếp tục quan sát thay vì xuống tiền luôn tại thời điểm này, trừ trường hợp đánh giá chính xác hiệu quả của việc đầu tư.
Thứ 2 là tổng thể tình hình kinh tế của gia đình. Khoản tiền để mua chung cư có phải chiếm tỷ lệ bao nhiêu trong tổng giá trị kinh tế của gia đình. Những câu hỏi khác cũng cần được xem xét như nguồn tiền đầu tư là dài hạn hay ngắn hạn, có phải từ nguồn vốn vay không.
Trong bối cảnh khủng hoảng hiện tại, chuyên gia khuyên không nên đi vay để mua nhà cho con, trừ khi ước tính được mức độ tăng giá nhà bù đắp được toàn bộ chi phí khác.
Thứ 3 là hiệu quả của việc mua chung cư. Có nhiều phụ huynh không xác định được mục tiêu ưu tiên là đảm bảo nơi ở an toàn, ổn định cho con hay đầu tư sinh lời. Các phụ huynh bị lẫn lộn giữa 2 điều này.
Thứ 4 là quan điểm, cách sống, tính cách của đứa con. Hiếm người đặt lên bàn cân tính toán yếu tố đó. Về vấn đề này, phụ huynh cần xem lại mục tiêu của mình khi cho con học đại học.
Bà Hằng cho rằng khi các bậc phụ huynh đã làm rõ được 4 vấn đề này thì việc đưa ra quyết định mua chung cư, mua ở đâu sẽ trở nên dễ dàng hơn.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
 Video: Phạm Tiến, Minh Quang 
