Bộ Xây dựng lên tiếng về chung cư mini bị cháy, nhà ở xã hội bị chê đắt
Bất động sản tuần qua nổi bật với tin tức về vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội; Sắp kiểm tra thuế nhiều “ông lớn” bất động sản; Giá nhà ở xã hội bị chê đắt…
Bộ Xây dựng nói về chung cư mini bị cháy ở Hà Nội
Theo ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng), chung cư mini chưa có tên trong bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà chung cư. Nhưng các công trình này có đầy đủ đặc điểm của một nhà chung cư, có cầu thang sử dụng chung, có hành lang chung, có phần sở hữu chung, phần sở hữu riêng. Vì vậy, chung cư mini phải được thiết kế an toàn cháy theo quy định của nhà chung cư. Toà nhà bị cháy phải tuân thủ theo các quy định về PCCC. (Xem thêm chi tiết)

Bỏ 20 tỷ mua chung cư mini kinh doanh, vội vã 'tháo chạy' lo cháy nổ
Với giá bán vài trăm triệu đến hơn 1 tỷ đồng, tọa lạc ở vị trí các quận nội thành Hà Nội thuận tiện đi lại, “chung cư mini” cả chục năm nay vẫn được nhiều người chọn mua hoặc thuê. Sau vụ cháy chung cư mini tại Khương Hạ, Hà Nội, lo lắng về quản lý cháy nổ, có người mua cả tòa chung cư mini với giá 20 tỷ đồng kinh doanh cho thuê đã “tháo chạy” khi mới vận hành được nửa năm… (Xem thêm chi tiết)
Chủ tịch Vicem Bùi Xuân Dũng làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng
Ông Bùi Xuân Dũng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Xi măng Việt Nam (Vicem) vừa được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng.
Như vậy, Bộ Xây dựng hiện có 4 Thứ trưởng là ông Nguyễn Tường Văn, ông Nguyễn Văn Sinh, ông Bùi Hồng Minh và ông Bùi Xuân Dũng vừa được bổ nhiệm. (Xem thêm chi tiết)
Sắp kiểm tra thuế loạt 'ông lớn' bất động sản Bitexco, TNR Holding, GP.Invest
Tổng cục Thuế vừa công bố danh sách 42 công ty thuộc các lĩnh vực bất động sản, xây dựng, y tế… nằm trong kế hoạch kiểm tra chuyên ngành năm 2023. 

Trong đó có nhiều “ông lớn” bất động sản như Tập đoàn Geleximco - CTCP, Công ty CP Bitexco, Công ty CP Bất động sản Sơn Kim, Công ty CP Bất động sản toàn cầu (GP.Invest), Công ty CP Đầu tư Hải Phát, Công ty CP Bất động sản Khải Hoàn Land, Công ty CP Đầu tư Phát triển Bất động sản TNR Holding Việt Nam… (Xem thêm chi tiết)
Đấu giá đất ở Nghệ An: Nguy cơ ế tiếp vì giá khởi điểm quá cao
Trong lúc thị trường bất động sản “đóng băng”, UBND TP Vinh vẫn áp mức giá khởi điểm cao nhất gần 27 triệu đồng/m2 đất ở thuộc xóm Kim Trung, xã Nghi Ân khiến nhiều người dân không thể mua, còn chính quyền địa phương cũng thừa nhận giá cao. (Xem thêm chi tiết)
Giá nhà ở xã hội bị chê đắt, Bộ Xây dựng nói gì?
Theo cử tri tỉnh tỉnh Bình Thuận, hiện nhà ở xã hội bán giá rất cao, người dân có thu nhập thấp khó có thế tiếp cận được. Cử tri kiến nghị quan tâm điều chỉnh giá nhà ở xã hội hoặc có các gói hỗ trợ cho người có thu nhập thấp.
Trả lời kiến nghị trên, Bộ Xây dựng cho biết, về giá bán nhà ở xã hội (NƠXH), hiện nay, Chính phủ đang tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi) theo ý kiến của các Đại biểu Quốc hội sau khi lấy ý kiến lần thứ 1 tại Kỳ họp thứ 5, Quốc hội Khóa XV. (Xem thêm chi tiết)
Thái Nguyên hủy bỏ đồ án quy hoạch Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc
UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định hủy bỏ đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu bến tàu du lịch Hồ Núi Cốc và khu nghỉ dưỡng, khách sạn cao cấp, nhà hàng ăn uống và khu neo đậu tàu, trạm sửa chữa bảo dưỡng tàu.
Tại quyết định này, UBND tỉnh Thái Nguyên không nêu rõ lý do hủy bỏ. (Xem thêm chi tiết)

