Nhà phố Mộc Châu Central Hill bàn giao sớm cho khách hàng
(Dân trí) - Với tiến độ thi công khẩn trương, Mộc Châu Central Hill dự kiến bàn giao sớm tới khách hàng ngay trong tháng 1/2023. Đây là điều kiện để chủ sở hữu có thể sớm đưa các căn nhà phố vào khai thác, đón sóng du lịch đổ về Mộc Châu vào năm 2023.
Mộc Châu - Điểm đến thiên nhiên hàng đầu thế giới
Mộc Châu được thiên nhiên ban tặng nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi. Nơi đây được biết đến là điểm đến thu hút khách du lịch trong và ngoài nước hấp dẫn hàng đầu Việt Nam. Khí hậu ôn hòa và đặc điểm thổ nhưỡng giúp Mộc Châu trở thành xứ sở 4 mùa hoa, tạo nên cảnh sắc hiếm nơi đâu có được.
Khách du lịch có thể đến Mộc Châu vào 4 mùa xuân - hạ - thu - đông thưởng thức hương sắc của những đồi hoa mận, hoa đào, đồi chè bất tận, rực rỡ sắc màu. Sở hữu ưu thế vượt trội được mẹ thiên nhiên trao tặng, Mộc Châu được vinh danh là "Điểm đến thiên nhiên khu vực hàng đầu Thế giới 2022", tại Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards 2022 - WTA) được tổ chức vào tháng 11 vừa qua.
Bên cạnh điều kiện tự nhiên thuận lợi, Mộc Châu hiện được thúc đẩy đầu tư để phát triển những thế mạnh với định hướng trở thành thủ phủ du lịch vùng Tây Bắc. Trong năm 2022, nhiều công trình trọng điểm, mang tính biểu tượng được khánh thành, xúc tiến triển khai.
Ngày 28/5 vừa qua, đại diện Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới đã trao chứng nhận Cầu kính đi bộ dài nhất thế giới cho cầu Bạch Long. Cầu có tổng chiều dài 632m, thuộc xã Mường Sang, huyện Mộc Châu.
Cũng trong năm 2022, tuyến đường cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu cũng được tích cực triển khai. Tuyến cao tốc Hòa Bình - Mộc Châu có ý nghĩa lớn đối với việc phát triển kinh tế khu vực, tạo sự kết nối giữa nhiều địa phương và vùng phía Bắc. Khi đi vào hoạt động, thời gian di chuyển từ Hà Nội và các tỉnh lân cận tới Mộc Châu có thể rút ngắn chỉ còn 2h. Điều này sẽ là điều kiện thuận lợi cho Mộc Châu thu hút thêm nhiều lượt khách du lịch. Đây chính là những động lực để vùng đất được mệnh danh là "Đà lạt miền Tây Bắc" phát triển du lịch, bất động sản nghỉ dưỡng…
Điều kiện tự nhiên thuận lợi cùng hạ tầng giao thông được thúc đẩy, Mộc Châu trở thành mảnh đất thu hút nhà đầu tư khai thác du lịch, bất động sản nghỉ dưỡng.
Mộc Châu Central Hill - Khu đô thị mới giữa Tây Bắc
Hưởng lợi từ những yếu tố "thiên thời địa lợi" của Mộc Châu, chủ đầu tư Công ty Cổ phần BMI đã kiến tạo nên Mộc Châu Central Hill - mô hình bất động sản thấp tầng phong cách châu Âu tại Mộc Châu. Dự án được xem là nét giao thoa giữa vẻ đẹp bản địa và nét đẹp kiến trúc châu Âu, tạo nên một sản phẩm bất động sản đem lại không gian sống đắt giá và những giá trị thiết thực cho chủ sở hữu.
"Các căn nhà phố tại Mộc Châu Central Hill không những phù hợp để làm ngôi nhà nghỉ dưỡng thứ 2 cho chủ sở hữu mà còn có thể vận hành khai thác lưu trú thuận lợi. Có thể nói, đây chính là sản phẩm đón đầu tiềm năng du lịch của Mộc Châu khi mỗi năm địa phương này thu hút hàng trăm nghìn khách du lịch trong và ngoài nước", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Với quyết tâm tạo nên một quần thể những căn nhà phố châu Âu kiểu mẫu giữa Mộc Châu tuyệt sắc, chủ đầu tư đã nỗ lực đẩy nhanh tiến độ thi công nhằm đảm bảo thời gian bàn giao sớm nhất tới khách hàng. Với tiến độ thi công tích cực, khẩn trương, chỉ sau 6 tháng, chủ đầu tư đã hoàn thiện xây thô mặt ngoài cùng hệ thống cơ sở hạ tầng tại dự án và dự kiến sẽ bàn giao tới khách hàng vào tháng 1/2023. Như vậy, so với hợp đồng mua bán đã được ký, khách hàng sẽ nhận được nhà sớm hơn 12 tháng.
"Điều này bảo chứng cho uy tín, tiềm lực và tâm huyết của chủ đầu tư BMI trong việc mang đến những bất động sản giá trị thực cho khách hàng", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.
Với việc nhận nhà sớm, chủ đầu tư hy vọng khách hàng có thể sớm hoàn thiện và đưa các căn nhà phố vào vận hành để khai thác kinh doanh, khai thác lưu trú thu hút dòng tiền. Trong năm 2023, dự kiến Mộc Châu sẽ thu hút hàng triệu lượt khách đến với địa phương này, đặc biệt là vào 2 mùa xuân và hạ.
Mộc Châu Central Hill tọa lạc tại khu vực du lịch nổi bật, khi nằm kế cận làng chè cổ với diện tích hơn 2.000ha, đồng thời kết nối dễ dàng tới những điểm du lịch nổi tiếng thu hút hàng trăm nghìn lượt khách ghé thăm như thung lũng mận Nà Ka, thác Chiềng Khoa, Ngũ Động Bản Ôn… Đây chính là cơ hội cho chủ sở hữu các căn nhà phố tại Mộc Châu Central Hill khai thác tiềm năng cho thuê của sản phẩm.
