"Thăng hạng" tương lai cùng phía đông Thủ đô
(Dân trí) - Động lực từ quy hoạch cũng như sự xuất hiện của các đại đô thị đã tạo đà cho khu đông Hà Nội bứt phá, trở thành trung tâm mới. Trong đó, gần 60.000 người đã đến lập nghiệp, an cư tại các khu đô thị của Vinhomes.
Phía đông "lột xác" sau vài năm phát triển 
Nhìn hình ảnh khu đông Hà Nội rực rỡ ánh đèn với hàng chục tòa cao ốc thắp sáng về đêm, biển hồ và các công viên xanh mát, những tuyến đường rộng 8 làn đông đúc xe cộ ngược xuôi, ít ai có thể tưởng tượng nổi vài năm trước, nơi đây chỉ là những cánh đồng chiêm trũng vắng bóng người.
Từng có thời, người dân Hà Nội cố hữu in sâu định kiến không chịu rời phố, qua cầu. Đến nay, với sự "lột xác" của hạ tầng phía đông, hàng vạn người đã quyết định "sang sông", chọn các đại đô thị của Vinhomes làm nơi an cư lập nghiệp.
Hạ tầng giao thông và quy hoạch của bờ đông đã thay đổi trong thời gian ngắn với những công trình quy mô lớn và đột phá, quan trọng nhất là mạng lưới cầu bắc qua sông Hồng. Sau khi cầu Thanh Trì, Đông Trù đi vào hoạt động, lễ thông xe cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2 vào dịp Quốc khánh 2/9 vừa qua giúp việc di chuyển trở nên thuận tiện hơn và hứa hẹn tạo đà bứt phá cho phía đông.
Theo quy hoạch giao thông Thủ đô đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, Hà Nội sẽ xây dựng thêm 10 cây cầu lớn vượt sông Hồng với một số dự án như cầu Trần Hưng Đạo, cầu Tứ Liên, Thăng Long mới, cầu Thượng Cát, Hồng Hà 9,…
Theo nhận định của Savills, một khi các cây cầu được xây dựng xong, quy hoạch hai bên bờ sông Hồng được thực hiện, diện mạo đô thị khu vực phía đông sẽ khang trang, đẹp mắt hơn. Từ đó gia tăng sức hấp dẫn dịch chuyển của người dân khu vực nội đô sang khu vực này cũng như thu hút nguồn cầu từ các tỉnh tiếp cận Hà Nội từ phía đông.
Ngoài ra, nơi đây cũng sẽ hứa hẹn trở thành tâm điểm của dòng chảy thương mại, dịch vụ… thu hút hàng vạn chuyên gia, nhân sự cao cấp, doanh nhân, lao động kỹ thuật cao trong nước và quốc tế đến làm việc, sinh sống.
Dự kiến, hạ tầng khu đông còn được nâng cấp bởi 8 tuyến đường sắt Metro, trong đó 2 tuyến Metro 8 (đoạn Sơn Đồng - Dương Xá) và Metro 1 (đoạn Gia Lâm - Dương Xá) sẽ trực tiếp đi qua huyện Gia Lâm chuẩn bị lên quận vào năm 2024. Khu đông cũng là hạt nhân trong quy hoạch vùng Thủ đô, có kết nối với 11 tỉnh, thành phố khác trên diện tích hơn 23.000km2 để trở thành trung tâm kinh tế, du lịch, thương mại, dịch vụ lớn.
Thăng hạng tương lai với The Zurich 
Bên cạnh hạ tầng nâng cấp, diện mạo phía đông Thủ đô còn "khoác áo mới" từ khi các đại đô thị sầm uất trong khu vực xuất hiện. Trong đó, một trong những trung tâm sôi động nhất phải kể đến Vinhomes Ocean Park 1, hay còn được biết đến với cái tên "quận 1" của thành phố điểm đến Ocean City.
Đến nay, đại đô thị đã thu hút hơn 60.000 cư dân về sinh sống và có thể tăng lên đến hơn 200.000 khi được lấp đầy. Tại đây, chủ đầu tư đang mở bán dự án tòa căn hộ cao cấp ZR1, phân khu The Zurich với chính sách bán hàng đột phá lần đầu xuất hiện.
Mua nhà tại ZR1, khách hàng chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ là có thể ký hợp đồng mua bán và an tâm mua nhà không lo lãi suất tới năm 2031, nhận nhà vào tháng 8/2027. Chính sách này sẽ giúp khách hàng dễ dàng sở hữu căn hộ cao cấp tại trung tâm mới ở phía đông Thủ đô với số tiền từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, giảm áp lực tài chính và kéo dài thời gian tích lũy.
Cuộc sống của gia chủ tương lai sẽ trở nên thuận tiện nhờ thừa hưởng hàng nghìn tiện ích đã đưa vào sử dụng ở Vinhomes Ocean Park 1 với tiêu chuẩn vận hành 5 sao của Vinhomes, đem đến cho cư dân một cuộc sống an toàn, văn minh với cộng đồng cư dân chất lượng cao.
Sở hữu quỹ đất rộng, mật độ xây dựng thấp, diện tích cây xanh và mặt hồ chiếm tới 70% quy hoạch, quỹ căn ZR1 hứa hẹn đem đến cho gia chủ bầu không khí trong lành, không gian sống kết hợp nghỉ dưỡng mà các căn hộ nội đô khó có thể đáp ứng.
The Zurich mang đến môi trường giáo dục cho nhiều lứa tuổi với hệ thống giáo dục liên cấp Vinschool, trường quốc tế Brighton College Vietnam cách nhà vài bước chân cũng như đại học VinUni kế cận với sứ mệnh và tầm nhìn đào tạo thế hệ tinh hoa cho Việt Nam.
Các cư dân nhí tại ZR1 sẽ có môi trường hoàn thiện để phát triển sức khỏe thể chất và tinh thần với loạt tiện ích nội khu trong không gian xanh mát, trong lành. Nổi bật là công viên nội khu tích hợp loạt sân chơi trẻ em hay khu vực Kidzone trong tòa căn hộ với nhiều hoạt động thú vị, tạo cơ hội cho trẻ vui chơi, vận động cả ngày.
Những hoạt động văn hóa, giáo dục có tính trải nghiệm được chủ đầu tư tổ chức thường xuyên hứa hẹn tăng cường các kỹ năng xã hội, giao tiếp, lối tư duy và phong cách sống mở cho cư dân nhí.
Với các bạn trẻ Gen Z năng động, quỹ căn mở ra cơ hội khởi nghiệp với các ngành hàng F&B, dịch vụ, thẩm mỹ, làm đẹp, thể thao… cùng cơ hội thực hành và phát triển những nghề nghiệp "hot" như giáo viên Yoga, PT (huấn luyện viên thể hình), coaching (huấn luyện viên sức khỏe hoặc nghề nghiệp)… để đáp ứng nhu cầu cho cộng đồng nơi mình sống.
Cư dân ZR1 được hưởng các đặc quyền tiện ích đậm chất Thụy Sĩ, giúp phát triển sức khỏe cả về thể chất lẫn tinh thần (Ảnh: Vinhomes).
Sở hữu nhiều ưu thế khác biệt, quỹ căn hộ cao cấp ZR1 The Zurich được kỳ vọng sẽ tiếp đà cho sức sống nội sinh của đại đô thị Vinhomes Ocean Park 1, khẳng định vị thế đáng sống bậc nhất Thủ đô với cộng đồng cư dân văn minh, tinh hoa.
