Vỡ mộng cuộc sống thành thị, người trẻ Anh bỏ phố về quê
(Dân trí) - Lệnh phong tỏa cùng xu hướng làm việc tại nhà đang dập tắt tình yêu của nhiều người trẻ Anh với cuộc sống thành thị.
Gaby Morse (28 tuổi) và bạn trai Doug Marshall (30 tuổi) từng có một cuộc sống trong mơ ở London, nơi cả hai mải mê tận hưởng sự hỗn loạn và phát triển mạnh mẽ của thủ đô trong một căn hộ nhỏ xíu, tách biệt.
Dù vậy, trong lần phong tỏa đầu tiên vì dịch Covid-19 ở Anh, cặp đôi đã quyết định chuyển từ London đến hạt Cornwall phía Tây Nam nước Anh. Họ chỉ là hai trong số rất nhiều người trẻ ở xứ sở sương mù rời khỏi thành phố lớn và mong muốn những người cùng thế hệ cũng từ bỏ cuộc sống đô thị.
"Ba tháng không thể rời khỏi nhà ở London khiến chúng tôi tập trung vào những điều thực sự quan trọng. Hóa ra, đó không phải là cuộc sống về đêm náo nhiệt. Điều có ý nghĩa là có thể mở cửa, bước ra ngoài ngắm khung cảnh từ vách đá hoặc bãi biển vắng vẻ trong vài phút", Morse chia sẻ.
Theo lời khuyên của một người bạn đã rời London, hai người từ bỏ căn hộ chật chội của mình để chuyển tới ngôi nhà rộng rãi ở thị trấn Newquay, nhìn ra vịnh Fistral. Họ khẳng định việc chuyển khỏi thành phố là quyết định đúng đắn nhất mà họ từng đưa ra.
"Thật tuyệt khi sống ở đây. Chúng tôi sống chậm lại, hạnh phúc hơn và không còn bị Fomo (hội chứng sợ bị bỏ lỡ)", Marshall nói.
Morse và Marshall hiện đang tìm mua nhà ở Cornwall. Hai người tin rằng họ sẽ không còn là những người tiên phong chuyển về ngoại thành nữa.
"Những người tầm tuổi chúng tôi có nhiều niềm tin hơn vào cuộc sống ở vùng nông thôn kể từ khi đại dịch xảy ra. Tôi nghĩ sẽ có sự bùng nổ làn sóng di cư của nhóm người 20-40 tuổi trong vài năm tới. Nhờ làm việc từ xa, các thành phố không phải là nơi cần thiết nữa", Marshall nói.
Theo báo cáo Triển vọng Kinh tế Vương quốc Anh năm 2021 của PricewaterhouseCoopers, Covid-19 cơ bản đã thay đổi cách mọi người nhìn nhận về các thành phố. Nhóm nghiên cứu dự đoán dân số London sẽ giảm lần đầu tiên trong thế kỷ 21 khi mọi người chuyển đi.
Nghiên cứu mới từ các đại lý bất động sản bởi The Guardian tại Hamptons cho thấy điều này đã xảy ra. Hơn 1/3 những người mua nhà lần đầu tiên đã tậu căn hộ ở bên ngoài thủ đô, tăng từ 29% vào năm 2019.
Chloe Price (23 tuổi), y tá chuyển từ khu dân cư Walthamstow, London đến hạt Dorset, phía Tây Nam nước Anh vào tháng 6/2020, cho biết đại dịch đã dập tắt tình yêu của cô với cuộc sống thành thị.
"Trong lần phong tỏa đầu tiên, tôi và bạn trai sống trong một căn hộ tồi tàn. Chúng tôi ghen tị khi thấy bạn bè, gia đình chia sẻ lên mạng xã hội hình ảnh đi dạo ven biển hoặc bơi".
"Cuộc sống ở vùng nông thôn dễ chịu hơn nhiều. Một ngày nào đó, chúng tôi sẽ trở lại London nhưng với tư cách là khách du lịch", cô nói thêm.
Nhà thiết kế đồ họa Natalie Scott (30 tuổi), đã cùng chồng chuyển từ Nam London đến khu ngoại ô Headingley thuộc thành phố Leeds vào tháng 12 năm ngoái. Thay vì phải trả 1.700 bảng tiền thuê cho căn hộ chật chội, họ đã mua được một ngôi nhà nhỏ cùng cuộc sống thoải mái hơn nhiều.
Tom Booth, một nhạc sĩ 27 tuổi, chuyển từ thành phố Glasgow đến khu vực Moffat (đều thuộc Scotland) vào tháng 9/2020. Anh khuyên tất cả những ai có thể rời khỏi thành phố hãy làm điều đó.
"Chúng tôi đã sống ở Moffat đến nay được gần 6 tháng. Tôi thấy mình không còn mơ tưởng đến thành phố phồn hoa nữa. Thay vào đó, tôi nghĩ về vẻ đẹp của những điều bình dị, tự nhiên trong cuộc sống", anh cho hay.
Mặt khác, Anthony Breach, nhà phân tích tại Center for Cities, cho biết các báo cáo về sự sụp đổ của cuộc sống thành thị đã bị phóng đại rất nhiều.
"Giờ đây, khi thông tin thông thường có thể dễ dàng được trao đổi qua Zoom, thông tin yêu cầu tiếp xúc trực tiếp lại trở nên có giá trị hơn. Điều này có nghĩa là các thành phố lớn cho phép kết hợp cả hai loại hình thông tin này. Mọi thứ sẽ phục hồi sau đại dịch, giống như vốn có trước đây".
