Chi tiết hơn 77.200 nhà ở thương mại tại TP.HCM chưa được cấp giấy chứng nhận
Sau 4 tháng thực hiện kế hoạch đẩy nhanh cấp giấy chứng nhận tại các dự án nhà ở thương mại, Sở TN&MT TP.HCM đã cấp gần 4.000 giấy chứng nhận, vẫn đang giải quyết hơn 77.200 hồ sơ.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TP.HCM vừa có báo cáo về kết quả sau 4 tháng triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh công tác cấp giấy chứng nhận (GCN) nhà đất cho tổ chức, cá nhân tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn. 
Kế hoạch đẩy nhanh công tác cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại được Sở TN&MT TP.HCM triển khai từ tháng 5/2023. 
Với tổng số 81.085 căn nhà tại 335 dự án nhà ở thương mại đủ điều kiện nhưng chưa được cấp GCN, Sở TN&MT TP.HCM đã phân thành 6 nhóm vướng mắc để giải quyết. 
Sau 4 tháng triển khai kế hoạch, Sở TN&MT đã cấp 3.812 GCN nhà đất, đạt tỷ lệ 4,7%. Vẫn còn hơn 77.200 GCN chưa cấp cho người mua nhà trong dự án. 
Cụ thể, nhóm 8.159 căn nhà tại 47 dự án chưa cấp GCN vì đang chờ xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Nguyên nhân chậm trễ do cơ sở vật chất khi thực hiện liên thông thuế điện tử giữa cơ quan đăng ký đất đai và cơ quan thuế chưa đảm bảo.
Với nhóm 30.896 căn nhà chưa được cấp GCN do chủ đầu tư chậm nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN, đến nay đã có 6.895 trường hợp đã nộp hồ sơ.
Nhóm 10.019 căn nhà tại 29 dự án chưa cấp GCN do vường mắc về loại hình bất động sản mới chưa được quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật, Sở TN&MT TP.HCM cho biết đến nay vẫn chưa giải quyết cho dự án nào.
Dù không có vướng mắc nhưng Sở TN&MT TP.HCM vẫn đang chờ ý kiến hướng dẫn của Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung nếu có đối với các dự án thuộc nhóm này. 
Đối với nhóm 19.958 căn nhà tại 39 dự án chưa cấp GCN do phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung, Sở TN&MT phân thành 6 loại. Trong đó, hơn 8.000 căn nhà tại 19 dự án thuộc diện phải rà soát pháp lý.
Nhóm 4.653 căn nhà tại 6 dự án chưa cấp GCN do các vướng mắc khác đã được phân loại theo trách nhiệm giải quyết của từng cơ quan.
6 dự án này gồm: Chung cư Hoa Phượng, Q.12 của Công ty TNHH Sợi Hạ Long; Khu nhà ở Vườn Lài, Q.12 của CTCP Bất động sản Tiến Phước; Chung cư Ruby Celadon City, Q.Tân Phú của CTCP Gamuda Land HCMC; 
Chung cư 8X Đầm Sen, Q.Tân Phú của Công ty Đại Thành; Chung cư Sunny Plaza, Q.Gò Vấp của Công ty Sài Gòn Đông Dương; Khu nhà ở Cán bộ Công nhân viên giống gia cầm Miền Nam, TP.Thủ Đức của CTCP giống gia cầm Miền Nam.
Với nhóm 8.235 căn nhà tại 18 dự án chưa cấp GCN do đang thanh tra, kiểm tra và điều tra thì có 2 dự án thuộc thẩm quyền giải quyết của Tổ Công tác 153, 5 dự án tạm nộp tiền sử dụng đất và 11 dự án đang được cơ quan chức năng thanh tra, điều tra. 
Để tiếp tục tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ cấp GCN nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn, Sở TN&MT TP.HCM cho biết sẽ thực hiện nhiều giải pháp, như: Phối hợp với cơ quan thuế nhanh chóng xác định nghĩa vụ tài chính cho người mua nhà; đôn đốc các chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp GCN; 
Làm việc với Bộ TN&MT về việc xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung với loại hình căn hộ lưu trú có điều chỉnh thời gian sử dụng đất từ “có thời hạn” sang “lâu dài”; phối hợp với sở ngành liên quan hoàn tất thủ tục pháp lý cho các dự án thuộc diện rà soát…
