Bất động sản Vinh ‘đón sóng’ thương hiệu du lịch
TP. Vinh (Nghệ An) đang đón nhận những cơ hội phát triển mới về du lịch cũng như BĐS khi những thương hiệu du lịch hàng đầu tiến vào thị trường này, giúp đánh thức các tiềm năng sẵn có và hứa hẹn tạo nên sự đột phá.
“Ông lớn” ngành du lịch nhắm vào thị trường Vinh
Năm 2023, ngành du lịch đặt mục tiêu thu hút 102 triệu lượt khách nội địa và 8 triệu lượt khách quốc tế với kỳ vọng doanh thu tăng hơn 30%. Trong đó, miền Trung - nơi sở hữu hàng loạt lợi thế về cảnh quan thiên nhiên - vẫn được xem là động lực phát triển quan trọng của toàn ngành. 
Với vị thế là “đầu tàu” tăng trưởng của khu vực Bắc Trung bộ, Nghệ An đang nổi lên là điểm sáng khi đứng thứ 6 trong danh sách các tỉnh, thành phố dẫn đầu doanh thu du lịch 6 tháng đầu năm 2023; xếp trên cả Đà Nẵng, Bình Thuận... 6 tháng qua, tỉnh Nghệ An đã đón 4,9 triệu lượt khách. Các khách sạn lớn trên địa bàn tỉnh nói chung và khách sạn ven biển nói riêng thường xuyên ở mức hơn 80% công suất buồng, phòng.
Những tín hiệu tích cực từ ngành công nghiệp không khói đã giúp các vùng đất mới nói riêng như Nghệ An được nhiều thương hiệu lớn “chọn mặt gửi vàng”. Dự kiến, năm 2025, khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao 35 tầng tại tổ hợp Vincom Shophouse Diamond Legacy nằm giữa trung tâm TP. Vinh sẽ ra mắt. Đây là sản phẩm hợp tác giữa Vinpearl - thương hiệu sở hữu chuỗi khách sạn và vui chơi giải trí hàng đầu Việt Nam và Marriott International - “gã khổng lồ” trong ngành du lịch, khách sạn toàn cầu với thương hiệu Sheraton đình đám. 
Các chuyên gia nhận định, với việc “lọt mắt xanh” của Marriott International - vốn nổi tiếng về sự khắt khe, Vinh đang khẳng định được tiềm năng phát triển bền vững với các nhà đầu tư quốc tế. 
“Tinh hoa hội tụ” trong quần thể dự án Vincom Shophouse Diamond Legacy
Bên cạnh khách sạn Sheraton Vinpearl 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, quần thể dự án thương mại - dịch vụ - giải trí Vincom Shophouse Diamond Legacy còn được thiết kế tích hợp nhiều tiện ích đẳng cấp hàng đầu như: TTTM Vincom Plaza 5 tầng đầu tiên tại TP. Vinh, tòa tháp căn hộ cao cấp với sức chứa hơn 1.000 cư dân và tổ hợp 61 nhà phố thương mại có vị trí trung tâm. Nơi đây hứa hẹn trở thành điểm đến không thể bỏ lỡ với du khách trong nước và quốc tế khi tới TP. Vinh.
Thực tế đã chứng minh các tổ hợp TTTM Vincom “một điểm đến - vạn nhu cầu”, khách sạn đẳng cấp quốc tế như Sheraton góp phần tạo nên sự phát triển đột phá của những vùng đất du lịch. Các chuyên gia dự đoán, bộ đôi này sẽ là “cú hích khủng” góp phần thúc đẩy thị trường BĐS của Nghệ An tăng trưởng mạnh mẽ. Do đó, mô hình kết hợp chưa từng có của Vincom Shophouse Diamond Legacy với dòng sản phẩm giới hạn là quỹ căn nhà phố thương mại được đánh giá giàu tiềm năng sinh lời cho chủ nhân tương lai.
Vincom Shophouse Diamond Legacy thỏa mãn “cơn khát” của người dân Nghệ An về một điểm đến mua sắm, trải nghiệm thời thượng ngay tâm điểm phồn hoa của TP. Vinh. Là quần thể đẳng cấp tại vùng lõi đô thị, dự án sẽ hội tụ những thương hiệu lớn đa lĩnh vực của Việt Nam lẫn quốc tế từ mua sắm, ẩm thực cho đến giải trí. Chỉ cần vài bước chân, cư dân tương lai đã có thể thưởng thức ẩm thực Á - Âu đặc sắc cùng gia đình, sở hữu những bộ sưu tập thời trang cao cấp và tận hưởng các dịch vụ giải trí hàng đầu.
Với vị trí đắc địa, dự án cũng sẽ tạo động lực giúp khu phố đi bộ, chợ đêm “lột xác”, trở thành biểu tượng phồn vinh của tỉnh Nghệ An nói chung và TP. Vinh nói riêng. Đại diện Vinhomes cho biết, giện nay, Vincom Shophouse Diamond Legacy đang hoàn thiện, sẽ sớm được bàn giao, là cơ hội “vàng” cho các nhà đầu tư.
Thế Định
