Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp; lùm xùm tại dự án Gem Sky World
Tình hình giao dịch đất nền ở các tỉnh; ca sĩ Khánh Phương nói về việc bị tạm dừng giao dịch tài sản; dự án trên ‘đất vàng’ của Tân Hoàng Minh đã đổi chủ; lùm xùm tại dự án Gem Sky World… là những tin tức nổi bật tuần qua.
Giao dịch đất nền ở tỉnh vẫn nhộn nhịp 
So với quý trước, lượng giao dịch bất động sản tại tỉnh Khánh Hoà trong quý III/2023 có sự sụt giảm. Tuy nhiên, tổng giá trị giao dịch lại tăng. 
Trong 4.796 giao dịch bất động sản trong quý III/2023 trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà có 3.665 giao dịch đất nền, 188 giao dịch căn hộ và 943 giao dịch nhà ở riêng lẻ. (Xem chi tiết)
Tại tỉnh Lâm Đồng, quý III/2023 có tổng cộng 4.930 giao dịch đất nền với tổng giá trị 4.150 tỷ đồng. Những nơi có lượng giao dịch đất nền nhiều là các huyện Bảo Lâm, Lâm Hà, Đức Trọng, Di Linh… 
Tuy chỉ có 419 giao dịch nhưng mỗi nền đất tại TP.Đà Lạt có bán trung bình 2 tỷ đồng. Trong khi giá bán đất nền trung bình tại các huyện nói trên chỉ khoảng 500 triệu đồng/nền. (Xem chi tiết)
Dự án nhà ở xã hội ở Lâm Đồng khởi công rình rang rồi 'bất động'
Tháng 6/2023, dự án Nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động tại Khu Công nghiệp Phú Hội, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng được chủ đầu tư, là CTCP Đầu tư Nhà An Bình, tổ chức lễ khởi công rình rang. 
Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế công trình sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng ghi nhận chủ đầu tư không tổ chức thi công công trình theo quy định. (Xem chi tiết)
Bị đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương nói gì?
Liên quan đến vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại CTCP Đầu tư thương mại BĐS Nhật Nam, Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng đã đề nghị các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tạm dừng giao dịch tài sản của CTCP Đầu tư Nam Nhật Khang và 12 cá nhân. Trong 12 cá nhân này có ông Phạm Khánh Phương, tức ca sĩ Khánh Phương. (Xem chi tiết)
Chia sẻ về thông tin cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị tạm dừng giao dịch tài sản, ca sĩ Khánh Phương cho rằng anh “chỉ là một trong những nhà đầu tư” ở Nhật Nam và “chẳng có tài sản gì ở Lâm Đồng hết”. (Xem chi tiết)
Dự án Vành đai 3 TP.HCM: Các hộ dân chưa đồng thuận sẽ có mức bồi thường mới
UBND TP.HCM vừa phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp cụ thể tại TP.Thủ Đức và huyện Bình Chánh để thực hiện dự án Vành đai 3. 
Tại TP.Thủ Đức, hệ số điều chỉnh giá đất tái định cư cao nhất 37,0553 được tính cho các thửa đất diện tích từ 110m2-303,8m2 tại góc đường số 1 và đường số 2; đường số 1 và đường số 6. Vị trí những thửa đất này được xác định là vị trí 2 đường Phước Thiện. (Xem chi tiết)
Sở Xây dựng TP.HCM giải quyết trực tuyến hơn 12.000 hồ sơ 
Trong 9 tháng đầu năm 2023, Sở Xây dựng TP.HCM đã tiếp nhận 13.276 hồ sơ hành chính trực tuyến. Đã giải quyết 12.467 hồ sơ và 809 hồ sơ đang trong thời hạn giải quyết. 
Hiện Sở Xây dựng TP.HCM đang cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với 22 thủ tục hành chính, gồm 17 thủ tục trực tuyến toàn trình và 5 thủ tục trực tuyến một phần. (Xem chi tiết)
Cao ốc trên ‘đất vàng’ TP.HCM của Tân Hoàng Minh về tay ngân hàng?
Toạ lạc mặt tiền đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM, dự án cao ốc D’.Saint Raffles được xây dựng trên một trong những khu “đất vàng” hiếm hoi thuộc khu trung tâm Thành phố. 
Dự án D’.Saint Raffles do CTCP Đầu tư BĐS Ngọc Viễn Đông, doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Tân Hoàng Minh Group, làm chủ đầu tư, nhưng sau 4 năm thi công, tại lễ cất nóc mới đây, có thông tin dự án đã về tay ngân hàng LPBank. (Xem chi tiết)
Công ty con Đất Xanh Group thất hứa, khách mua Gem Sky World bị nợ xấu
Tại dự án Gem Sky World, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai do CTCP Đầu tư Kinh doanh BĐS Hà An (công ty con của Đất Xanh Group), làm chủ đầu tư, hàng trăm khách hàng mua đất nền và nhà phố của dự án đang khiếu nại được chia làm hai nhóm. 
Trong đó có những người vay ngân hàng để mua và được công ty con khác của Đất Xanh Group là CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh cam kết hỗ trợ lãi suất trong 24 tháng. Tuy nhiên, sau khi thực hiện một phần, CTCP Dịch vụ BĐS Đất Xanh không tiếp tục hỗ trợ lãi vay khiến nhiều khách hàng bị chuyển nợ xấu. (Xem chi tiết)
Với hành vi huy động vốn không đúng quy định, chủ đầu tư dự án Gem Sky World đã bị UBND tỉnh Đồng Nai xử phạt hành chính 900 triệu đồng. Trong thời gian 360 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt, doanh nghiệp này phải hoàn trả phần vốn đã huy động trái quy định cho khách hàng. (Xem chi tiết)
Hàng trăm người bốc thăm mua nhà ở xã hội 
Mới đây, chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội (NƠXH) tại P.Bảo Vinh, TP.Long Khánh, tỉnh Đồng Nai đã tổ chức bốc thăm để lựa chọn người mua nhà tại dự án này. 
Chỉ có 201 căn NƠXH liền kề đủ điều kiện mở bán đợt này nhưng có đến 247 hồ sơ đăng ký mua hợp lệ, do đó chủ đầu tư phải tổ chức bốc thăm. Những người không mua được NƠXH trong đợt này sẽ được tham gia bốc thăm chọn căn NƠXH trong đợt sau. (Xem chi tiết) 

