Nhà ở xã hội tại Đà Nẵng mới bàn giao đã bị thấm nước
(Dân trí) - Khoảng 80 căn hộ mới được bàn giao tại dự án nhà ở xã hội Bàu Tràm Lakeside - Đà Nẵng bị thấm nước sau mưa lớn.
Sở Xây dựng Đà Nẵng mới đây cho biết, Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng (chủ đầu tư dự án chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside - tên thương mại The Ori Garden) đã có phúc đáp về chất lượng căn hộ tại công trình.
Trước đó, Sở có văn bản yêu cầu công ty kiểm tra tình trạng chung cư nhà ở xã hội mới bàn giao đã thấm nứt theo phản ánh của dư luận.
Một số căn hộ có hiện tượng thấm nước sau mưa lớn (Ảnh: Anh Cường).
Trong văn bản phúc đáp, ông Nguyễn Trường Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Sài Gòn - Đà Nẵng, nêu rõ đợt áp thấp nhiệt đới kèm theo lượng mưa khá lớn, kéo dài gây ảnh hưởng đến một số căn hộ tại dự án.
Qua thống kê, có 80 căn hộ bị thấm, ngấm tại phần cửa sổ. Đến ngày 1/10, nhà thầu đã cơ bản xử lý toàn bộ các căn hộ mà chủ nhà bố trí được lịch thời gian ở nhà để bảo hành. Dự kiến đến ngày 10/10, nhà thầu sẽ xử lý dứt điểm tình trạng trên.
Đối với tình trạng gạch ốp khu vực thang máy bị rơi vỡ tại các tòa CT3 và CT4, nhà thầu đã xử lý xong. Đối với tòa CT1 và CT2, nhà thầu đang khắc phục, dự kiến đến ngày 5/10, xử lý dứt điểm.
Chung cư nhà ở xã hội thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (Ảnh: Hoài Sơn).
Qua sự việc, chủ đầu tư yêu cầu Ban Quản lý vận hành tòa nhà cập nhật thông báo định kỳ hàng tuần về các lỗi cần xử lý cho cư dân có thông tin phản ánh.
Về lâu dài, công ty cho hay, sẽ thành lập đội phản ứng nhanh phối hợp các bên để xử lý sự cố cho cư dân kịp thời và hiệu quả.
Chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc dự án trên có quy mô 6 khối nhà với tổng cộng 1.809 căn hộ; trong đó có 1.165 căn hộ nhà ở xã hội, 348 căn hộ nhà ở thương mại để bán và 296 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê.
Công trình chung cư nhà ở xã hội tại lô đất B4-1 thuộc Khu đô thị xanh Bàu Tràm Lakeside (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) có quy mô 4 khối nhà cao 21 tầng nổi. Dự án có 1.549 căn hộ, bao gồm 1.032 căn hộ nhà ở xã hội để bán, 243 căn hộ nhà ở xã hội cho thuê, 274 căn hộ thương mại.
