Sống chuẩn thượng lưu trong tổ hợp cao cấp ven sông Hàn
(Dân trí) - Tận hưởng ban mai từ ban công ngập nắng và gió biển, hay thưởng ngoạn hoàng hôn lãng mạn trên sông Hàn, khép ngày bằng ánh đèn lung linh … là đặc quyền thượng lưu dành cho cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang tương lai.
"Ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn
Khi được hỏi về ngôi nhà lý tưởng, Khun Bow - cựu tiếp viên hàng không của một hãng bay tại Thái Lan cho biết, đó là nơi khi mệt mỏi với những bộn bề bên ngoài và trở về, bạn có thể là chính mình, là nơi nghỉ ngơi, thư giãn thoải mái, một không gian tốt, an toàn và đi đâu cũng tiện. Đó cũng là ngôi nhà "kiểu mẫu" của giới thành đạt.
Tại Đà Nẵng - 1 trong những "thiên đường" đáng sống nhất thế giới, những đô thị đa tiện ích, hiện đại gần đây đã được kiến tạo nhằm đáp ứng nhu cầu và "khẩu vị" khó tính của cư dân thành đạt, chuyên gia hay người nước ngoài đến định cư, làm việc lâu dài.
Trong đó, Sun Cosmo Residence Da Nang - tổ hợp cao cấp năng động được phát triển bởi Sun Property (thành viên Sun Group) đang là địa chỉ của những "ngôi nhà lý tưởng" bên sông Hàn.
Tựa mình bên dòng sông Hàn thơ mộng, tọa lạc giữa đại lộ Trần Hưng Đạo - Trần Thị Lý - Nguyễn Văn Thoại, Sun Cosmo Residence Da Nang mang đến không gian hơn cả ngôi nhà để an cư, là nơi sống như nghỉ dưỡng.
Tọa độ trung tâm thành phố đáng sống, sát chân cầu Trần Thị Lý giúp cư dân tương lai vài bước ra phố thị. Dù là đến trung tâm để làm việc, sân bay quốc tế để di chuyển khắp thế giới, biển Mỹ Khê, các điểm du lịch nổi tiếng hay tiếp cận hệ thống công viên, hạ tầng công cộng… tất cả gói trong hơn 10 phút. Thời gian này có thể xem là khác xa với việc di chuyển khó khăn do thường xuyên tắc đường tại các đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM.
Đặc biệt, tòa tháp Panoma 2 của khu căn hộ cao tầng The Panoma có địa thế độc bản khi vừa kề bên sông Hàn, bên cầu Trần Thị Lý, vừa sở hữu tới 4 mặt tiền: đường Trần Thị Lý, đường Chương Dương, đường Nguyễn Tư Giản và đường Phạm Hữu Kính. Điều này không chỉ giúp cư dân di chuyển dễ dàng theo nhiều ngả, mà còn tạo sự thông thoáng cho 4 mặt tòa nhà.
Trong khi nhiều dự án chỉ cần sở hữu vị trí thuận lợi đã có thể nắm trong tay giá trị, thì Sun Cosmo Residence Da Nang còn mang đến nhiều trải nghiệm đặc quyền được may đo riêng theo chuẩn sống thời thượng. Điều này sẽ giúp "ngôi nhà lý tưởng" của cư dân Sun Cosmo Residence Danang trở nên đáng khao khát.
Sống chuẩn thời thượng tại The Panoma
Trong thước phim về giới tinh hoa châu Á hay các quý cô, quý ông sành điệu châu Âu, "gout" sống thời thượng thường được đặc tả bằng những buổi sáng thức giấc chỉ cần kéo nhẹ rèm cửa là cả một không gian thiên nhiên thơ mộng ùa đến trong tầm mắt, hay buổi trà chiều lãng mạn nơi ban công ngập nắng gió, thu trọn cả thành phố…
Bước ra khỏi màn ảnh nhỏ, những trải nghiệm thời thượng và khác biệt ấy sẽ được tái hiện trong thước phim về cuộc sống tương lai của cư dân Sun Cosmo Residence Da Nang, nơi đặc tả được bức tranh hoa lệ của mỹ cảnh Đà thành đó là tòa tháp cao tầng sát bên sông Hàn - Panoma 2.
"Tại đây, đón chờ cư dân tương lai sẽ không chỉ là những căn hộ đậm tính duy mỹ với thiết kế phối ngẫu khéo léo giữa truyền thống và hiện đại, tôn vinh văn hóa bản địa bởi được lấy cảm hứng từ làng chiếu Cẩm Nê, mà sẽ còn là tầm view 3 trong 1 đắt giá cùng chuỗi tiện ích đem đến chất sống tĩnh tại an yên, đa chiều trải nghiệm trong một cộng đồng đa sắc" - đại diện Sun Property chia sẻ.
Sở hữu lợi thế 4 mặt tiền, cùng tầm nhìn panorama 360 độ với 3 mặt hướng ra sông Hàn và mặt còn lại hướng biển Mỹ Khê, cư dân Panoma 2 sẽ "bỏ túi" đặc quyền: sông trong tầm tay và biển trong tầm nhìn. Đặc biệt, các căn Sky Villa số lượng giới hạn thuộc tòa tháp còn có diện tích ban công rộng gấp 2 - 3 lần căn hộ thường để cư dân thỏa sức cá nhân hóa thành những khu vườn nhỏ, góc cà phê hay thưởng trà, đọc sách…
Không chỉ là một ngôi nhà lý tưởng tại Panoma 2, cư dân tương lai có thể thụ hưởng nhiều tiện ích và trải nghiệm từ không gian xung quanh. Đó có thể là khoảnh khắc dạo bộ bên nhau trên cầu đi bộ Nguyễn Văn Trỗi dưới hoàng hôn sông Hàn; hoặc khung hình đại gia đình rạng ngời hạnh phúc tận hưởng cuối tuần trên du thuyền khởi hành từ làng châu Âu Euro Village cách nhà vài bước dạo bộ.
Sống trong một tổ hợp đa năng, hiện đại đồng nghĩa cư dân còn được tận hưởng hệ tiện ích nội khu cao cấp như gym, spa, bể bơi, vườn trên cao, khu phố thương mại The Cosmo…
Tất cả những trải nghiệm chất lượng - đẳng cấp - khác biệt đó hứa hẹn sẽ tạo nên "cuốn phim" về phong cách sống thượng lưu của cộng đồng cư dân tinh hoa toàn cầu giữa thành phố hội nhập.
