Regal Group và hành trình 12 năm hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm
(Dân trí) - 12 năm là hành trình Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm, bền bỉ kiến tạo những công trình bất động sản vượt thời gian, mang giá trị văn hóa vào không gian sống, góp phần kiến thiết diện mạo mới cho nhiều địa phương.
Xây dựng những công trình nhà ở vượt thời gian
Dấu ấn Regal Group trong 12 năm qua là lan tỏa những giá trị sống đích thực với những công trình nhà ở theo tiêu chuẩn quốc tế phủ khắp các tỉnh thành miền Trung, Việt Nam. Từ Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng đến Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên… mỗi một công trình xây dựng bởi Regal Group đều theo hướng vượt lên trên khái niệm nhà ở thông thường để trở thành công trình có kiến trúc độc đáo.
Regal Maison Phu Yen với các dãy nhà mang kiến trúc tân cổ điển có chiều cao 21m tại trung tâm thành phố biển Tuy Hòa (Ảnh: Regal Group).
Villa compound Regal Victoria - thể hiện phong cách sống thời thượng của giới nhà giàu với kiến trúc tương lai phóng khoáng (Ảnh: Regal Group).
Biệt thự đáng sống hàng đầu Việt Nam Regal One River bên dòng Cổ Cò thơ mộng với kiến trúc hiện đại kiêu kỳ đáp ứng đa dạng nhu cầu về không gian sống (Ảnh: Regal Group).
Phố đi bộ hạng sang Regal Pavillon tựa như tác phẩm nghệ thuật đậm chất Paris kiêu sa giữa trung tâm Đà Nẵng (Ảnh: Regal Group).
Phong cách thiết kế độc đáo và bảng vật liệu xa xỉ từ các nhà cung cấp hàng đầu thế giới đã trở thành đặc trưng trong mỗi công trình Regal Group. Từng chi tiết tại mỗi công trình nhà ở được Regal Group chế tác thủ công, cầu kỳ cùng những nguyên vật liệu cao cấp, tích hợp công nghệ tân tiến từ tương lai.
Tất cả đã tạo nên những tác phẩm nghệ thuật, nơi hội tụ của kiến trúc, hội họa và nghệ thuật sống, mang lại những trải nghiệm hoàn thiện cho cộng đồng cư dân tinh hoa và du khách trên toàn cầu.
Hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ toàn diện 
Đại diện Regal Group cho biết, tròn 12 năm, Regal Group hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ đa ngành, toàn diện. Cùng với Regal Homes và Castia Homes - dòng sản phẩm nhà ở cốt lõi tạo dựng thương hiệu Regal Group trong 12 năm qua thì các thương hiệu Mall (trung tâm thương mại), Hotels & Resorts (khách sạn), Food (thực phẩm), Office (văn phòng) cũng được đưa vào vận hành.
Hệ sinh thái trải nghiệm, sống, kinh doanh, nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn quốc tế mà Regal Group xây dựng được kỳ vọng sẽ mang lại cuộc sống đong đầy trọn vẹn cho khách hàng, cư dân và hàng triệu du khách trên toàn cầu.
Chung tay kiến thiết diện mạo đô thị hiện đại theo tiêu chuẩn toàn cầu 
Đại diện Regal Group chia sẻ: "Sứ mệnh 12 năm qua và sẽ tiếp tục trong tương lai mà Regal Group hướng tới là đánh thức những vùng đất tiềm năng, mang phồn thịnh cùng tô điểm cho đất nước. Mỗi một viên gạch được đặt xuống, mỗi một phiến đá ốp lên từng bức tường, Regal Group đều nỗ lực góp phần kiến thiết đất nước giàu mạnh, đẹp đẽ hơn".
Những công trình mang dấu ấn vượt thời gian dần tạo nên nét riêng biệt cho mỗi địa phương mà Regal Group đặt chân đến. Regal Maison Phu Yen, Regal Pavillon Da Nang hay Regal Collection House trở thành điểm tham quan du lịch thu hút nổi bật trong thời gian qua.
Những thương phố rộn ràng, tấp nập tại khu đô thị du lịch quốc tế Regal Legend với hàng trăm thương hiệu từ cao cấp đến bình dân, đáp ứng nhu cầu của hàng triệu du khách, cư dân địa phương sẽ thúc đẩy kinh tế - xã hội của Quảng Bình nói chung và Việt Nam nói riêng.
Những tiện ích hàng đầu cho cuộc sống đong đầy bên trong khuôn viên từng khu đô thị từ siêu thị, nhà hàng, khách sạn, hồ bơi, sky bar, gym, spa, cửa hiệu y tế… sẽ nâng niu chăm sóc sức khỏe thể chất và đời sống tinh thần cho từng cư dân. Cùng với đó, hàng nghìn công ăn việc làm trực tiếp và gián tiếp được tạo ra mỗi năm tại hàng chục tỉnh thành khắp cả nước.
"Song song với hoạt động kinh doanh, Regal Group tích cực trong việc chung tay góp sức vào các dự án xã hội, hỗ trợ kinh tế địa phương. Regal Group vẫn đang miệt mài tô điểm cho những vùng đất mà chúng tôi đặt chân đến. Với tầm nhìn và chiến lược dài hạn, Regal Group sẽ viết tiếp giấc mơ kiến tạo những công trình trường tồn hàng trăm năm, cộng đồng văn minh, cao cấp, hệ sinh thái độc quyền nâng cao chất lượng sống cho cư dân, góp phần xây dựng đất nước hiện đại, giàu đẹp", đại diện Regal Group nhấn mạnh.
