TPHCM có hơn 42.000 nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê kiểu "chung cư mini"
(Dân trí) - Theo lãnh đạo Công an TPHCM, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật.
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu, Công an TP HCM cho biết qua rà soát, TPHCM hiện có 42.256 cơ sở là nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê thuộc diện quản lý Nhà nước về phòng cháy chữa cháy (PCCC) và cứu nạn cứu hộ.
Thông tin được đưa ra trong buổi họp báo tình hình kinh tế, xã hội TPHCM chiều ngày 14/9.
Theo lãnh đạo Công an TPHCM, thành phố có hơn 42.000 cơ sở nhà trọ, nhà ngăn phòng dạng chung cư mini (Ảnh: An Huy)
Theo ông Hà, đa số các nhà trọ, nhà ngăn phòng cho thuê đều được trang bị, lắp đặt hệ thống PCCC theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, căn hộ cho thuê nói chung, nhà ở hộ gia đình, nhà ở kết hợp kinh doanh luôn tiềm ẩn nguy cơ gây cháy và cháy lan.
Nguyên nhân là quá trình sinh hoạt sử dụng nhiều thiết bị điện không đúng cách, không an toàn, việc câu mắc, lắp đặt, sử dụng dây dẫn điện không đảm bảo dễ dẫn đến các sự cố cháy, nổ phát sinh.
Căn hộ không được trang bị đầy đủ các phương tiện, hệ thống chữa cháy ban đầu. Hoặc căn hộ được trang bị nhưng không được kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ như bình chữa cháy, hệ thống báo cháy, hệ thống họng nước chữa cháy trong nhà, hệ thống chống sét, đèn chiếu sáng sự cố từng phòng ở, hành lang dẫn đến hư hỏng, không hoạt động. Vì vậy, nguy cơ xảy ra cháy, nổ luôn thường trực.
Nguyên nhân khác là không có lực lượng được tập huấn nghiệp vụ PCCC túc trực thường xuyên nên không kịp thời xử lý tình huống ban đầu. Ngoài ra, người dân cư trú tại các nhà trọ, nhà cho thuê không được trang bị kiến thức, kỹ năng về PCCC.
Ông Hà cho rằng nguy hiểm nhất là các nhà cho thuê cao tầng có hầm giữ xe và không được thiết kế lắp đặt hệ thống PCCC và giải pháp an toàn khi có cháy xảy ra. Điều này dễ xảy ra các vụ cháy gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người khi cháy hầm giữ xe.
Liên quan đến việc cấp phép cho những dạng nhà xây cho thuê kiểu chung cư mini, Sở Xây dựng cho biết đã có công văn từ tháng 4/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về trình tự xây dựng nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
Ngoài ra, Sở cũng có công văn hồi tháng 12/2020 về việc hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân về thẩm định thiết kế xây dựng công trình nhà ở cho công nhân, người lao động thuê ở.
UBND TP cũng có chỉ đạo tăng cường kiểm soát công tác thẩm định, cấp phép xây dựng đối với các công trình thuộc đối tượng thẩm duyệt về PCCC.
