Phú Thọ sắp đấu giá 56 lô đất, khởi điểm chỉ từ 1,5 triệu đồng/m2
Cuối tháng 9, 56 lô đất của huyện Lâm Thao và Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ sẽ được tổ chức đấu giá quyền sử dụng. Giá khởi điểm thấp nhất 380 triệu đồng/lô.
Sáng 28/9 tới, Công ty Đấu giá Hợp danh Phú Thọ sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 29 lô đất là tài sản của UBND huyện Lâm Thao.
Theo đó, 29 lô đất đấu giá thuộc khu Cống Khóe, xã Cao Xá và khu Đồng Dộc (khu 9 và 10) xã Bản Nguyên, huyện Lâm Thao, Phú Thọ.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 149 – 225 m2. Giá khởi điểm từ 3,2 - 8 triệu đồng/m2, tương đương từ 512 triệu đồng đến 1,8 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước từ trên 102 triệu đến 360 triệu đồng, tùy theo lô. Thời gian nộp tiền đặt trước từ ngày 25/9 đến 17 giờ ngày 27/9.
Buổi đấu giá được tổ chức tại hội trường UBND xã Bản Nguyên.
Đến sáng 30/9, đơn vị tổ chức đấu giá trên cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 27 lô đất là tài sản của UBND huyện Phù Ninh.
Các lô đất đấu giá thuộc địa bàn các xã Tiên Phú, Phù Ninh, Liên Hoa, Phú Nham, Bình Phí và thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh.
Diện tích các lô đất đấu giá từ 140 – 399 m2. Giá khởi điểm từ 1,5 – 4,5 triệu đồng/m2; tương đương từ 380 triệu đồng đến 663 triệu đồng/lô.
Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước dao động từ 76 – 180 triệu đồng, tùy theo lô. Thời gian nộp tiền đặt trước từ ngày 27/9 đến 17 giờ ngày 29/9.
Buổi đấu giá được tổ chức tại hội trường UBND thị trấn Phong Châu.
Tất cả 56 lô đất đấu giá trên đều được tổ chức theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên, tối đa 30 vòng đấu. 
