‘Mách nước’ Gen Z cách sở hữu căn hộ cao cấp khi vừa khởi nghiệp
“Mua nhà 8 năm không lo lãi suất - không gánh nặng tài chính” là cơ hội hiếm có cho các bạn trẻ Gen Z sớm sở hữu tổ ấm riêng, an cư, lạc nghiệp.
Cơ hội “mua nhà không khó” của Gen Z 
Theo báo cáo xu hướng bất động sản (CSS) đầu năm 2023 của Batdongsan.com, khoảng 68% người được hỏi có dự định mua nhà trong vòng một năm tới, trong đó chủ yếu là nhóm người từ 22 đến 40 tuổi, thuộc thế hệ Gen Z (sinh trong khoảng thời gian từ 1997 - 2012) và Millennials (1980 - 1997). Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, mức thu nhập của người lao động hiện tại, đặc biệt là những người trẻ, mới ra trường, rất khó có thể dành dụm để mua được nhà. 
Ông Nguyễn Đức Hinh, giám đốc một sàn tư vấn BĐS tại Hà Nội, nhận định hiện một người trẻ có thể phải mất 6-7 triệu đồng một tháng để thuê nhà, số tiền này trong 10 năm lên đến 800 triệu đồng, trong khi chỉ với một phần nhỏ trong số này, người trẻ có thể đóng vào các dự án trả góp, sau đó căn hộ sẽ thuộc về họ. Thậm chí, nếu người trẻ biết tận dụng tốt các chính sách từ chủ đầu tư, cơ hội tiết kiệm, sinh lời của họ còn lớn hơn, nhất là với những người đang phải dành vốn để khởi nghiệp. 
Ví dụ điển hình là chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được chủ đầu tư Vinhomes áp dụng tại tòa ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1). Với chính sách này, người mua có thể lựa chọn phương án vay ngân hàng 70% giá trị căn hộ, với mức hỗ trợ lãi suất 0% từ thời điểm ký HĐMB đến khi nhận nhà vào năm 2025 và tiếp tục được hỗ trợ hưởng lãi suất 0% thêm 18 tháng. Mặt khác, các bạn trẻ cũng có thể chọn phương án nhận nhà vào năm 2027 và được hỗ trợ lãi suất 0% đến năm 2031.
Đây là chính sách hấp dẫn bậc nhất từ trước tới nay trên thị trường khi mang đến cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp tại trung tâm mới phía đông Thủ đô. Khách hàng trẻ có thể yên tâm dùng dòng tiền hiện có để đầu tư, khởi nghiệp, kiếm lời để tất toán giá trị căn hộ theo tiến độ mà không bị áp lực tài chính phải trả cả gốc lẫn lãi trong thời gian ngắn như các chính sách trước đây, hay lo lắng biến động lãi suất.
Đặc quyền sống chất Thụy Sĩ cao cấp cho Gen Z 
Gen Z mua nhà thường “mua” luôn cả trải nghiệm, do đó, ngoài các yếu tố về chính sách, khả năng tài chính… thì môi trường sống có gu và thuận tiện là yếu tố quan trọng thu hút tập khách hàng trẻ này. Kiến tạo phong cách sống khác biệt, tòa tháp ZR1 tại The Zurich là sự lựa chọn hoàn hảo để các bạn trẻ hưởng thụ 365 ngày nghỉ dưỡng ngay tại gia. 
Sở hữu vị trí đắc địa tại lối vào của Vinhomes Ocean Park 1 - “Quận trung tâm” thuộc “thành phố điểm đến” mới Ocean City, mọi chi tiết trong nội khu cũng như tòa nhà ZR1 đều được lấy cảm hứng từ thiên nhiên xinh đẹp của Thụy Sĩ, cho người trẻ sống trọn vẹn từng khoảnh khắc. 
Hệ thống tiện ích đẳng cấp “all - in - one” trong nội khu cũng như toàn bộ đại đô thị thỏa mãn mọi nhu cầu của người trẻ, từ ẩm thực, mua sắm cho đến vui chơi, giải trí, giáo dục, y tế. Các bạn trẻ cũng có cơ hội tận hưởng hàng trăm tiện ích thể thao từ các công viên gym, sân tập thể thao, đường chạy bộ, bể bơi để hình thành lối sống năng động, nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần... 
Sống ở toà căn hộ The Zurich, cư dân có thể thoải mái cắm trại, thưởng thức cafe, BBQ, nghe nhạc hay tụ họp bạn bè, chèo thuyền, tắm biển, kiến tạo phong cách sống khác biệt và cá tính chỉ trong vài bước chân. 
Quỹ căn ZR1 còn đặc biệt mang lợi thế tăng giá vượt trội khi nằm ở vị trí sát lối vào của Vinhomes Ocean Park 1, kế cận hồ San Hô, quảng trường,… Cộng hưởng với sự phát triển vượt bậc của “thành phố điểm đến” Ocean City, vũ trụ giải trí Mega Grand World Hà Nội,… cùng nhiều công trình quy mô đẳng cấp khác sắp được đưa vào khai thác trong thời gian tới, dòng căn hộ ZR1 đã tạo nên cơn “địa chấn” ngay từ khi mới ra mắt. Không chỉ là tổ ấm đẳng cấp, căn hộ The Zurich còn là tài sản đầu tư với tiềm năng tăng giá vượt trội mà người trẻ không nên bỏ qua.
Thế Định
