Chuyên gia tiết lộ những "trend" thiết kế bếp hàng đầu hiện nay
(Dân trí) - Cho dù bạn đang tìm một ngôi nhà mới hay đang tìm cách sửa sang lại ngôi nhà hiện tại thì việc biết những xu hướng thiết kế đang thịnh hành rất cần thiết.
Một căn phòng có thể cho phép bạn thỏa sức thiết kế là nhà bếp, từ mặt bàn, tủ bếp, đèn chiếu sáng đến các đồ vật khác, bạn cũng đều có rất nhiều cách để biến đổi chúng.
FIXR, một trong những công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp gia dụng vừa chính thức phát hành báo cáo xu hướng nhà bếp 2022 với sự kết hợp của 64 nhà thiết kế nội thất hàng đầu tại Mỹ.
Dưới đây là một số xu hướng thiết kế nhà bếp được dự báo sẽ "nóng" nhất trong thời gian tới.
Báo cáo cho rằng các yếu tố tự nhiên như gỗ sẽ xuất hiện trở lại trong các thiết kế nội thất năm nay. Không chỉ trong bếp mà các yếu tố tự nhiên cũng sẽ được tìm thấy ở khắp các ngôi nhà mới xây và những ngôi nhà đang cải tạo. Điều này thường gắn liền với những màu sắc của năm 2022 như xanh lá và nâu - hai màu sắc được tìm thấy nhiều nhất trong tự nhiên.
Vật liệu hỗn hợp là một yếu tố quan trọng của các thiết kế trong thời gian tới. Việc bổ sung thêm nhiều loại vật liệu và các màu sắc khác nhau chắc chắn sẽ khiến cho không gian trở nên sâu hơn. Ví dụ như kết hợp các vật liệu theo cách gắn kết như bàn đá và sàn gỗ, bàn đảo bằng gỗ với mặt bàn làm bằng đá.
Ánh sáng là một phần tất yếu của thiết kế nội thất nhưng đôi khi nó vẫn bị bỏ qua, không được coi trọng. Đèn chiếu sáng ngoài mục đích chiếu sáng còn giúp mang đến một lớp thiết kế khác cho căn phòng. Đèn bếp thường được sử dụng phổ biến là đèn thả trần hay đèn chùm trên các đảo bếp hoặc đèn bàn giúp thu hút ánh nhìn xuống tường bếp hoặc mặt bàn.
Các chuyên gia dự đoán thiết kế nhà bếp sẽ bắt đầu có sự thay đổi trong các thiết kế cổ điển và hiện đại. Với các thiết kế hiện đại sẽ có xu hướng thêm các lớp thiết kế cổ điển giúp không gian thêm thoải mái và tăng chiều sâu. Một cách dễ dàng để phối hợp giữa hai thiết kế này là phối hợp các thiết bị bằng thép không gỉ với tủ bếp truyền thống hoặc sử dụng các tủ bếp hiện đại với bồn rửa và sàn nhà có hoa văn cổ điển.
Một chiếc máy hút mùi có thể làm thay đổi hoàn toàn thiết kế của một căn bếp. Và những chiếc hút mùi bằng kim loại sẽ có thể là xu hướng sắp tới. Chiếc hút mùi có thể được làm từ nhiều loại kim loại khác nhau, giúp hoàn thiện thêm thiết kế không gian của nhà bếp.
