Suất cơm 120.000 đồng một miếng sườn và tập đoàn đa ngành làm bất động sản
(Dân trí) - Tập đoàn Bảo Sơn không chỉ đầu tư, quản lý công viên Thiên Đường Bảo Sơn mà còn đầu tư nhiều dự án bất động sản, khách sạn nghỉ dưỡng, y tế...
Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh và bài viết về suất cơm có giá 120.000 đồng chỉ một miếng sườn tại công viên Thiên Đường Bảo Sơn, Hà Nội. Sau đó, lãnh đạo địa phương cho biết đã yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc.
Công viên Thiên Đường Bảo Sơn là một địa điểm vui chơi khá nổi tiếng ở Hà Nội, là một phần trong tổng thể dự án xây dựng, phát triển khu đô thị mới tại An Khánh, huyện Hoài Đức. Được khai trương từ năm 2008, vốn đầu tư ban đầu 100 triệu USD, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng và Du lịch Bảo Sơn (gọi tắt Tập đoàn Bảo Sơn) là đơn vị đầu tư, quản lý và phát triển.
Một góc trong khu vui chơi ở Thiên Đường Bảo Sơn (Ảnh: TĐBS).
Diện tích công viên này hơn 20 ha với 40 hạng mục giải trí, chia thành 8 khu lớn: văn hóa, ẩm thực, giải trí, nghệ thuật, thiên đường sinh thái, mua sắm, hội thảo và khách sạn, khu vui chơi dưới nước, cụ thể như tổ hợp Safari, thủy cung, công viên nước, rạp phim bay, khu ẩm thực, khu lưu trú và cả khu tổ chức sự kiện...
Tập đoàn Bảo Sơn tiền thân là Công ty TNHH Dịch vụ Đầu tư và Du lịch Nghi Tàm, được thành lập từ năm 1991, đến nay đã 32 năm hình thành phát triển. Doanh nghiệp do ông Nguyễn Trường Sơn sáng lập và làm Chủ tịch HĐQT.
Tập đoàn này giới thiệu có 16 công ty thành viên, trên 2.000 nhân sự, trụ sở tại Hà Nội. Công ty hoạt động đa ngành, trọng tâm là đầu tư bất động sản, phát triển hệ thống giáo dục, y tế chất lượng cao, cung cấp chuỗi dịch vụ khách sạn, nghỉ dưỡng, du lịch, giải trí, nguồn nhân lực xuất khẩu lao động và du học.
Bất động sản là một trong hai mũi nhọn chiến lược phát triển của Tập đoàn Bảo Sơn. Khởi đầu với dự án khu căn hộ Đức Giang, Long Biên, Hà Nội năm 2003, đến nay doanh nghiệp đã mở rộng ra nhiều dự án như Khu căn hộ và biệt thự cao cấp Bảo Sơn với 357 căn (Hà Nội), Khu căn hộ cao cấp Bảo Sơn Green Pearl và Bảo Sơn Complex (Nghệ An). Tuy nhiên, gần đây, dự án Bảo Sơn Green Pearl đang vướng lùm xùm khi cư dân đòi được cấp sổ đỏ sau nhiều năm bàn giao.
Với khách sạn nghỉ dưỡng, công ty có Khách sạn quốc tế Bảo Sơn trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), resort Bảo Sơn - Sơn Tây (16ha, vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng, Hà Nội),
Về giáo dục đào tạo, công ty có trường Trung cấp Y dược Bảo Sơn, Cao đẳng nghề dịch vụ Bảo Sơn, Trung tâm đào tạo Bảo Sơn, Quỹ Bảo Sơn... Mảng y tế có Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2, trung tâm thẩm mỹ Lienjang - Hàn Quốc. Tuy nhiên, Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn 2 từng nhiều lần bị khách hàng "bóc phốt", thanh tra y tế chỉ ra các sai phạm.
