Có phương án thu hồi tối đa tài sản tại dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam
(Dân trí) - Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu phương án đề xuất xử lý dứt điểm dự án Bột giấy Phương Nam phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, công khai…
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Trưởng ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương mới đây chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam.
Theo Phó Thủ tướng, nhà máy Bột giấy Phương Nam là dự án khó nhất trong 12 dự án yếu kém, thua lỗ của ngành Công Thương. Việc xử lý dự án đã kéo dài nhiều năm, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều cuộc họp, văn bản chỉ đạo xử lý đối với dự án này,…  tuy nhiên đến nay vẫn chưa có giải pháp xử lý dứt điểm.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì cuộc họp với các bộ ngành, tỉnh Long An để xem xét xử lý dự án Bột giấy Phương Nam (Ảnh VGP).
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ Công Thương nghiên cứu, tiếp thu ý kiến xác đáng, phù hợp của các đại biểu dự họp, cập nhật số liệu, làm rõ thêm các vấn đề liên quan đến tài chính của dự án để làm căn cứ để hoàn thiện báo cáo, hồ sơ, đề xuất phương án khả thi nhất, phù hợp với quy định của pháp luật trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cũng yêu cầu, việc xử lý dự án này phải bám sát kết luận của Bộ Chính trị, các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ, đảm bảo trung thực, đầy đủ số liệu thông tin, phản ánh đúng thực tế, khách quan.
Đồng thời, phương án đề xuất phải bảo đảm khả thi, thu hồi tối đa tài sản, chặt chẽ, cụ thể, rõ ràng, hiệu quả, công khai, minh bạch, công bằng giữa các bên liên quan, đúng quy định và đúng thẩm quyền.
Được biết, dự án nhà máy Bột giấy Phương Nam được Thủ tướng cho phép Công ty Đầu tư phát triển Giao thông vận tải (TRACODI) làm chủ đầu tư vào tháng 10/2003 với số vốn hơn 1.487 tỷ đồng, quy mô 100.000 tấn bột giấy/năm. Tháng 11/2007, TRACODI điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 2.287 tỷ đồng. 
Do chủ đầu tư gặp khó khăn, tháng 6/2009, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định chuyển giao chủ đầu tư dự án từ TRACODI sang Tổng Công ty Giấy Việt Nam (VINAPACO). Tổng số vốn TRACODI đã thực hiện đầu tư vào dự án là 2.021,704 tỷ đồng.
Tháng 6/2012, VINAPACO cơ bản hoàn thành xây dựng, lắp đặt thiết bị và chạy thử không tải. Tuy nhiên, quá trình chạy thử có tải không thành công. VINAPACO tiếp tục điều chỉnh tổng mức đầu tư lên gần 3.410 tỷ đồng và tìm các phương án đưa dự án vào hoạt động nhưng nhà máy không vận hành được.
VINAPACO cũng đã 3 lần đàm phán để ký lại hợp đồng chạy thử với Nhà thầu ANDRITZ nhưng phía ANDRITZ không cam kết đảm bảo kết quả chạy thử ra được sản phẩm cuối cùng vì nghĩa vụ của nhà thầu với hợp đồng cung cấp thiết bị và dịch vụ kỹ thuật ký với TRACODI đã hết.
Sau khi xem xét, đánh giá toàn diện hiện trạng dự án, các bộ, ngành và đơn vị có liên quan, Bộ Công Thương nhận thấy dự án đã không đạt được mục tiêu, việc đưa nhà máy vào vận hành không khả thi và đề xuất với Chính phủ cho phép dừng dự án.
Năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đồng ý đề nghị của Bộ Công Thương về việc dừng đầu tư dự án, đồng thời giao Bộ Công Thương khẩn trương xây dựng phương án xử lý đối với dự án, như thanh lý, nhượng bán... Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại dự án vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
