Hà Nội lập quy hoạch chi tiết xây mới khu tập thể trên ‘đất vàng’ Kim Liên
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 là hơn 1,5 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách thành phố.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể (KTT) Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, phạm vi lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận thuộc địa giới hành chính các phường Kim Liên và Phương Mai, quận Đống Đa và được giới hạn như sau: Phía Đông Bắc giáp phố Đào Duy Anh; phía Đông và Đông Nam giáp phố Phương Mai; phía Tây Bắc giáp phố Phạm Ngọc Thạch và phía Tây Nam giáp sông Lừ.
Quy mô lập quy hoạch khoảng 43,11ha. Ranh giới, quy mô cụ thể sẽ được xác định chính xác trong quá trình lập nhiệm vụ và lập đồ án quy hoạch.

UBND TP giao UBND quận Đống Đa lập kế hoạch chi tiết để triển khai các nội dung công việc và chịu trách nhiệm về tính hợp lý, hợp lệ về nội dung công việc, dự toán đề xuất với thực tế triển khai thực hiện.
Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại KTT Kim Liên và phụ cận, tỷ lệ 1/500 gồm các khoản chi phí lập nhiệm vụ quy hoạch, đồ án quy hoạch, thẩm định nhiệm vụ quy hoạch, thẩm định đồ án quy hoạch, quản lý nghiệp vụ, tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức và cộng đồng dân cư, công bố quy hoạch...
KTT Kim Liên được chuyên gia Triều Tiên hỗ trợ xây những năm 1959-1965 gồm hàng chục dãy nhà 4 tầng và một số công trình công cộng. 
Ghi nhận tại KTT này, sau hơn 60 năm, các khối nhà đã xuống cấp, tình trạng xây dựng cơi nới, làm “chuồng cọp” diễn ra phổ biến.
Theo Chương trình phát triển nhà ở thành phố Hà Nội giai đoạn 2021-2030 được UBND TP Hà Nội phê duyệt, đến năm 2025, thành phố triển khai cải tạo, xây dựng lại 4 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh, tập thể Bộ Tư pháp). 
Đến năm 2030, triển khai cải tạo, xây dựng lại 10 khu chung cư cũ (6 khu có tính khả thi cao: Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và hoàn thành 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D).
Gần đây, Hà Nội bắt đầu lập quy hoạch chi tiết 1/500 để xây dựng lại các KTT trong giai đoạn 2021-2025. Mở đầu là KTT Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy với 23 chung cư cũ, tập trung khoảng 6.000 dân.
Tại quận Đống Đa, mới đây, UBND TP Hà Nội cũng đã phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500. Số tiền dự toán lập quy hoạch hơn 800 triệu đồng từ nguồn ngân sách thành phố. 
Phạm vi lập quy hoạch gồm địa giới hành chính phường Trung Tự và vùng lân cận thuộc quận Đống Đa, với quy mô khoảng 11ha.
Trên địa bàn TP Hà Nội hiện nay có hơn 1.500 nhà chung cư cũ, trong đó có hơn 1.200 nhà thuộc 76 khu chung cư và hơn 300 chung cư cũ độc lập.
Chính sách cải tạo chung cư cũ của thành phố được thực hiện từ năm 2005 nhưng đến nay mới có 19 dự án được hoàn thành, 14 dự án đang triển khai.

