Nhà rộng gần 200m2 có đủ cả hồ bơi, ao cá, vườn cây ở TPHCM
(Dân trí) - Ngôi nhà rộng gần 200m2 ở có đủ cả hồ bơi, ao cá, vườn cây, gây ấn tượng mạnh trên tạp chí Mỹ.
Nhà cao 4 tầng nằm trong khu vực Thảo Điền, TPHCM. Các khối thông gió bằng bê tông tạo cho tòa nhà một mặt tiền hết sức đặc biệt. Thiết kế như vậy giúp ánh sáng phản chiếu rất tinh tế trên các bề mặt bên trong của ngôi nhà.
Mặt trước ngôi nhà với thiết kế là các khối thông gió bằng bê tông vô cùng đặc biệt. 
Lối thiết kế này đang rất được ưa chuộng ở Việt Nam. Các kiến trúc sư giải thích: "Cấu trúc mặt tiền trải dài 12,5 m, chứa rất nhiều khối thông gió, bao bọc các không gian bên trong một cách tinh tế".
Phòng thư giãn, giải trí có cả mái hiên đầy nắng của ngôi nhà. 
Bức tường này vừa giúp ngăn chặn ánh nắng gay gắt vừa mang lại sự riêng tư cần thiết cho gia chủ, đồng thời cho phép luồng không khí đi qua một cách đơn giản, tinh tế. 
Hồ bơi ở tầng 1. 
Một trong những thách thức lớn nhất của dự án là làm sao đưa hết được hàng loạt yêu cầu của gia chủ vào trong một căn nhà rộng 12,5 m, sâu 14,5 m.
Bể bơi nhìn từ các tầng phía trên của ngôi nhà. 
Giải pháp được các kiến trúc sư đưa ra là phân bổ các không gian cần thiết trên 4 tầng, với một hồ bơi được đặt ở tầng một, dành toàn bộ tầng trệt như một không gian sống linh hoạt.
Phòng đọc sách nằm ở gác lửng trên hồ bơi. 
Các kiến trúc sư cho biết những khu vực sinh hoạt cơ bản bao gồm phòng khách và phòng ngủ được đưa ra phía sau của khu đất, trong khi các tiện ích khác như nhà bếp, gara, bể bơi và phòng học được đặt ở phía trước và kết nối thông qua các không gian mở.
Không gian nhà vệ sinh. 
"Với sự sắp xếp này, các không gian tiện ích nhận được ánh sáng và thông gió tối đa, trong khi các khu vực sinh hoạt đạt được mức độ yên tĩnh và riêng tư cao hơn với đủ tầm nhìn, ánh sáng và không khí". 
Lối vào từ nhà để xe ở tầng trệt dẫn vào một không gian sinh hoạt lớn bao gồm nhà bếp, khu vực ăn uống và phòng khách. Căn phòng này được bao quanh bởi một cửa chớp mở ra ao cá và sân trong trồng cây.
Phòng ăn rộng rãi, thoáng đãng. 
Một số đặc điểm của ngôi nhà liên quan đến kiến trúc truyền thống của Việt Nam, chẳng hạn như ao cá, vườn trồng cây, cửa sổ chớp và hàng hiên trên tầng 3.
Bể bơi ở tầng 1 giúp làm mát không khí lưu thông xung quanh. Tầng 2 có khu vực đọc sách thư giãn trên gác lửng nhìn ra hồ bơi và khoảng không phía sau, trên cùng là giàn che cho phép ánh sáng và không khí lọc qua.
Trên tầng 3, một phòng giải trí có bàn bi-a, bước xuống hiên lớn có mái che nhìn ra đường phố. Một gác lửng được tận dụng làm thêm một phòng ngủ với lối đi ra ban công nhỏ.
Xuyên suốt ngôi nhà được sử dụng các vật liệu gồm gỗ và đá kết hợp với bê tông để tạo ra một bầu không khí hoàn toàn yên tĩnh và thư giãn. 
