"Nhà đôi" của 2 chị em gái song sinh ở Tây Ninh
(Dân trí) - Ngôi nhà sinh đôi được thiết kế dành cho 2 chị em gái sinh đôi với các chức năng giống hệt nhau.
Được gọi là "nhà sinh đôi" bởi căn nhà được thiết kế dành cho hai chị em gái sinh đôi với các chức năng giống nhau. Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Mặc dù thiết kế tạo thành 2 ngôi nhà riêng biệt nhưng mặt tiền của 2 ngôi nhà vẫn được kết nối với nhau để tạo nên một công trình độc lập trong khu vực.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào nhằm tạo ra chỗ để xe chung, tạo sân chơi chung và sân thượng lớn phục vụ cho các sự kiện hoặc buổi lễ của gia đình.
Hai ngôi nhà được kết nối với nhau thông qua sân trước và sân sau rộng rãi, không bị ngăn cách bởi bất kỳ hàng rào nào. 
Thiết kế như vậy cũng làm tăng sự tương tác của 2 gia đình ở tầng trệt để tạo sự gần gũi và kết nối. Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Không gian sinh hoạt của 2 gia đình ở tầng trệt được kết nối thông qua sân trước và sân sau nói trên đồng thời đảm bảo sự riêng tư với không gian sinh hoạt trong nhà.
Mỗi căn nhà được thiết kế với cấu trúc giống nhau: Ở tầng trệt, phòng khách và phòng ăn thông nhau. Phòng khách được ngăn cách với phòng ăn bằng trần lệch. Phòng bếp được ngăn cách nhưng vẫn thông với phòng ăn và không gian sân sau của ngôi nhà.
Sân vườn được bố trí đối diện khu vực bếp vừa tăng không gian xanh cho ngôi nhà, vừa đảm bảo không khí đối lưu tự nhiên trong nhà. Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió mưa vào mùa đông.
Do đặc điểm khí hậu nắng nóng của Tây Ninh nên lối đi phía trước được thiết kế với mái hiên xéo và rộng tạo khoảng đệm che chắn cho phòng khách khỏi nắng vào mùa hè, gió, mưa vào mùa đông.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà. Các phòng ngủ trên tầng 2 được kết nối với nhau thông qua không gian này. Ánh sáng tự nhiên được đưa vào giữa nhà qua khe lấy sáng trên mái, tán xạ các mảng tường lớn thông tầng, gián tiếp mang ánh sáng cho khu vực bàn ăn ở tầng trệt.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này. Đồng thời, gió sẽ được đối lưu theo chiều dọc và chiều ngang tại giếng trời này để xuyên qua các tầng và không gian ở mỗi tầng.
2 phòng ngủ đều có cửa sổ nhỏ có thể nhìn bao quát không gian sinh hoạt của gia đình qua giếng trời này.
Lan can thép được sử dụng cho cầu thang trong nhà tạo cảm giác nhẹ nhàng không cản tầm nhìn của các không gian cũng như tạo sự thông thoáng tự nhiên cho không gian trong nhà.
Khoảng thông tầng ở trung tâm chính là trái tim của ngôi nhà.
Phòng ngủ chính được chống nắng nóng bằng cách sử dụng mái xéo khu vực ban công và tăng độ sâu cho ban công làm tấm làm mát giảm nhiệt cho phòng ngủ. Nhà vệ sinh phòng ngủ chính được bố trí về hướng Tây của phòng ngủ chính để chống nóng, phía trước có cửa sổ lớn và cây xanh tạo sự thông thoáng và đối lưu không khí cho khu vệ sinh.
Hai ngôi nhà có nhiều khoảng trống giao thoa nhau. 
Phòng thờ nằm trên tầng 2 được thiết kế xen kẽ bởi 2 khu vườn nhỏ tạo mảng xanh cho công trình. Cửa kính mở ra hai bên có thể kết nối hai ngôi nhà với nhau tại khu vực này thuận tiện cho việc sinh hoạt thờ cúng của gia chủ.
