Lạc vào quán cà phê vòng xoay cây cối "đẹp quên lối về"
(Dân trí) - Quán cà phê này là nguyên mẫu nhỏ của một không gian xanh năng động và bền vững.
Công trình này có tổng diện tích là 760 m2, tọa lạc tại Jakarta, Indonesia. Cấu trúc được kết nối để tạo ra một vòng xoay cây cối màu xanh, cũng như dùng cây xanh làm cấu trúc chính.
Các kiến trúc sư (KTS) đã phát triển cấu trúc công trình dựa trên 3 chiến lược, để có thể tạo ra một không gian quán cà phê tích hợp với không gian xanh của thiên nhiên. Đầu tiên là kết nối tất cả các cây xanh hiện có trong khu vực thành vòng tròn, vừa để trang trí vừa để làm phương tiện chỉ dẫn lưu thông cho khách hàng. Thứ hai là xâu chuỗi tất cả các cấu trúc để tạo ra một trải nghiệm thú vị dưới lòng đất ở lối vào chính. Tiếp theo là tạo ra trải nghiệm sự tương phản về tỷ lệ, màu sắc, mật độ của tự nhiên và lượng ánh nắng tự nhiên xuyên qua ở cả hai bên của khu vực sảnh và quầy bar.
Nhìn từ tầng trên, toàn bộ khu vườn vành đai có thể được xem như một không gian chuyển tiếp.
Khu vườn mô phỏng một khu rừng nhiệt đới xanh mát với cách bài trí cảnh quan nhiều cây xanh và đá, sỏi.
Ngoài ra, khu vườn còn đan xen yếu tố nhân tạo với ánh đèn vàng lung linh, tạo nên không gian huyền ảo, thơ mộng khi đêm xuống.
Các khối thủy tinh được chọn làm vật liệu chính cho toàn bộ bề mặt cấu trúc thay vì tường truyền thống, làm mờ đi định nghĩa về tòa nhà hoặc một khu vườn, theo cách ẩn dụ. Điều này giúp cung cấp nhiều ánh sáng tự nhiên từ bên ngoài vào mà không ảnh hưởng đến sự riêng tư của khách hàng.
Cấu trúc của các bức tường được tích hợp trong khối kính để đảm bảo độ nhẹ của nó, tạo cảm giác thú vị như có những vật liệu rất nặng đang lơ lửng trên khu vườn và từ từ phân tán cùng với trải nghiệm bên trong.
Khách hàng có thể nhìn thấy những giếng trời lát cắt và các hoạt động của mọi người trong khu vườn phía trên.
Khi bước vào quán, khách hàng được bao quanh bởi cây cầu dẫn đường, làm mờ đi định nghĩa của ranh giới giữa không gian trong nhà và ngoài trời.
Không gian bên trong quán cũng đồng nhất với không gian bên ngoài khu vườn với nội thất bằng đá hoặc gỗ, lối đi mô phỏng đường mòn với đá cuội được rải xung quanh, đan xen nhiều cây xanh.
