Quận phía Tây Hà Nội đấu giá 16 thửa đất, khởi điểm từ trên 81 triệu đồng/m2
Trong tháng 9, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Giá khởi điểm cao nhất lên tới hơn 118 triệu đồng/m2.
Sáng 22/9, Công ty Đấu giá Hợp danh Số 5 – Quốc gia phối hợp với Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Bắc Từ Liêm sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 16 thửa đất. Đây là tài sản của UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội).
16 thửa đất đấu giá thuộc dự án Xây dựng hạ tầng kỹ thuật để đấu giá quyền sử dụng đất tại khu đất 2,55ha, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm.
Các lô đất đấu giá là đất ở đô thị, có thời gian sử dụng lâu dài. Diện tích các thửa đất đấu giá từ 100 – 217,9 m2. Giá khởi điểm từ trên 81 triệu đồng đến 118,3 triệu đồng/m2.
Người đăng ký tham gia đấu giá phải nộp một khoản tiền đặt trước bằng 20% giá trị thửa đất đấu giá theo giá khởi điểm đã phê duyệt. Tương đương từ hơn 2,1 tỷ đồng đến trên 4,8 tỷ đồng, tùy diện tích từng thửa.
Thời gian nộp tiền đặt trước từ ngày 19/9 đến 17 giờ ngày 20/9. Người đăng ký tham gia đấu giá chưa xác định được khu đất đấu giá, sẽ được sắp xếp đi xem thực địa trong hai ngày 14/9 và 15/9.
Buổi đấu giá đất sẽ được tổ chức tại hội trường Trung tâm Văn hóa – Thông tin và Thể thao quận Bắc Từ Liêm. Hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu kín trực tiếp 1 vòng tại cuộc đấu giá; phương thức trả giá lên.
Trước đó, từ ngày 15 – 18/9, 4 huyện của Hà Nội là: Mỹ Đức, Đông Anh, Sóc Sơn và Phúc Thọ cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng 117 thửa đất. Giá khởi điểm thấp nhất 500 triệu đồng/thửa.
