Công ty địa ốc "lạ" và những số liệu kinh doanh nhiều bất ngờ
(Dân trí) - Chủ tịch HĐTV công ty này là bà Võ Thị Kim Thoa. Bà Thoa được cho là liên quan đến Novaland khi xuất hiện trong báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm của tập đoàn này.
Công ty TNHH Đầu tư và bất động sản Ngọc Minh vừa công bố số liệu tài chính nửa đầu năm 2023. Doanh nghiệp này là cái tên khá lạ trên thị trường dù được thành lập từ năm 2014. 
Theo đó, doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế hơn 69 tỷ đồng, gấp đôi mức lỗ của nửa đầu năm 2022. Tính trung bình, mỗi ngày đầu năm nay, doanh nghiệp lỗ khoảng 382 triệu đồng.
Đáng lưu ý hơn, tại ngày 30/6, vốn chủ sở hữu của Công ty TNHH Đầu tư và bất động sản Ngọc Minh ở mức âm 5,7 tỷ đồng. Cùng kỳ năm ngoái, vốn chủ sở hữu cũng âm gần 8 tỷ đồng.
Công ty này duy trì đòn bẩy tài chính cực lớn. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu cuối quý II là âm 256,2 lần. Năm ngoái tỷ lệ này cũng ở mức âm 136,5 lần. Như vậy, nợ phải trả tại ngày 30/6 tương ứng là khoảng 1.460 tỷ đồng, tăng 40,7% so với cùng thời điểm năm 2022.
Dư nợ trái phiếu so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 ở mức âm 131,5 lần. Như vậy, giá trị dư nợ trái phiếu khoảng hơn 749 tỷ đồng.
Số liệu tài chính của Công ty TNHH Đầu tư và bất động sản Ngọc Minh (Nguồn: HNX).
Tháng 6 năm 2019, đơn vị này phát hành lô trái phiếu trị giá 1.300 tỷ đồng, lãi suất 11,8%/năm. Hồi tháng 6, doanh nghiệp phải xin lùi thời gian đáo hạn lô trái phiếu NGOCMINH2019 đến ngày 31/12, so với kế hoạch ban đầu là ngày 24/06. Đồng thời, kỳ hạn trái phiếu được thay đổi từ 4 năm sang 1.648 ngày (tăng thêm khoảng 188 ngày).
Ngoài ra, công ty còn chậm thanh toán lãi kỳ 28/06/2023 của lô trái phiếu này với số tiền gần 25 tỷ đồng.
Từ những dữ liệu đó có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp tại cuối quý II là 1.455 tỷ đồng, tăng 41,2% so với mức 1.030 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.
Theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), Công ty này có vốn điều lệ 230 tỷ đồng. Chủ tịch HĐTV kiêm người đại diện pháp luật là bà Võ Thị Kim Thoa.
Bà Thoa hiện còn là người đại diện pháp luật hoặc liên quan đến 29 doanh nghiệp khác, phần lớn hoạt động trong ngành bất động sản.
Bà Võ Thị Kim Thoa còn đại diện pháp luật của 29 công ty khác (Ảnh chụp màn hình).
2 trong 29 công ty này cũng từng phát hành trái phiếu với giá trị lớn. Năm 2021, Công ty Cổ phần Đầu tư Tân Thành Long An phát hành lô trái phiếu 5.000 tỷ đồng, lãi suất 10%. Công ty Cổ phần Bất động sản BNP Global từng phát hành 2 lô trái phiếu với tổng giá trị 2.600 tỷ đồng.
Trong báo quản trị nửa đầu năm của Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) ghi nhận tên một cá nhân trùng với bà Võ Thị Kim Thoa.
Một nhân vật trùng tên với bà Võ Thị Kim Thoa xuất hiện trong báo cáo quản trị của Novaland (Nguồn: Báo cáo quản trị doanh nghiệp ).
Người này là người quản lý công ty con, đồng thời là người đại diện vốn của Công ty TNHH Bất động sản Đà Lạt Lake tại Công ty cổ phần Hoàn Vũ (là công ty con của Công ty TNHH Bất động sản Unity).
