Nguyên nhân hàng quán tấp nập tại Vinhomes Ocean Park 1
(Dân trí) - Đi vào vận hành được gần 5 năm, Vinhomes Ocean Park 1 đã trở thành thiên đường sống - ẩm thực - mua sắm - giải trí hấp dẫn tại phía đông Hà Nội của cộng đồng hơn 60.000 cư dân và hàng nghìn du khách.
Quy mô dân số lớn trở thành động lực thúc đẩy cho nền kinh tế tiêu dùng nơi đây.
Lực đẩy tiêu dùng từ cộng đồng cư dân
Với quy hoạch đồng bộ, bài bản, Vinhomes Ocean Park 1 được đánh giá là "thỏi nam châm" hút làn sóng dân cư về phía đông. Tại đây, các nhu cầu của cư dân từ ẩm thực, mua sắm đến vui chơi, giải trí, giáo dục được đáp ứng trong vài bước chân.
Cùng với đó, không gian trong lành khoáng đạt, hệ thống cảnh quan độc đáo, đa tiện ích, hiện đại, những lễ hội đầy màu sắc cùng dịch vụ nghỉ dưỡng hấp dẫn cũng khiến nhiều người chọn Vinhomes Ocean Park 1 làm nơi an cư lập nghiệp.
Sau hơn 5 năm đi vào vận hành, Vinhomes Ocean Park 1 (Gia Lâm, Hà Nội) đã trở thành tâm điểm sống mới với quy mô dân số lên tới hơn 60.000 cư dân, tương lai có thể đạt hơn 200.000 người.
Theo khảo sát của Vingroup, đa số cư dân tại Vinhomes Ocean Park 1 là người trẻ độc thân, cặp đôi, gia đình hạt nhân, chuyên gia nước ngoài… Đại đô thị cũng thường xuyên đón lượng khách vãng lai lớn vào các dịp cuối tuần và lễ Tết, mang đến xu hướng kinh doanh homestay hấp dẫn khi nhiều căn hộ trong tình trạng "cháy phòng".
Đây là những tập khách hàng cao cấp của lĩnh vực bán lẻ khi nhu cầu tiêu dùng cao và sẵn sàng chi trả để hưởng những dịch vụ chất lượng. Tiềm năng thậm chí sẽ lớn gấp nhiều lần trong tương lai khi thành phố điểm đến Ocean City hoàn thiện với các tiện ích, công trình quy mô lớn như Mega Grand World Hà Nội, VinWonders… với kỳ vọng đón hàng chục triệu lượt người mỗi năm.
Những cú hích từ chính sách đồng hành hấp dẫn của chủ đầu tư
Quy mô dân số lớn và gia tăng khiến hàng quán tại Vinhomes Ocean Park 1 tấp nập ngày đêm. "Quận trung tâm" tại Ocean City từ lâu đã trở thành thiên đường ẩm thực, với các món ăn từ món Việt cho tới tinh hoa ẩm thực khắp năm châu như Nhật, Hàn, Trung Quốc, Ý, Ấn Độ, Mỹ…
Không chỉ thu hút bởi thực đơn ngon miệng, hấp dẫn, nhiều nhà hàng, quán cà phê tại đây còn được thiết kế với không gian độc đáo, để du khách check-in. Đặc biệt, những địa điểm ven hồ còn được hưởng lợi từ view biển hồ sang chảnh, với khung cảnh biển xanh, cát trắng, hàng dừa tựa như đang ở Nha Trang, Phú Quốc...
Các cửa hiệu sầm uất cũng được hình thành quanh loạt công trình biểu tượng như Vincom, Đại học VinUni, tòa tháp văn phòng TechnoPark Tower… tạo nên không khí nhộn nhịp, sầm uất cho cả đại đô thị.
Điều được các doanh nhân đánh giá cao tại Vinhomes Ocean Park 1 là mặt bằng kinh doanh rộng rãi, có thể thiết kế thành những mô hình mua sắm trải nghiệm độc đáo…
Vinhomes là một trong số ít những chủ đầu tư đồng hành cùng khách hàng với những chính sách đẩy nhanh quá trình phát triển cộng đồng cư dân như "Tổ ấm an vui 1, 2, 3" và gần nhất là chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng tại các phân khu thấp tầng của Vinhomes Ocean Park 1.
Theo đó, chủ nhà tại các phân khu thấp tầng hiện chưa có kế hoạch về ở hoặc chưa cho thuê sẽ được Vinhomes hỗ trợ 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 để hoàn thiện mặt bằng theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư, với tổng mức hỗ trợ tối đa 115,5 triệu đồng/căn. Ngoài ra, Vinhomes còn hỗ trợ thêm một phần phí quản lý trong 12 tháng cho chủ sở hữu.
Với các căn chủ nhà cho thuê, Vinhomes sẽ hỗ trợ thêm 30% phí môi giới tìm khách hàng và hỗ trợ thêm tiền thuê 24 triệu đồng/năm. Đối với khách thuê, chương trình "Sức sống trung tâm" giúp người thuê được hưởng giá hấp dẫn do chủ nhà đã được Vinhomes hỗ trợ, từ đó có thể chọn căn phù hợp.
Khách thuê kinh doanh tại đây cũng được giảm bớt áp lực tài chính do căn cho thuê đã được chủ nhà hoàn thiện nội thất tối thiểu tầng 1 như trần tường sàn đã được hoàn thiện, thiết bị vệ sinh, đầu chờ bếp và điều hòa, hệ thống thoát nước thải, hệ thống dây tín hiệu, ống đi dây, ổ cắm theo tiêu chuẩn của chủ đầu tư yêu cầu… giúp việc khởi sự kinh doanh thuận tiện và nhanh chóng hơn.
Khách thuê trẻ còn có cơ hội khám phá cuộc sống "sướng như biệt thự - trung tâm như phố" tại "quận trung tâm" của thành phố điểm đến Ocean City.
Cùng với sức sống nội sinh của dự án, những chính sách hấp dẫn là chất xúc tác góp phần thu hút thêm hàng nghìn người đến an cư tại "quận trung tâm Ocean Park", biến nơi đây thành trung tâm mới tràn đầy sức sống và tiềm năng bứt phá mạnh mẽ tại phía đông Thủ đô.
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho chủ sở hữu:
- Hotline: 0243 200 0917 hoặc 0947 003 773
- Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ để được tư vấn thêm chi tiết - Dành cho khách thuê:
- Hotline: 0985 00 33 79
- Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
