Kiến trúc sư chỉ rõ 5 lỗi cần lưu ý khi kê giường ngủ
(Dân trí) - Nhiều người cho rằng việc kê giường ngủ không quá quan trọng, nhưng theo các kiến trúc sư, kê giường không đúng ảnh hưởng lớn đến sức khỏe các thành viên trong gia đình.
Nhiều khách hàng không quan tâm tới vị trí kê giường ngủ, nhưng kiến trúc sư (KTS) Cao Hòa cho rằng, giường kê sai sẽ dẫn tới những hậu quả về lâu dài. Khách hàng thường không để ý tới vị trí giường, vì nó không khiến các thành viên trong gia đình phải chịu tác động ngay lập tức. Nhưng sau một thời gian dài, sự ảnh hưởng sẽ biểu hiện rõ rệt, thậm chí xuất hiện bệnh.
Lỗi cửa cắt giường
Lỗi đầu tiên các gia đình thường mắc phải là cửa cắt giường ngủ. Theo KTS, cửa cắt thẳng chân giường, giữa hay ngang thân giường đều chưa đúng. Lỗi cửa cắt qua giường sẽ khiến gió xộc trực tiếp vào người ngủ, làm mất cảm giác tĩnh, gây bất an và làm cho giấc ngủ không sâu.
Gió xộc thẳng vào vị trí người nằm ngủ dễ gây đau đầu.
"Lâu ngày, việc kê giường như vậy sẽ khiến thành viên trong gia đình mắc bệnh đau đầu", KTS Cao Hòa khẳng định. Ngoài ra, thành viên trong gia đình cũng mất đi sự riêng tư, vì người đi qua có thể nhìn thẳng vị trí người đang ngủ.
Tương tự lỗi trên, nhiều gia đình đang kê giường ngủ ngược với cửa ra vào. Lỗi vị trí này theo các KTS sẽ khiến người ngủ hay bị giật mình và có cảm giác không kiểm soát được không gian, cũng dẫn tới cảm giác bất an tương tự lỗi cửa cắt giường.
Với lỗi này, các KTS đưa ra lời khuyên, nếu không thể thay đổi vị trí giường, chủ nhà nên sử dụng rèm hoặc tấm bình phong để giảm tác động xấu từ bên ngoài.
Lỗi vị trí với nhà vệ sinh
KTS đề cập tới lỗi giường kê sát tường nhà vệ sinh, đặc biệt vị trí gần hộp kỹ thuật và bồn cầu. Tiếng xả bồn cầu ban đêm quá rõ có thể khiến người ngủ cùng tỉnh giấc. Bên cạnh đó, nếu cửa phòng vệ sinh chiếu thẳng vào giường sẽ khiến các khí xấu đi trực tiếp vào người ngủ. Các thành viên trong nhà hít phải khí xấu lâu ngày cũng không tốt cho sức khỏe.
Khí xấu từ nhà vệ sinh đi vào giường.
Nếu không thể thay đổi vị trí, KTS cho rằng chủ nhà nên dọn nhà vệ sinh thường xuyên và sử dụng máy hút mùi. Phòng ngủ nên bố trí máy lọc không khí để đảm bảo sức khỏe.
Lỗi gương chiếu giường
Hiện nay, lỗi gương chiếu thẳng giường ít gia đình mắc phải. Nhưng để khắc phục, các KTS đưa lời khuyên, chủ nhà nên dùng gương trong cánh tủ hoặc gương bàn phấn cơ động nếu phòng quá nhỏ. Các loại gương này có thể gấp gọn nếu không sử dụng.
Gương chiếu giường gây giật mình khi tỉnh dậy ban đêm.
"Không để ý tới vị trí gương, các thành viên trong gia đình dễ giật mình, lâu ngày sẽ tạo cảm giác stress và ám ảnh, ngủ hay mơ màng mỗi khi tỉnh giấc giữa đêm", KTS Cao Hòa cho hay.
Lỗi kê giường dưới vật lớn
Theo một số KTS, giường ngủ đặt dưới các thanh dầm lớn có kích thước trên 20cm sẽ khiến người ngủ dưới có cảm giác bị đè nén và cảm thấy bị áp lực. Ngoài việc kê lại giường ở vị trí khác, chủ nhà có thể làm trần gỗ, thạch cao để che đi vị trí của các thành dầm.
Vật nặng treo trên tạo áp lực cho người ngủ phía dưới.
Tuy nhiên, các KTS khuyến cáo, sau khi che đi, gia chủ không nên lắp đèn trần hoặc quạt chiếu thẳng xuống giường ngủ. Lỗi thiết kế này cũng tạo cảm giác tương tự như các thanh dầm với người ngủ phía dưới.
Lỗi hướng của giường
Dựa trên kinh nghiệm của thế hệ trước cùng với nghiên cứu của các nhà khoa học phương Tây, KTS Cao Hòa chia sẻ, giường ngủ nên đặt theo hướng trục quay của trái đất. Cụ thể, nếu đầu giường hướng Bắc thì chân hướng Nam, đầu hướng Tây chân hướng Đông, đầu hướng Tây Bắc chân hướng Đông Nam hoặc đầu hướng Đông Bắc chân hướng Tây Nam.
Kê giường theo hướng trục quay của trái đất.
Theo KTS, các hướng ngược lại đều chưa đúng. Trong phong thủy, lỗi này là ngủ nghịch khí. Về lâu dài, giấc ngủ của các thành viên trong nhà sẽ không sâu, cảm giác mệt mỏi khi tỉnh dậy.
Ngoài ra, KTS Cao Hòa lưu ý, dù chỉnh lại theo hướng nào, đầu giường cũng cần có điểm tựa để giấc ngủ có sự an tâm, chắc chắn.
