Sẽ sớm có công viên sinh thái thay thế bãi rác gây ô nhiễm tại thị trấn Vôi
(Dân trí) - Bãi rác Bờ Đầm tại thị trấn Vôi, Lạng Giang (Bắc Giang) gây ô nhiễm suốt nhiều năm qua sẽ được di dời và thay thế bằng một công viên sinh thái rộng hàng chục ha. Chính quyền địa phương đang ráo riết triển khai thực hiện chuyển đổi.
Nhiều năm qua, cộng đồng dân cư tại thị trấn Vôi bày tỏ nguyện vọng đến các cấp chính quyền địa phương sớm di dời bãi rác Bờ Đầm khỏi vị trí hiện tại đã quá sát với khu dân cư. Sau hàng chục năm tồn tại ở đây, bãi rác này gây ra tình trạng ô nhiễm môi trường cả về không khí và ngấm xuống đường nước ngầm.
Không chỉ vậy, việc xử lý rác tại đây bằng hình thức đốt tạo ra khói độc, theo gió bay ảnh hưởng đến sức khỏe người dân, nhất là người già và trẻ em. Vào mùa nóng nực, ruồi nhặng từ bãi rác mang vi trùng tràn vào các hộ dân xung quanh gây tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh rất nguy hiểm.
Trước nguyện vọng chính đáng của nhân dân địa phương, ông Nguyễn Văn Minh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND thị trấn Vôi cho biết, UBND huyện Lạng Giang đã có chủ trương sẽ xây dựng nhà máy xử lý rác thải trên toàn huyện. Theo danh mục đầu tư năm 2022 sẽ tiến hành xây dựng. Bãi rác thải tập trung lộ thiên Bờ Đầm sẽ chính thức được xóa bỏ.
Cùng đó, theo như kế hoạch đầu tư công của huyện năm nay và năm sau sẽ có 2 con đường chạy qua bãi rác Bờ Đầm. Vì vậy, bãi rác này sẽ được xóa bỏ ngay trong thời gian tới. 2 con đường này hiện đã được cắm mốc giải phóng mặt bằng, chuẩn bị triển khai thi công.
Với mục tiêu tăng dân số đô thị, huyện Lạng Giang cũng quan tâm mở rộng, phát triển đô thị và các điểm dân cư tập trung từng bước hiện đại. Là một trong hai thị trấn mới được sáp nhập từ tháng 3/2020, trên cơ sở thị trấn Vôi cũ và toàn bộ diện tích xã Phi Mô, thị trấn Vôi giờ đây đã tăng quy mô diện tích lên gấp 4 lần, dân số tăng gấp gần 3 lần so với trước. 
Từng bước nâng cấp hạ tầng đô thị, UBND huyện Lạng Giang quan tâm bố trí kinh phí để đầu tư, cải tạo mặt nền đường, hè đường, hệ thống thoát nước, hố ga; lắp đặt đèn đường chiếu sáng; trồng cỏ dải phân cách tại một số tuyến phố. Các ki-ốt, cửa hàng kinh doanh hình thành ngày càng nhiều tại thị trấn Vôi.
Ông Nguyễn Văn Minh nhìn nhận: "Vài năm gần đây, không gian cảnh quan kiến trúc, ngành nghề của thị trấn thay đổi hẳn. Hiện chỉ có khoảng 35% dân số trên địa bàn làm nông nghiệp, còn lại phát triển thương mại, dịch vụ".
Chính vì vậy, theo ông Minh, sau khi bãi rác Bờ Đầm được di dời trong thời gian tới đây, toàn bộ nền cũ bãi rác sẽ được quy hoạch nằm trong một khu công viên rộng khoảng gần 40ha.
Bày tỏ sự quyết tâm trong việc xóa bỏ bãi rác gây ô nhiễm, đảm bảo cuộc sống an toàn cho người dân và góp phần thay đổi toàn diện bộ mặt đô thị khu vực, ông Nguyễn Văn Bằng, Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang cho biết công viên sinh thái này sẽ được quy hoạch hiện đại, quy củ, tận dụng được tối đa công năng. Dự kiến, dự án này sẽ được khởi công vào năm 2022.
Huyện Lạng Giang có vị trí địa lý tương đối thuận lợi. Có một số trục đường giao thông quan trọng của quốc gia chạy qua như: Quốc lộ 1A (Bắc Giang - Lạng Sơn), đường cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn, Kép - Hạ Long. Lạng Giang là 1 trong 4 huyện, thành phố của tỉnh được xác định là trọng điểm phát triển kinh tế - xã hội, trung tâm huyện cách không xa các khu công nghiệp, đô thị lớn của tam giác kinh tế phát triển Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, là đầu mối giao lưu kinh tế, khoa học, công nghệ và thu hút đầu tư của cả nước, nơi tập trung đông dân cư, với tốc độ đô thị hóa nhanh sẽ là thị trường tiêu thụ lớn về nông sản hàng hóa và các hàng tiêu dùng khác.
Trong 4 năm trở lại đây, chất lượng cuộc sống của người dân trong huyện Lạng Giang không ngừng nâng lên. Thu nhập bình quân tăng từ 48,5 triệu đồng/người/năm lên 67,8 triệu đồng. Diện tích nhà ở bình quân tăng từ 19,6m2 lên 25,2m2/người.
