Ghép 3 nhà ống riêng biệt thành tư dinh rộng hơn 500 m2 ở Sóc Trăng
(Dân trí) - Ngôi nhà ở Sóc Trăng được đặt tên 3Become1 bởi nó là sự hợp nhất của ba ngôi nhà ống riêng biệt.
Ngôi nhà này sau khi hoàn thiện thể hiện sự hội tụ thú vị của các yếu tố kiến trúc mang âm hưởng của nhiều phong cách khác nhau. 
Phía mặt tiền. 
Từng là tập hợp của ba ngôi nhà song khi đó, các ngôi nhà bị ngăn bởi những phòng nhỏ. Với mong muốn cải tạo thành không gian sống thống nhất và đáp ứng mọi yêu cầu công năng của chủ nhà, các kiến trúc sư đã đưa ra rất nhiều giải pháp. 
Khoảng sân trước nhà được cải tạo lại. 
Trước khi cải tạo, ngôi nhà này có nhiều hạn chế: Phòng ngủ nhỏ, thiếu ánh sáng tự nhiên, ngột ngạt. Phòng tắm ẩm ướt và xuống cấp. Hành lang dài và tối, không có sân vườn, tiểu cảnh. Mặt tiền của ngôi nhà trước khi cải tạo không tương đồng, chưa tạo được điểm nhấn về hình khối và màu sắc dù nằm trên mặt đường lớn, sầm uất.
Mặt tiền của ngôi nhà sau khi cải tạo. 
Để giải quyết tất cả những điều đó, đầu tiên, những bức tường ngăn cách giữa các ngôi nhà cũ được xóa bỏ, mang đến những không gian rộng lớn và liên thông, đáp ứng đầy đủ nhu cầu ở lâu dài của gia chủ.
Một cầu thang thừa được thay thế bằng giếng trời lớn đủ để ánh sáng tự nhiên khuếch tán vào mọi ngóc ngách trong nhà và cây cối bên trong vẫn có thể phát triển tự nhiên. Dựa vào ánh sáng tự nhiên, ngôi nhà không phải sử dụng đèn điện vào ban ngày để giảm và tiết kiệm năng lượng tiêu thụ.
Dựa vào ánh sáng tự nhiên, ngôi nhà không phải sử dụng đèn điện vào ban ngày để giảm và tiết kiệm năng lượng tiêu thụ.
Phần sân trước vốn bị che lấp, nằm sát đường và khá cao so với vỉa hè nên kiến trúc sư đã hạ nền đồng thời dỡ bỏ mái che để trả lại khoảng sân vườn. Điều này vừa tạo khoảng lùi, vừa hạn chế ô nhiễm tiếng ồn, khói bụi từ bên ngoài đồng thời khu vườn này còn hấp thụ và giảm nhiệt mặt trời.
Toàn bộ phần móng và cột đều được giữ lại để hạn chế ảnh hưởng đến kết cấu của ngôi nhà.
Một cầu thang cũ được phá bỏ làm giếng trời trung tâm. 
Nhìn vào mặt tiền ngôi nhà, mọi người có thể chứng kiến sự pha trộn giữa cũ và mới một cách rõ ràng nhất. Phần mái đầu hồi và những vòm cong vừa gợi lên ký ức quen thuộc về những ngôi nhà cổ mà vẫn giữ được nét hài hòa về hình thức kiến trúc với những ngôi nhà lân cận.
Những viên gạch nung cũ được tái sử dụng mang lại giá trị truyền thống và màu gạch đỏ cùng họa tiết gạch ngoằn ngòeo giúp ngôi nhà dễ dàng được nhận diện từ xa, tạo nên nét cá tính rất riêng.
Phòng bếp rộng lớn bên trong ngôi nhà. 
Các ô thoáng được bố trí ở những vị trí phù hợp để đón ánh sáng, thông gió tự nhiên nhưng vẫn giữ được sự riêng tư cho gia chủ và giúp ngôi nhà tự "thở".
Nội thất bên trong ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hiện đại xen lẫn nét truyền thống Á Đông. Tầng 1 là không gian mở hoàn toàn, không có vách ngăn, tràn ngập ánh sáng tự nhiên gồm bếp, bàn trà gia đình, phòng khách. 
Một số món đồ cũ mang nhiều kỷ niệm của gia chủ cũng được các kiến trúc sư tận dụng và kết hợp hài hòa với nội thất mới.
