Nam Định sắp đấu giá 237 thửa đất, khởi điểm cao nhất 17 tỷ đồng
216 thửa đất tại TP Nam Định và 21 thửa đất tại huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định sẽ được tổ chức đấu giá trong tháng 10 tới. Giá khởi điểm thấp nhất 9 triệu đồng/m2.
Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Ban chỉ đạo đấu giá quyền sử dụng đất cho nhân dân làm nhà ở và thu tiền sử dụng đất tái định cư trên địa bàn TP Nam Định sẽ tổ chức đấu giá 113 thửa đất vào sáng 8/10.
Các lô đất là tài sản của UBND TP Nam Định, thuộc Khu đô thị Nguyễn Công Trứ, phường Lộc Vượng, TP Nam Định.
Diện tích các thửa từ 72,9 - 472,8 m2. Giá khởi điểm từ 29,2 – 50 triệu đồng/m2; tương đương từ trên 2,7 tỷ đến hơn 17 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Cũng tại TP Nam Định, sáng 14/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 103 thửa đất cho nhân dân làm nhà ở tại Khu tái định cư Liên Hà 1, khu tái định cư Cửa Nam (vườn hoa Đò Quan), Khu đất dịch vụ và đất ở thuộc dự án Văn hóa Trần, phường Lộc Vượng.
Theo đó, diện tích các thửa đất đấu giá từ 67,2 – 198,2 m2. Giá khởi điểm từ 16,4 – 38,1 triệu đồng/m2; tương đương trên 1,1 tỷ đồng đến hơn 6,9 tỷ đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại Hội trường Thống Nhất – UBND TP Nam Định.
Tại huyện Nam Trực, sáng 19/10, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Nam Trực sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 21 thửa đất.
Theo đó, 21 thửa đất đấu giá thuộc khu dân cư tập trung xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Diện tích các thửa từ 90 – 157,3 m2. Giá khởi điểm từ 9 – 11 triệu đồng/m2; tương đương từ 900 triệu đồng đến hơn 1,7 tỷ đồng/thửa.
Người tham gia đấu giá phải đặt trước số tiền bằng 20% giá khởi điểm từng thửa đất, tương đương 180 – 346 triệu đồng/thửa.
Cuộc đấu giá sẽ diễn ra tại hội trường UBND xã Tân Thịnh, huyện Nam Trực.
Tất cả 237 thửa đất trên đều đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp, một vòng đối với từng thửa đất tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên.
