Tiết lộ đầy bất ngờ của người khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy
(Dân trí) - Khảo sát trực tiếp chung cư mini bị cháy, ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường (Bộ Xây dựng), chia sẻ nhiều thông tin.
Liên quan tới vụ cháy chung cư mini tại Thanh Xuân (Hà Nội), trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Vũ Ngọc Anh - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng) cho biết - Bộ đang rà soát các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan tới an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) công trình nhà ở này. Qua rà soát, Bộ xem xét các quy định đã đầy đủ, chặt chẽ chưa, để đưa ra các giải pháp an toàn trong thời gian tới. 
Khảo sát trực tiếp hiện trường chung cư mini bị cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân, ông Ngọc Anh đánh giá, chung cư mini 9 tầng, 1 tum đều hàn chuồng cọp kín, có một số chuồng cọp làm cửa thoát hiểm trong trường hợp hỏa hoạn.
Tuy nhiên, tại chung cư này có nhà trang bị thang dây, có nhà không nên khó tiếp cận thoát sang nhà hàng xóm khi có hỏa hoạn. Vì thế, khi xảy ra hỏa hoạn nhiều người dân phải liều mình nhảy sang mái tôn nhà hàng xóm để thoát thân.
Chung cư mini vừa xảy ra cháy trong ngách 29/70 Khương Hạ, quận Thanh Xuân (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo ông Ngọc Anh, để bảo đảm an toàn PCCC thì chủ đầu tư phải tuân thủ ngay từ thiết kế xây dựng tòa nhà ban đầu.
"Trong khi giấy phép xây dựng cấp cho chủ đầu tư chung cư mini vừa bị cháy là giấy phép xây nhà riêng lẻ 6 tầng, 1 tum, mật độ xây dựng 70% nhưng chủ đầu tư đã xây 9 tầng, 1 tum với mật độ xây dựng 100%. Việc để giếng trời tại tòa chung cư mini vừa bị cháy cũng rất nguy hiểm, khi bị cháy khói xộc lên rất nhanh", ông Ngọc Anh nói.
Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và môi trường khẳng định, chung cư mini chưa có tên trong bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn nhà chung cư. Nhưng các công trình này có đầy đủ đặc điểm của một nhà chung cư, có cầu thang sử dụng chung, có hành lang chung, có phần sở hữu chung, phần sở hữu riêng. Vì vậy, chung cư mini phải được thiết kế an toàn cháy theo quy định của nhà chung cư.
Chung cư mini "mọc như nấm" ở Hà Nội trong những năm gần đây (Ảnh: Hà Phong).
Ngoài ra, ông Ngọc Anh cũng chỉ ra rằng, theo quy định thì thang bộ của chung cư mini phải được đặt trong buồng thang kín, khói và lửa không lan vào được để bảo đảm an toàn cho cư dân thoát hiểm khi có sự cố.
Cũng theo ông, với chung cư mini theo quy định thì không phải bố trí tầng, phòng thoát nạn nhưng phải tuân thủ việc lắp đặt 2 cầu thang, cầu thang trong và cầu thang ngoài. Bên cạnh đó, lối thoát nạn phải đi qua hành lang an toàn.
"Chung cư mini vừa bị cháy không có cầu thang thứ 2 bên ngoài tòa nhà và cũng không có không gian để bố trí hành lang an toàn để thoát ra cầu thang thứ 2", ông Ngọc Anh dẫn chứng.
Trước đó, năm 2020, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi các địa phương cảnh báo về tình trạng "bát nháo" của chung cư mini. 
Cụ thể, theo Bộ này, ở một số địa phương tại các khu vực đô thị đã xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng nên các hộ gia đình, cá nhân đã tự ý thực hiện việc xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ theo kiểu nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (gọi là chung cư mini) mà không tuân thủ các quy định của pháp luật.
Các vi phạm về xây dựng không phép, xây dựng sai phép, xây dựng sai quy hoạch, lấn chiếm không gian, chia nhỏ căn hộ, tự ý nâng tầng... rồi tự do mua bán, chuyển nhượng dẫn đến nhiều hệ lụy về PCCC, hạ tầng kỹ thuật xã hội, phá vỡ quy hoạch. 
