Đà Nẵng sắp đấu giá hơn 100 lô đất
UBND TP Đà Nẵng vừa phê duyệt phương án đấu giá hơn 100 lô đất ở đô thị trên địa bàn.
Cụ thể, UBND TP Đà Nẵng phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối khu đất A1-14 thuộc khu C-Khu dân cư nam cầu Cẩm Lệ (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ).
Mục đích sử dụng là đất thương mại dịch vụ, Nhà nước cho thuê đất theo hình thức trả tiền hàng năm, thời hạn sử dụng đất 50 năm.
Phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với 2 lô đất gồm: Lô 01 B2-3 và Lô 24 B2-5 thuộc Khu tái định cư Hòa Hiệp 3 (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu). Mục đích sử dụng là đất ở đô thị, Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thời hạn sử dụng lâu dài.
Quận Ngũ Hành Sơn có 53 lô gồm: Khu tái định cư Khái Tây 2 Bá Tùng mở rộng, phường Hòa Quý (16 lô), Khu dân cư phía Bắc Bến xe Đông Nam, phường Khuê Mỹ (7 lô), Khu dân cư thu nhập thấp Đông Trà (giai đoạn 3), vị trí 1 (30 lô). Các lô này đất này đều có mục đích sử dụng là đất ở đô thị, Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
UBND TP Đà Nẵng cũng phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với 9 lô đất ở đô thị tại quận Cẩm Lệ gồm: 3 lô tại Khu E, 3 lô tại khu D khu dân cư Nam cầu Cẩm Lệ (giai đoạn 1); 3 lô tại Khu E2 mở rộng, khu dân cư Nam cầu Cẩm Lệ (giai đoạn 2). Mục đích sử dụng là đất ở nông thôn, Nhà nước cho thuê đất theo hình thức trả tiền hàng năm, thời hạn sử dụng đất lâu dài.
Huyện Hoà Vang sẽ đấu giá quyền sử dụng đất đối với 9 lô đất, gồm Khu B Khu dân cư Nam cầu Cẩm Lệ (giai đoạn 2), Khu tái định cư Hòa Nhơn, Khu tái định cư Hòa Liên 5. Các khu đất này đã hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật. Mục đích sử dụng là đất ở nông thôn, Nhà nước cho thuê đất theo hình thức trả tiền hàng năm, thời hạn sử dụng đất lâu dài.
Đà Nẵng cũng đấu giá quyền sử dụng đất đối với 10 lô đất tại Khu tái định cư đầu tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc. Các lô đất ở đô thị này có diện tích 100 m2 trên đường Ngô Cao Lãng, đã giải phóng mặt bằng, hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật.
Đấu giá Khu đất 522B Nguyễn Lương Bằng, quận Liên Chiểu diện tích 6.336,7 m2. Đây là đất cơ sở y tế, Nhà nước cho thuê đất theo hình thức trả tiền hàng năm với thời hạn sử dụng đất 50 năm.
Bên cạnh đó, đấu giá 3 lô đất ở đô thị tại quận Hải Châu gồm Lô 99B (ngã ba đường Nguyễn Hữu Dật - Huỳnh Mẫn Đạt), Lô 96 B1.1 và Lô 01 B1.2 (cùng ở ngã ba đường Trịnh Công Sơn - Tiên Sơn 9).
Ngoài ra, UBND TP Đà Nẵng còn phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với 36 lô đất tại quận Sơn Trà tại các khu vực gồm: Khu tái định cư Mân Thái 3, Khu dân cư An Hòa 4, Khu tái định cư phường Nại Hiên Đông, Khu đất công trình công cộng thuộc Khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Thọ Quang, Khu tái định cư đầu tuyến Sơn Trà - Điện Ngọc.
Dự kiến, việc đấu giá các lô đất trên được tổ chức trong quý IV/2023.
