Sun Property thắng lớn với ba giải thưởng tại APPA 2023
(Dân trí) - Năm thứ 3 liên tiếp, nhà phát triển bất động sản cao cấp hàng đầu Việt Nam Sun Property (thành viên Sun Group) thắng lớn với ba hạng mục tại giải thưởng "Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương" (APPA) 2023.
Đây là một chiến tích ấn tượng tại APPA - giải thưởng thuộc hệ thống uy tín hàng đầu thế giới International Property Awards (IPA), ra đời năm 1995, được ví như "Grammy" của ngành bất động sản này.
Vượt qua quá trình đánh giá khắt khe của đội ngũ giám khảo gồm các thành viên Hạ viện Quốc hội Vương quốc Anh, cùng hàng trăm ứng viên là các nhà phát triển bất động sản hàng đầu khu vực, Sun Property đạt giải thưởng tại APPA 2023 với nhiều hạng mục.
Theo đó, quần thể nghỉ dưỡng khoáng nóng Sun Beauty Onsen (Thanh Hóa) nhận giải "Dự án bất động sản nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất Việt Nam" (Best Leisure Architecture Vietnam); đô thị đảo Sunneva Island (Đà Nẵng) thắng giải "Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất Việt Nam" (Best Residential Renovation - Redevelopment Vietnam) và siêu tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng - đầu tư Hon Thom Paradise Island (Phú Quốc) nhận giải "Dự án bất động sản nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam" (Leisure Development Vietnam).
Sunneva Island cũng đồng thời được đề cử hạng mục "Dự án tái phát triển đô thị tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" (Best Residential Renovation - Redevelopment Asia Pacific). Trong khi, Sun Beauty Onsen được đề cử là "Dự án bất động sản nghỉ dưỡng có kiến trúc tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương" (Best Leisure Architecture Asia Pacific).
"Sự công nhận và đánh giá cao của đội ngũ giám khảo đến từ IPA cũng như các chuyên gia quốc tế trong suốt thời gian qua là minh chứng rõ nét cho vị thế của Sun Property. Hơn một thập kỷ rưỡi, chúng tôi luôn kiên trì với sứ mệnh nâng tầm, thăng hoa giá trị sống và làm đẹp những vùng đất. Tương lai, hành trình ấy sẽ còn chất lượng - đẳng cấp - khác biệt hơn nữa với các dự án tiên phong khai mở những chuẩn mực mới của bất động sản cao cấp", đại diện Sun Property chia sẻ.
Năm 2022, quần thể Sun Beauty Onsen, Thanh Hóa được trình làng, tiên phong mô hình bất động sản (BĐS) khoáng nóng tại vùng đất này.
Trên quy mô 100ha, Sun Beauty Onsen được phát triển với tinh thần kiến trúc Nhật Bản trong từng đường nét cảnh quan, nhằm tái hiện nét đẹp văn hóa xứ Phù Tang thời kỳ hoàng kim với văn hóa Kyoto, Edo, tắm onsen…
Nhờ đó, du khách và cư dân sẽ có cơ hội hóa thân thành những võ sĩ, nghệ nhân hay giới quý tộc, qua bàn tay "phù phép" của Sun Property và 2 đối tác hàng đầu Nhật Bản là Nippon Koei và Kume Sekkei. Sun Beauty Onsen được kỳ vọng sẽ góp phần nâng tầm và định hình Thanh Hóa thành điểm đến du lịch 4 mùa cao cấp.
Trong khi, đô thị đảo Sunneva Island là "món quà" đầu tiên Sun Property dành tặng Đà Nẵng.
Sở hữu vị trí độc đáo với 30ha mặt nước bao quanh, nơi có núi, sông, biển, hợp lưu giữa sông Hàn, Cổ Cò và Đô Tỏa; Sunneva Island được kỳ vọng là tâm điểm mới của Đà thành. Dự án dành tới 16ha trên 26ha làm hạ tầng cảnh quan và hơn 50 tiện ích cao cấp vốn thấy ở các resort 5 sao như: bến du thuyền, bể bơi vô cực, khu tập golf mặt nước, clubhouse, bể sục Jacuzzi, 5ha công viên nội khu, đường dạo bộ ven sông dài 2,2km…
Kế thừa tinh hoa kiến trúc Đông Dương, hòa quyện nét Champa, Sunneva Island hứa hẹn mang đến phong cách sống mới, thu hút giới doanh nhân, chuyên gia, người tài, người giàu, kiến tạo nơi đây trở thành khu đô thị bậc nhất thành phố đáng sống.
Hon Thom Paradise Island ra đời với ý tưởng táo bạo: nâng tầm đảo Hòn Thơm, Phú Quốc thành "đảo thiên đường" tầm cỡ quốc tế; siêu tổ hợp giải trí - nghỉ dưỡng đầu tư hàng đầu Việt Nam. Bởi vậy, không ngạc nhiên khi dự án quy tụ cả 3 chân kiềng trong hệ sinh thái của Sun Group là Sun Property, Sun Hospitality Group và Sun World.
Nơi đây sẽ bao gồm 3 hợp phần mang 3 sắc thái khác nhau: Sun Iconic Hub - tâm điểm thương mại, dịch vụ bên những công trình biểu tượng; Sun Festival Avenue - tâm mạch của lễ hội, giao thương và Sun Retreat Village - điểm hẹn của sự an yên trong không gian nghỉ dưỡng cá biệt hóa giữa thiên nhiên.
"Với bộ 6 giá trị độc đáo: thiên nhiên trác tuyệt, những kiệt tác kiến trúc mang tính biểu tượng, chuỗi tiện ích dịch vụ tinh hoa; những đối tác cao cấp, tuân theo triết lý bảo tồn thiên nhiên và phát triển bền vững; chúng tôi kỳ vọng Hon Thom Paradise Island sẽ thiết lập nấc thang mới của trải nghiệm chất lượng - cao cấp - khác biệt và sánh ngang với những đảo thiên đường lừng danh như Bora Bora, Monaco hay Mustique", đại diện Sun Property chia sẻ.
Trước đó vào năm 2021 và 2022, nhà phát triển BĐS này cũng đã gặt hái được 8 giải thưởng cho loạt dự án: Sun Plaza Grand World, Sun Grand City Feria, Sun Premier Village Primavera, Sun Grand City New An Thoi, Sun Riverside Village và Sun Tropical Village.
Giải thưởng "Bất động sản châu Á - Thái Bình Dương" - APPA được tổ chức thường niên bởi hệ thống International Property Awards (IPA); hiện đã được tổ chức đến năm thứ 29 với các hạng mục dành cho nhiều khu vực khác nhau: châu Âu, châu Phi, Canada, Trung và Nam Mỹ, và châu Á - Thái Bình Dương...
