Nhà ở xã hội Evergreen: Điểm sáng bất động sản tại Bắc Giang
(Dân trí) - Với quy mô 16 tòa chung cư cao 20 tầng và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, Evergreen Bắc Giang sau khi hoàn thành sẽ cung cấp cho thị trường hơn 7.000 căn hộ, đáp ứng chỗ ở cho 22.000 cư dân.
Dự án hứa hẹn mang lại cơ hội an cư, ổn định cho cư dân, góp phần thúc đẩy an sinh xã hội và kinh tế tại địa phương.
Được ví như thủ phủ công nghiệp của miền Bắc, Bắc Giang đang chứng kiến một sự thay đổi đáng kể trong lĩnh vực bất động sản với dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Từ thời điểm khởi công xây dựng, dự án đã trở thành điểm sáng, góp phần giải tỏa nhu cầu nhà ở dành cho người thu nhập thấp tại huyện Việt Yên nói riêng và TP Bắc Giang nói chung.
Không gian sống xanh 
Không gian sống xanh không chỉ là một xu hướng mà còn là tiêu chí khi phát triển nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang. Khi bước vào khu đô thị, cư dân và khách ghé thăm sẽ bắt gặp một thế giới xanh ngát, với công viên, cây xanh, và hệ thống cảnh quan được chăm sóc tỉ mỉ.
Đây không chỉ là một nơi để sống mà còn là một khu vườn giữa lòng đô thị công nghiệp, nơi cư dân có thể thư giãn và tận hưởng thiên nhiên cùng gia đình và bạn bè sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Để nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân, chủ đầu tư Evergreen Bắc Giang đã tâm huyết trong việc lựa chọn và mang đến cho cư dân hệ thống dịch vụ đa tiện ích: nhà trẻ, phòng khám, siêu thị mini, các tiện ích vui chơi giải trí phục vụ cộng đồng cư dân…
Nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang với giá cả hợp lý, được hỗ trợ vay vốn với lãi suất 4,8% từ Ngân hàng Chính sách Xã hội giúp người dân tránh được áp lực tài chính và giảm nguy cơ nợ nần. Bên cạnh đó, người dân còn có thể lựa chọn tiếp cận gói vay 120.000 tỷ từ Ngân hàng Ngoại thương với lãi suất thấp hơn từ 1,5-2% so với lãi suất trung hạn của các ngân hàng thương mại cùng thời kỳ.
Nhờ đó người dân có thể thuận lợi mua nhà ở cũng như tiết kiệm tài chính để đầu tư vào các mục tiêu khác như giáo dục con cái, kinh doanh riêng hay đầu tư khác.
Một trong những định hướng chiến lược của chủ đầu tư Liên danh Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng và Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển bền vững Evergreen trong thời gian tới là tập trung phát triển các dự án nhà ở phục vụ người lao động có thu nhập thấp, thay đổi quan niệm cũ về nhà ở xã hội, mang tới một môi trường sống hiện đại, văn minh và hạnh phúc.
An tâm chất lượng
Để đảm bảo chất lượng xây dựng tốt nhất cho các căn hộ tại Evergreen Bắc Giang cùng nhiều tiện ích dịch vụ khác. Chủ đầu tư cho biết đã nghiên cứu kỹ để thiết kế và xây dựng với mong muốn đưa ra giá bán phù hợp với khả năng chi trả của người lao động.
Không chỉ đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng xây dựng theo quy định, dự án còn áp dụng những tiêu chí nghiêm ngặt hơn từ phía chủ đầu tư. Mỗi căn hộ được thiết kế và xây dựng với tất cả sự tận tâm, được tính toán kỹ lưỡng trong việc sử dụng vật liệu chất lượng và công nghệ hiện đại để đảm bảo tính bền vững và an toàn của công trình.
"Evergreen Bắc Giang dù có mức giá rẻ hơn nhiều so với các dự án chung cư thương mại trên thị trường, nhưng vẫn đảm bảo chất lượng từ khâu quy hoạch đến khi xây dựng và hoàn thiện. Chúng tôi đã áp dụng các tiêu chuẩn xây dựng và quản lý môi trường tốt nhất có thể để đảm bảo rằng dự án này không chỉ là sự đầu tư cho hiện tại mà còn cho tương lai", đại diện chủ đầu tư cho biết.
Đến thời điểm hiện tại, dự án đã hoàn thiện giai đoạn 1 với 5 tòa căn hộ và chuẩn bị bàn giao những căn hộ đầu tiên vào tháng 12/2023. Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội Evergreen Bắc Giang cũng cam kết sẽ hỗ trợ khách hàng trong quá trình mua hàng, từ tư vấn hồ sơ, thủ tục pháp lý đến hỗ trợ thủ tục vay vốn, giúp người dân có cuộc sống an lành, tương lai hạnh phúc tại Evergren Bắc Giang.
