Khai Sơn City - tổ ấm cho trẻ phát triển toàn diện
Dự án Khai Sơn City kiến tạo một môi trường sống khác biệt thông qua chuỗi tiện ích all-in-one. Tại đây, cư dân, đặc biệt là trẻ nhỏ được phát triển toàn diện và hình thành lối sống tích cực.
Khai Sơn City - nền tảng cho cuộc sống lành mạnh
Ngày nay, trong xu hướng mua nhà, tìm nơi an cư, khách hàng thường chú trọng tới yếu tố môi trường sống xanh, không gian rộng thoáng nhằm hiện thực các mục tiêu sức khỏe cá nhân. Một báo cáo tâm lý người tiêu dùng bất động sản do batdongsan.vn thực hiện chỉ ra: có tới 61% người được khảo sát mong muốn sẽ sống gần không gian xanh và có sân vườn, 45% có xu hướng chuyển nhà ra khu vực ngoại ô, ít đông đúc hơn.
Theo các chuyên gia, đây là nhu cầu thiết yếu của người dân bởi trong bối cảnh quỹ đất nội đô ngày càng chật hẹp, không gian tiện ích cho người dân tại nhiều dự án thương mại trở nên ít ỏi. Khách hàng tìm kiếm những không gian sống rộng và thoáng hơn, đáp ứng cho lối sinh hoạt thúc đẩy sự vận động. Bởi hiện nay, không gian vui chơi cho trẻ ngày càng ít, trẻ nhỏ dành nhiều thời gian cho các thiết bị thông minh, thiếu trải nghiệm thực tế và những kỹ năng mềm.
Nắm bắt được tâm lý này, chủ đầu tư Khai Sơn dành nhiều tâm huyết kiến tạo nên quần thể khu đô thị xanh Khai Sơn City với nhiều tiện ích. Dự án không theo đuổi những xu hướng ngắn hạn, mà hướng tới tập trung phát triển một khu đô thị xanh bền vững, lấy con người làm trung tâm.
Khách hàng đến với Khai Sơn City sẽ ấn tượng bởi những “mảng xanh” tiện ích đắt giá đến từ hệ thống công viên trung tâm rộng 8.575 m2, công viên trái tim diện tích hơn 4.000m2, đặc biệt là dự án nằm sátcông viên hồ điều hoà rộng tới 22ha. Khi sinh sống tại đây, khách hàng không chỉ có một tổ ấm an cư lý tưởng, mà còn được được gặp gỡ cộng đồng những người yêu trải nghiệm, thích sự vận động và chú trọng tới sức khoẻ cá nhân. Những khu vực thể thao, khu vực thiền… được tích hợp tại hệ thống công viên giúp cư dân vận động mỗi ngày, cải thiện sức khỏe “thân” và “tâm”. Cũng tại đây, những sự kiện giao lưu cộng đồng, hội chợ, buổi biểu diễn nghệ thuật…  được thường xuyên tổ chức, trở thành tâm điểm văn hoá, giải trí cho người dân.
Đối với những bậc phụ huynh, Khai Sơn City là môi trường lý tưởng trong việc nuôi dạy trẻ nhỏ. Theo đó, những phần không gian xanh mát, nhiều hoạt động tại Khai Sơn City sẽ kích thích sự vận động tích cực của trẻ em. Khai Sơn City sẽ giúp chúng xa rời khỏi màn hình điện thoại, tivi để hòa mình vào thiên nhiên, hiểu biết về môi trường sống. Đặc biệt, những buổi dã ngoại, workshop tại công viên sẽ là cơ hội tốt giúp trẻ em nâng cao nhận thức về bảo vệ hệ sinh thái, phát triển tư duy, kỹ năng mềm và đặc biệt là biết yêu thương nhiều hơn.
Khi nhắc về những mảng xanh đắt giá tại Khai Sơn City, đại diện chủ đầu tư tự hào cho biết, dự án hướng tới kiến tạo khu đô thị vị nhân sinh, cá nhân hóa trải nghiệm của cư dân. Vì vậy, chủ đầu tư đã dành nhiều tâm huyết để đầu tư xây dựng các tiện ích như công viên, vườn hoa… phục vụ nhu cầu sống xanh, sống khỏe của khách hàng.
Khai Sơn City - tiền đề phát triển thành phố sôi động
Khi nhắc tới Khai Sơn City, bên cạnh đặc điểm là một quần thể đô thị với nhiều tiện ích xanh, ấn tượng trong tâm trí khách hàng còn đến từ chuỗi tiện ích khép kín hiện đại theo mô hình all-in-one. Không mất quá nhiều thời gian, mỗi thành viên trong gia đình có thể trải nghiệm mua sắm, giải trí ngay tại trung tâm thương mại trong tòa nhà hay với dãy phố 210 căn shophouse sầm uất ngay dưới chân tòa nhà. Khi đi vào hoạt động, khu vực này hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm vui chơi, giải trí, mua sắm mới của Long Biên. 
Với những gia đình có con nhỏ trong độ tuổi đến trường, giờ đây việc đưa đón con tới trường mỗi ngày sẽ tiết kiệm thời gian hơn khi Khai Sơn City sở hữu trường học liên cấp nội khu với tiêu chuẩn chuẩn quốc tế ngay dưới chân tòa nhà. Được biết, trường học liên cấp Times School Khai Sơn đào tạo dựa trên tính tư duy sáng tạo tự thân của học sinh, kích thích tính chủ động.
Những điều này sẽ là tiền đề để con em của cư dân Khai Sơn City trở thành một công dân toàn cầu trong tương lai. Đây là lợi thế với những bậc phụ huynh khi con trẻ được học tập chất lượng trong quần thể đang sinh sống, tiết kiệm thời gian di chuyển và là tiền đề cho trẻ được học tập và thư giãn mỗi ngày. Trường học quốc tế Times School đã đi vào giảng dạy cho khóa đầu tiên, thu hút được nhiều học sinh trong khu vực lân cận.
Chủ đầu tư Khai Sơn cũng tích hợp hệ thống bể bơi người lớn, bể vầy và khu vui chơi cho trẻ tại tầng 4 trong chính tòa nhà, mang tới những khoảnh khắc trải nghiệm “trong tầm tay”. Đặc biệt, trong nội khu cũng sẽ phát triển bệnh viện quốc tế với định hướng phát triển chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân. Như vậy, cư dân Khai Sơn City được trải nghiệm tiện ích nội khu đầy đủ, đồng thời có quyền an tâm về một cuộc sống phát triển khỏe mạnh.
Khai Sơn City không còn đơn thuần là nơi cung cấp những tổ ấm an cư cho người dân, đó còn là một quần thể có môi trường học tập lành mạnh với giá trị về gắn kết cộng đồng thông qua chuỗi tiện ích được xây dựng có chủ đích, mang đến những lợi ích vượt trội cho sự phát triển của thế hệ trẻ. 
Lệ Thanh
