"Nhà tàng hình" giữa rừng cây với hiệu ứng nhân đôi mặt tiền
(Dân trí) - Ngôi nhà độc đáo nằm giữa rừng cây bách ở Thụy Điển dường như hoàn toàn không có khoảng cách với thiên nhiên xung quanh.
Tọa lạc tại một bãi đất nhỏ ở Gotland, một hòn đảo ngoài khơi bờ biển Thụy Điển, Juniper House hiện lên như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên. Ngôi nhà và rừng cây xung quanh hòa trộn một cách hoàn hảo tạo nên một tổng thể vô cùng mướt mắt. 
Ngôi nhà như một bản giao hưởng giữa thiên nhiên.
Công trình được xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm. Các kiến trúc sư Thụy Điển đã ứng dụng nguyên tắc hình học vào để "gói thiên nhiên" vào kiến trúc độc đáo của ngôi nhà. Juniper House dường như phá vỡ mọi quy tắc, mang thiên nhiên đến gần hơn với hơi thở cuộc sống của con người.
Juniper House rộng hơn 50m2 được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ thân thiện với môi trường. Mặt tiền bằng gỗ được xử lý bằng sự kết hợp của nhựa thông, hắc ín và dầu lanh bền đẹp theo thời gian.
Juniper House xây dựng với nguyên tắc lấy tự nhiên làm trung tâm.
Ngôi nhà được làm hoàn toàn bằng chất liệu gỗ tự nhiên.
Những bức tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D in đầy hình ảnh của rừng cây bách tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo. Ý tưởng sáng tạo này không chỉ là một sự ngụy trang giúp nó hòa quyện với môi trường xung quanh mà còn giúp lọc ánh sáng và tạo ra không gian riêng tư ở các khu vực nội thất.
Tường công nghệ cao hiện đại thiết kế tựa như màn hình 3D.
Tạo hiệu ứng nhân đôi mặt tiền độc đáo.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước đem lại tầm nhìn khoáng đạt ra khung cảnh thiên nhiên bên ngoài. 
Những vách ngăn bằng kính và các bức tường bên trong màu trắng tạo cảm giác yên bình cho khoảng sân nhỏ giữa nhà. Đây cũng là khoảng giếng trời trong lành để chủ nhân có thể thư giãn trong những buổi trà chiều.
Một bức tường kính cao từ trần đến sàn hướng về khoảng sân rộng phía trước.
Khoảng không gian nhỏ thư giãn trong những buổi trà chiều.
Từ phòng ngủ chính có thể phóng tầm mắt ra bầu trời khoáng đạt bên ngoài nhờ những vách ngăn lớn bằng kính. Nếu may mắn, thậm chí chủ nhân còn có thể tận mắt ngắm nhìn những chú thỏ hoang dã tung tăng chơi đùa vào mỗi buổi sáng. 
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước tạo cảm giác kết nối giữa không gian trong nhà và ngoài trời. Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ giúp giảm thiểu tác động từ thời tiết như mưa hay gió lùa. Các bức tường được cách nhiệt bằng bông khoáng 120 mm.
Hệ thống cửa trượt rộng hướng ra khoảng sân gỗ phía trước.
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên.
Các bộ phận kính trượt được ốp bằng nhôm cách nhiệt Velfac và Scucho có hiệu quả bền đẹp theo thời gian. Tường và trần nhà được sơn màu trắng tạo hiệu ứng nới rộng cho không gian bên trong. 
Nội thất cũng được ưu tiên sử dụng những vật liệu từ thiên nhiên như bếp đốt củi là nguồn nhiệt duy nhất trong nhà bếp, ghế sofa được làm bằng tro tổng hợp hay mái nhà được lợp bằng giấy hắc ín.
Các vách ngăn kính trượt cũng hoạt động như một bộ điều chỉnh nhiệt độ.
Theo các kiến trúc sư, "ngôi nhà hầu như tàng hình giữa thiên nhiên, nó giống như một tấm gương phản ánh môi trường xung quanh của riêng mình".
