Sức hút của bất động sản cạnh AEON Mall Hạ Long
(Dân trí) - Các dự án bất động sản với pháp lý rõ ràng, hoàn chỉnh, có vị trí cạnh AEON Mall Hạ Long hứa hẹn thu hút giới đầu tư trong thời gian tới.
Dự án bất động sản gần trung tâm thương mại (TTTM) luôn có sức hút trên thị trường địa ốc. Khi các TTTM lớn xuất hiện, giá các dự án nhà đất dễ dàng được nâng cấp nhờ sự tiện lợi, sang trọng.
Quan niệm "nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ" (thứ nhất gần chợ, thứ hai gần sông, thứ ba gần đường) của người Việt đã thúc đẩy cư dân tìm đến các dự án có vị trí trung tâm, nơi thuận tiện mua sắm, có hoạt động thương mại phát triển, dễ dàng tận hưởng các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực độc đáo.
Sức mạnh của AEON Mall với thị trường địa ốc Việt Nam
Từ những ngày đầu với AEON Mall Long Biên (khai trương năm 2015 - là trung tâm thương mại thứ ba tại Việt Nam), TTTM này đã góp phần giúp bất động sản tại khu Đông Hà Nội sôi động.
Loạt các dự án mới ra đời, có chung cư xung quanh đại siêu thị từ mức bình quân 15 triệu đồng/m2 lên 18-20 triệu đồng/m2 trong chưa đầy một năm. Giá đất nền khu vực xung quanh AEON Mall Long Biên như Tư Đình, Cổ Linh, có nơi đã tăng 30-50% kể từ khi đại siêu thị này xuất hiện.
Sau đó khoảng 2 năm, khi AEON Mall Hà Đông (Hà Nội) rục rịch khởi động, bất động sản khu Tây Hà Nội tiếp tục tăng sức hút. Có dự án chung cư, nhà ở thấp tầng tăng 20-30% giá trị trong vòng nửa năm.
Hay tại Hoàng Mai (Hà Nội), dù AEON Mall mới nằm trong quy hoạch nhưng thông tin đó cũng đưa loạt dự án trong khu vực tăng nhiệt.
Tại Hải Phòng, khi AEON Mall có mặt, có nơi, giá đất từ 13-15 triệu đồng/m2 đã tăng lên 35-50 triệu đồng/m2, riêng mặt đường Võ Nguyên Giáp, có nơi có giá 70-100 triệu đồng/m2.
Thương hiệu này đã mang đến một định nghĩa mới về đại siêu thị cho thị trường bán lẻ trong nước. Quy mô lớn, đa dạng về dịch vụ, tiện ích, sự đầu tư bài bản về hạ tầng, tỉ mỉ trong thiết kế, đáp ứng đa dạng nhu cầu mua sắm, giải trí giúp AEON Mall ghi điểm trong mắt người tiêu dùng.
AEON Mall về Hạ Long, dự án nào hưởng lợi?
Năm 2021, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có quyết định chấp thuận địa điểm nghiên cứu Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 trung tâm thương mại AEON Mall tại khu đất đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long. Với diện tích đất nghiên cứu rộng 9,12ha, AEON Mall Hạ Long hứa hẹn là điểm mua sắm, vui chơi, giải trí được mong đợi trong khu vực.
Hạ Long với lợi thế là 1 trong 7 kỳ quan thế giới, là điểm đến nổi bật trên bản đồ du lịch Việt Nam, song mức chi tiêu của khách du lịch tại đây vẫn kém cạnh so với các điểm du lịch khác trong khu vực như Singapore hay Phuket (Thái Lan).
Hạ Long chưa có nhiều điểm mua sắm quy mô lớn, do đó sự xuất hiện của AEON Mall được kỳ vọng sẽ làm tăng sức chi tiêu của khách du lịch trong và ngoài nước, qua đó phát triển hơn nữa trong tương lai gần.
AEON Mall, ngoài vai trò là một điểm mua sắm kích thích nhu cầu tiêu dùng, còn được dự báo sẽ làm tăng sức nóng cho thị trường bất động sản Hạ Long, đặc biệt là các dự án lân cận như The Dragon Castle của nhà phát triển bất động sản đến từ Hàn Quốc - N.H.O.
Ngoài lợi thế pháp lý, thiết kế hiện đại và sang trọng, thuận tiện cho cuộc sống của cư dân, The Dragon Castle còn nằm cạnh AEON Mall, đang thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng nhờ vị trí lõi trung tâm phát triển và hội tụ nhiều tiềm năng.
Dự án có mức giá cạnh tranh tại khu vực, từ 30 triệu đồng/m2 với nhiều hình thức thanh toán cùng lãi suất ưu đãi.
Khách hàng mua nhà trong "tháng ngâu" sẽ được chiết khấu từ 3-4%, giảm thêm 5% nếu chọn thanh toán nhanh.
Nếu chọn thanh toán theo tiến độ thì trong 12 đợt thanh toán đầu tiên, khách hàng chỉ cần đóng 0,5%/tháng - tương đương chỉ 11 triệu đồng/tháng đối với căn hộ 3 phòng ngủ. Hoặc khách hàng chọn vay vốn ngân hàng, thì sẽ được vay đến 70% tổng giá trị căn hộ, được ân hạn trả gốc trong 18 tháng và miễn phí trả nợ trước hạn.
Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% (tương đương từ 715 triệu đồng đối với căn 3 phòng ngủ) là đã được dọn vào ở ngay.
Có nhiều yếu tố cộng hưởng để tạo nên sức hấp dẫn của The Dragon Castle. Tuy nhiên, các chương trình ưu đãi của N.H.O được kỳ vọng sẽ là một trong những yếu tố thúc đẩy các vị khách chốt hợp đồng trong tháng ngâu năm nay.
Chủ đầu tư: Công ty N.H.O (Tổ chức Nhà Quốc gia)
Tư vấn phát triển kinh doanh: WeLand
Đại lý phân phối: Vhomes, Mai Việt Land, SRT, T-land, Nhật Minh Land.
Hotline: 096 552 0660
Website: https://www.nhojsc.vn/du-an/nha-o/the-dragon-castle.html
Facebook: https://www.facebook.com/TheDragonCastle.N.H.O
Văn phòng bán hàng: số 1, đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, Hạ Long, Quảng Ninh
