Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ metro số 1
(Dân trí) - Việc tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy thử nghiệm toàn tuyến ngày 29/8, chuẩn bị vận hành trong 2023 đã tạo hấp lực cho bất động sản chạy dọc tuyến này, nhất là khu vực Thảo Điền - An Phú.
Metro số 1 là dự án đường sắt đô thị được xây dựng đầu tiên ở TPHCM. Có tổng mức đầu tư rất lớn, hơn 43.700 tỷ đồng, chiều dài 19,7km, dự án đi qua nhiều địa điểm trong đó có tuyến đường Võ Nguyên Giáp (Xa lộ Hà Nội). Hiện tại, tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đã hoàn thiện và chạy thử nghiệm vào ngày 29/8 và sẽ đi vào hoạt động từ cuối năm 2023.
Sự xuất hiện của tuyến metro số 1 đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của bất động sản dọc tuyến này. Theo đó, ước tính dọc tuyến metro số 1 có đến 46 dự án bất động sản đang triển khai xây dựng. Trong đó, hơn một nửa là các dự án nằm tại khu vực Thảo Điền - An Phú, quận 2, trung tâm của thành phố mới Thủ Đức.
Điều đặc biệt là giá của các dự án này tăng dần qua các năm cùng với tiến độ của tuyến metro số 1, và nhất là nhờ vào việc cộng đồng cư dân quốc tế, tiện ích đã hình thành.
Theo đánh giá của các chuyên gia, metro không chỉ là loại hình giao thông công cộng tại nhiều quốc gia phát triển trên thế giới mà còn là đòn bẩy gia tăng giá trị bất động sản tại khu vực những tuyến metro đi qua. Một nghiên cứu của EfD (Mạng lưới các Trung tâm Phát triển Môi trường) đã chỉ ra rằng những khu vực xung quanh một ga tàu điện ngầm, trong bán kính 1-3km thì giá trị nhà đất tăng 15%, trong bán kính xa hơn 3-5km tăng gần 5%.
Bất động sản Thảo Điền hưởng lợi từ Metro số 1
Số liệu của CBRE cũng chỉ ra, tại Chile, giá căn hộ đã tăng đến 7,9% ngay khi việc xây dựng tuyến số 4 của tàu điện ngầm Santiago được công bố. Sau khởi công và định vị chính xác vị trí của các trạm, giá căn hộ nằm trong bán kính 200m mỗi trạm đã tăng giá từ 5,3-7,4%, trong phạm vi 600-800m giá tăng từ 3,8-5%.
Tại Pháp, giá trị bất động sản gần kề tuyến đường sắt Nantes cũng tăng lên từ 13-25% và tại các nước phát triển tại Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, giá trị bất động sản dọc các tuyến metro cũng ghi nhận mức chênh lệch lớn từ 70-380 USD/m2 tại Manila và sự gia tăng ở mức 6,5-20,55% trong nhu cầu sở hữu tại Bangkok.
Đánh giá về sự ảnh hưởng của metro số 1 đến giá bất động sản, CBRE cho biết thị trường căn hộ tại khu vực gần tuyến metro có nhiều tiềm năng tăng giá trong tương lai. Cùng với đó, khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động sẽ mang diện mạo mới và thúc đẩy tăng trưởng cho khu vực xung quanh, thu hút các đơn vị kinh doanh - thương mại đặt cửa hàng bán lẻ cũng như tăng cường các dự án văn phòng phát triển song song.
Trong bối cảnh tuyến metro số 1 đi vào hoạt động trong vài tháng tới, mặt bằng thương mại trên trục đường Song Hành (nơi tuyến metro đi qua) đang thu hút sự quan tâm lớn từ nhà đầu tư (Ảnh: LUMIÈRE riverside).
Nhìn về tương lai khi tuyến metro số 1 đi vào hoạt động, CBRE nhận định giá trị bất động sản dọc tuyến Bến Thành - Suối Tiên có cơ hội tăng trưởng khi hạ tầng giao thông hoàn thiện. Số lượng nhà đầu tư quan tâm đến các căn shop thương mại dọc đường Song Hành, giáp khu Thảo Điền có dấu hiệu tăng lên từ khi tuyến metro số 1 chạy thử. Đây là cách các nhà đầu tư đón đầu cơ hội mua bất động sản sát Metro thời điểm giá còn tốt.
LUMIÈRE riverside: "Đúng thời điểm, đủ lợi thế"
Trở lại với giỏ hàng đẹp nhất cùng số lượng giới hạn, LUMIÈRE Shops hội tụ loạt yếu tố hấp dẫn; đón sóng hạ tầng với ga metro kế cận sắp vận hành; bắt nhịp bàn giao LUMIÈRE riverside cuối năm 2023, với hơn 1.000 căn hộ đã có chủ - nguồn khách ổn định cho các shop khối đế; vị trí khu Thảo Điền thuận tiện di chuyển, kết nối giao thương, gia tăng tiềm năng kinh doanh; cộng đồng cư dân quốc tế hiện hữu; pháp lý hoàn chỉnh; sở hữu lâu dài.
Độc giả tham khảo tại: https://masterisehomes.com/lumiere-riverside/
