Ông trùm truyền thông Mỹ chi hơn 1.000 tỷ đồng mua nhà bên bờ sông
Ông trùm truyền thông, nhà sáng lập Barstool Sports, Dave Portnoy đã chi số tiền kỷ lục 42 triệu USD (hơn 1.000 tỷ đồng) để sở hữu ngôi nhà bên bờ sông Nantucket (Mỹ).
Ngôi nhà của ông trùm truyền thông Dave Portnoy toạ lạc tại vị trí đắc địa của khu bất động sản hạng sang Monomoy, có diện tích gần 4.900m2, tầm nhìn ngoạn mục ra cảng Nantucket.
Nantucket (bang Massachusetts) là vùng đất của giới thượng lưu, giá bất động sản tăng vọt kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu.
Ngôi nhà gồm 4 phòng ngủ, dãy nhà tắm bên trong và ngoài trời có cửa kính nhìn ra cảng. Tất cả đều được thiết kế bởi công ty kiến ​​trúc nổi tiếng Workshop. 
(Theo Reidnantucket)
