Bất động sản gần AEON Mall Hạ Long gia tăng sức hút
Các dự án BĐS với pháp lý rõ ràng, hoàn chỉnh, có vị trí cạnh AEON Mall Hạ Long sở hữu tiềm năng tăng giá mạnh.
Dự án bất động sản (BĐS) gần trung tâm thương mại (TTTM) luôn có sức hút trên thị trường địa ốc. Khi các TTTM lớn xuất hiện, giá các dự án nhà đất dễ dàng được nâng cấp nhờ sự tiện lợi, hiện đại. 
Quan niệm “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ” (thứ nhất gần chợ, thứ hai gần sông, thứ ba gần đường) đã thúc đẩy cư dân tìm đến các dự án có vị trí trung tâm, nơi thuận tiện mua sắm, có hoạt động thương mại phát triển, dễ dàng tận hưởng các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực độc đáo.
Một minh chứng khi nói đến sức hút của các dự án gần TTTM là một loạt các dự án BĐS “ăn theo” làn sóng mở rộng đầu tư của thương hiệu AEON Mall (Nhật Bản). 
Bất động sản tăng nhiệt nhờ gần đại siêu thị AEON Mall
Từ những ngày đầu xuất hiện năm 2015, AEON Mall Long Biên đã hình thành nên làn sóng đầu tư và phát triển BĐS tại khu Đông Hà Nội. Một loạt các dự án mới ra đời, giá chung cư xung quanh đại siêu thị tăng từ mức bình quân 15 triệu đồng/m2 lên 18-20 triệu đồng/m2 chỉ trong chưa đầy một năm. Giá đất nền khu vực xung quanh AEON Mall Long Biên như Tư Đình, Cổ Linh đã tăng 30-50% kể từ khi đại siêu thị này xuất hiện. Từ khóa “AEON Mall” trở thành tiêu điểm trong mọi bản tin quảng cáo BĐS khu vực Long Biên.
Sau đó khoảng 2 năm, khi AEON Mall Hà Đông (Hà Nội) rục rịch khởi động, BĐS khu Tây Hà Nội tiếp tục tăng nóng. Các dự án chung cư, nhà ở thấp tầng tăng 20-30% giá trị trong vòng nửa năm, một số dự án khu vực lân cận AEON Mall thậm chí tăng giá tới 50-70%.
Hay tại Hoàng Mai (Hà Nội), dù AEON Mall mới chỉ nằm trong quy hoạch nhưng thông tin đó cũng đủ gia tăng giá trị một loạt dự án trong khu vực. 
Tại Hải Phòng, khi AEON Mall có mặt, giá đất xung quanh từ 13 - 15 triệu đồng/m2 đã tăng lên 35 - 50 triệu đồng/ m2, riêng mặt đường Võ Nguyên Giáp có giá 70 - 100 triệu đồng/m2.
Thực tế cho thấy thương hiệu này đã mang đến làn gió mới cho thị trường bán lẻ trong nước. Quy mô lớn, đa dạng về dịch vụ, tiện ích, sự đầu tư bài bản về hạ tầng, tỉ mỉ trong thiết kế, đáp ứng đầy đủ nhu cầu mua sắm, giá trí của người dân giúp AEON Mall ghi điểm trong mắt người tiêu dùng. 
AEON Mall về Hạ Long, dự án nào hưởng lợi?
Năm 2021, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có quyết định chấp thuận địa điểm nghiên cứu Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 trung tâm thương mại AEON Mall tại khu đất đường Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP. Hạ Long. Với diện tích đất nghiên cứu rộng 9,12ha, AEON Mall Hạ Long hứa hẹn là điểm mua sắm, vui chơi, giải trí được mong đợi trong khu vực.
Hạ Long là một điểm đến hấp dẫn trên bản đồ du lịch Việt Nam, nhưng tại đây lại chưa có nhiều điểm mua sắm quy mô lớn. Sự xuất hiện của AEON Mall được kỳ vọng sẽ làm tăng sức chi tiêu của khách du lịch trong và ngoài nước. 
AEON Mall, ngoài vai trò là một điểm mua sắm thu hút người tiêu dùng, còn được dự báo sẽ làm tăng sức nóng cho thị trường BĐS Hạ Long, đặc biệt là các dự án lân cận như The Dragon Castle của nhà phát triển BĐS N.H.O. 
Ngoài thiết kế hiện đại và sang trọng, thuận tiện cho cuộc sống của cư dân, The Dragon Castle còn nằm cạnh AEON Mall, đã và đang thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng nhờ vị trí lõi trung tâm phát triển và hội tụ những giá trị tiềm năng hiếm có. Theo chủ đầu tư, The Dragon Castle ghi nhận nhiều giao dịch mua bán trong quý II/2023. Dự án cũng đang có mức giá cạnh tranh tại khu vực, chỉ từ 30 triệu đồng/m2 với nhiều hình thức thanh toán cùng lãi suất ưu đãi.
Hiện tại, chủ đầu tư đang tung ra loạt ưu đãi hấp dẫn nhằm kích cầu tháng Ngâu. Cụ thể, khách hàng mua nhà trong tháng Ngâu sẽ được chiết khấu từ 3 - 4% (ưu đãi có số lượng hạn chế), giảm thêm 5% nếu chọn thanh toán nhanh. Nếu chọn thanh toán theo tiến độ thì trong 12 đợt thanh toán đầu tiên, khách hàng chỉ cần đóng 0.5%/tháng - tương đương chỉ 11 triệu/tháng đối với căn hộ 3 phòng ngủ. Hoặc khách hàng chọn vay vốn ngân hàng, sẽ được vay đến 70% tổng giá trị căn hộ, được ân hạn trả gốc trong 18 tháng và miễn phí trả nợ trước hạn.
Bên cạnh đó, khách hàng còn được chủ đầu tư tặng 1 năm phí quản lý, đồ nội thất (máy lạnh ở tất cả phòng ngủ và phòng khách, tủ bếp trên và tủ bếp dưới, bếp điện, máy hút mùi…).
Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 30% (tương đương từ 715 triệu đối với căn 3 phòng ngủ) là đã được dọn vào ở ngay.
Có nhiều yếu tố cộng hưởng để tạo nên sức hấp dẫn của The Dragon Castle. Trong đó, các chương trình ưu đãi của N.H.O là một trong những yếu tố thúc đẩy các vị khách chốt hợp đồng ngay trong tháng Ngâu.
Lệ Thanh
