BIM Land hợp tác BHS Group phát triển kinh doanh thành phố thượng lưu trong lòng thung lũng
(Dân trí) - Thấu hiểu và mong muốn mang tới "thiên đường" an trú giữa lòng thiên nhiên dành cho giới thượng lưu; BIM Land và BHS Group hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân".
Lễ ký kết hợp tác chiến lược, phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội. Sự kiện không chỉ nối dài "mối lương duyên" giữa nhà phát triển bất động sản (BĐS) phong cách sống hàng đầu Việt Nam BIM Land và BHS Group - đơn vị phát triển kinh doanh BĐS; mà còn đánh dấu màn ra mắt được đón chờ của điểm đến an trú giữa thiên nhiên dành cho giới thượng lưu miền Bắc.
Ngày 18/9, ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land (bên phải, hàng trên) và ông Nguyễn Thọ Tuyển - Chủ tịch HĐQT BHS Group (bên trái, hàng trên) ký kết hợp tác phát triển kinh doanh dự án "Thung lũng thanh xuân" (Ảnh: BIM Land).
Kiến tạo "Thung lũng thanh xuân" 
Thiên nhiên là món quà vô giá tạo hóa ban tặng con người; bởi đó là nơi con người sinh ra, nuôi dưỡng sự sống, được chữa lành và an trú. Trân trọng thiên nhiên và khao khát kiến tạo những giá trị sống đích thực cho giới thượng lưu, BIM Land đã phát triển dự án "Thung lũng thanh xuân" - thành phố thông reo trong lòng thung lũng, cạnh hồ Đại Lải, cách Hà Nội 60 phút di chuyển.
Tọa lạc tại vị trí tựa như "tinh hoa hội tụ" của miền Bắc: muốn thiên nhiên có thiên nhiên, muốn dịch vụ có dịch vụ, muốn hạ tầng có hạ tầng và được quy hoạch để trở thành vùng dịch vụ, du lịch sinh thái trọng điểm, "Thung lũng thanh xuân" sở hữu cho riêng mình bộ sưu tập đặc quyền sống tinh tế và cao cấp để đáp ứng "khẩu vị xanh" đầy khắt khe của giới tinh hoa am tường.
Trải dài trên diện tích gần 170 ha, dự án sẽ mở ra cả một "bầu trời" chọn lựa với hơn 1.000 sản phẩm từ liền kề, shophouses, biệt thự đến dinh thự thuộc 5 phân khu Spring Village, Orchard Residences, Forest Zone, Lake Zone và Valley Park Residences.
Cùng với đó, nơi đây cũng sở hữu khách sạn cao cấp 5 sao tại khu vực, được vận hành bởi thương hiệu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới InterContinental thuộc IHG Hotels & Resorts.
"Với mật độ xây dựng chỉ 15%, 80% diện tích bao phủ bởi bóng cây và hoa, bao quanh bốn bề là 80ha rừng thông 50 năm tuổi, cùng 9,4ha mặt nước và 2,5km núi cao trải dài, Thung lũng thanh xuân sẽ tựa như một ốc đảo trong lành bên dòng ngọc biếc 4 mùa rực sắc hoa nở. Đó là nơi giới thượng lưu được sống cùng thanh xuân, giữa thiên nhiên thanh khiết an yên, hạnh phúc" - Ông Lê Minh Dũng - Phó chủ tịch HĐQT BIM Land chia sẻ tại lễ ký kết.
Thành phố thông reo nâng tầm chuẩn sống
"Thung lũng thanh xuân được định hướng là nơi những giá trị sống được nâng tầm. Bởi vậy, tại đây, chúng tôi lựa chọn bắt tay với những đối tác hàng đầu thế giới để kiến tạo nên như những kiệt tác giữa ngàn xanh." - đại diện BIM Land chia sẻ thêm.
Để tạo nên một nơi sống đáng khao khát, nơi những chủ nhân tương lai có thể thức giấc cùng bình minh bên hồ, nhâm nhi một ly cà phê ấm nồng trong một sớm mùa thu bên những khóm hoa rực rỡ, hay thả hồn thư giãn cùng tiếng thông reo bên hiên nhà… đơn vị phát triển dự án đã tìm đến WATG và Cooper Hills, "tên tuổi" lớn về thiết kế cảnh quan để tiên phong kiến tạo những tiện ích sống tinh hoa.
Trong lần "chạm ngõ" cùng "Thung lũng thanh xuân" này, từng ngôi nhà sẽ được WTAG "may đo" dựa trên địa hình đặc thù và lối kiến trúc đậm chất Tây Ban Nha để tạo nên diện mạo không chỉ sang trọng, tinh tế mà còn sở hữu giá trị thẩm mỹ trường tồn.
Và cũng tại đây - nơi "thành phố thông reo" ngập tràn hơi thở của thanh xuân, cư dân tinh hoa sẽ được trải nghiệm tới 6 tổ hợp vui chơi, giải trí, thể thao ngoài trời; 1 trung tâm Wellness Retreat Center. Song song, một Country Club quy mô hàng đầu Việt Nam, được vận hành bởi InterContinental cũng sẽ hiện diện tựa như đặc quyền dành tặng cộng đồng uptown.
Cú bắt tay chiến lược giữa BIM Land và BHS Group - nhà phát triển BĐS và đơn vị tư vấn phát triển BĐS, quản lý bán hàng hàng đầu Việt Nam, "Thung lũng thanh xuân được kỳ vọng sẽ thổi luồng gió mới cho thị trường BĐS miền Bắc. Đặc biệt, trong bối cảnh ngành du lịch đang dần hồi phục trở lại hứa hẹn tạo động lực cho BĐS an cư và nghỉ dưỡng cao cấp sớm hồi phục.
