Công ty nghìn tỷ của em trai ông Bùi Thành Nhơn báo lãi hẻo
(Dân trí) - Mỗi ngày trong nửa đầu năm nay, Long Hưng Phát lãi hơn 42 triệu đồng trong khi năm ngoái lãi tới 1,3 tỷ đồng. Công ty này là chủ đầu tư dự án Aqua Riverside City thuộc quần thể Aqua City.
Công ty cổ phần TNHH Đầu tư bất động sản Long Hưng Phát (Long Hưng Phát) vừa công bố tình hình tài chính nửa đầu năm 2023. Số liệu kinh doanh của doanh nghiệp giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty bất động sản này có vốn điều lệ 1.921 tỷ đồng. Người đại diện là ông Bùi Đạt Chương (em trai ông Bùi Thành Nhơn).
Doanh nghiệp này là một công ty con trong lĩnh vực bất động sản của Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL). Tại thời điểm 30/6/2023, Novaland sở hữu 79,98% và tỷ lệ quyền biểu quyết 100%.
Số liệu công bố cho thấy, nửa đầu năm, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế khoảng 7,6 tỷ đồng (giảm 97%). Trong khi đó, cùng kỳ năm 2022, đơn vị này lãi 238,9 tỷ đồng.
Số liệu tài chính của Long Hưng Phát (Nguồn: HNX).
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày nửa đầu năm nay, doanh nghiệp bất động sản này lãi 42,1 triệu đồng, còn năm trước mức lãi 1,3 tỷ đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm giữa năm 2023 ở mức hơn 1.650 tỷ đồng, giảm 25,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) cũng giảm từ mức 18,15% cùng kỳ còn 0,46%.
Dù đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp giảm so với cùng kỳ năm ngoái nhưng công ty này duy trì ở mức cao. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 30/6 là 2,8 lần. Theo đó, nợ phải trả tại thời điểm giữa năm vào khoảng 4.620 tỷ đồng.
Năm ngoái, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 3,19 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả giữa năm ngoái ở mức 4.198 tỷ đồng.
Doanh nghiệp dư nợ trái phiếu ở mức thấp, vào khoảng 1,6 tỷ đồng tại cuối quý II năm 2023 và 3,9 tỷ đồng cuối quý II năm 2022. Thông tin từ HNX cho biết Long Hưng Phát còn 2 lô trái phiếu đang lưu hành với lãi suất 10,5%/năm sẽ lần lượt đáo hạn vào tháng 6/2024 và tháng 6/2025.
Từ những dữ liệu trên có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận tại ngày 30/6 là 6.270 tỷ đồng, tăng 13,7% so với mức 5.514 tỷ đồng cùng thời điểm năm ngoái.
Công ty này là chủ đầu tư dự án Aqua Riverside City. Dự án có diện tích 76,75 ha, thuộc đại dự án Aqua City của Novaland tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Hồi tháng 5, đơn vị này cho Novaland vay 350 tỷ đồng trong thời gian tối thiểu 36 tháng với lãi suất 7%/năm. Số tiền này sẽ được công ty mẹ dùng để bổ sung vào vốn hoạt động.
