Căn penthouse từng đắt nhất New York đại hạ giá kỷ lục 55 triệu USD
Căn penthouse tại Tháp Central Park của Midtown Manhattan, từng có giá đắt nhất New York vừa được rao bán với mức đại hạ giá kỷ lục 55 triệu USD.
Khi được niêm yết vào tháng 9/2022, mức giá chào bán cao ngất ngưởng 250 triệu USD đã khiến căn hộ trở thành một trong những ngôi nhà đắt nhất được rao bán ở Mỹ và phá vỡ tất cả các kỷ lục trước đó ở thành phố New York.
Tuy nhiên, giờ đây, sau một năm rao bán nhưng bị ế, căn hộ ba tầng này đã bị hạ giá đáng kể. Bloomberg đưa tin đầu tiên rằng bất động sản sang trọng này hiện đang được rao bán với mức giá thấp hơn 22%, tương đương 195 triệu USD, tức hạ giá tới 55 triệu USD.
Căn hộ tọa lạc trên tầng 129 của Tòa tháp Central Park Tower, ở độ cao hơn 430m so với mặt đất, gồm ba tầng từ tầng thứ 129-131 của tòa tháp. Vì vậy, đây là một trong những nơi được xây dựng dành cho người sinh sống cao nhất thế giới.
Căn penthouse có tổng diện tích trong nhà lên tới 1628 m2, sân hiên ngoài trời rộng hơn 130m2 và trần nhà cao hơn 8m. Bên trong căn hộ sang trọng này có 2 nhà bếp, 2 phòng khiêu vũ, 11 phòng tắm, 7 phòng ngủ, nhiều không gian sinh hoạt và giải trí, 1 thư viện, 1 phòng truyền thông, 1 phòng làm việc và 1 lối vào dịch vụ riêng biệt.
Căn penthouse nằm trong tòa tháp cao nhất ở "Khu phố tỷ phú" Billionaire's Row, giữa Giao lộ Columbus và Đại lộ Park.
“Khu phố tỷ phú” bắt đầu được phát triển vào năm 2009, với sự xuất hiện của One57 - tòa chung cư cao cấp siêu cao nằm giữa Đại lộ 6 và Đại lộ 7. Công trình được hoàn thành vào năm 2014, theo sau là hàng loạt những tòa nhà tương tự, bao gồm 432 Đại lộ Park, 252 Đông Phố 57, 111 Tây phố 57.
Đa số chủ nhân ở Billionaires' Row mua căn hộ để làm nhà phụ, hoặc như một chốn dừng chân để nghỉ ngơi vài lần trong năm khi họ đến New York.
(theo NYP)
