Rao bán cả toà chung cư mini đang xây, 'ế toàn tập' 55 lô đất đấu giá
Thông tin bất động sản nổi bật tuần qua tiếp tục với loạt vấn đề về chung cư mini sau vụ cháy; Bên trong khu tập thể ngập “chuồng cọp” ở Hà Nội sắp được xây mới cùng nhiều thông tin về dự án tại Thanh Hoá, Bình Định…
55 lô đất đấu giá ở TP Vinh 'ế toàn tập' do khởi điểm giá cao
55 lô đất ở TP Vinh, Nghệ An được tổ chức công khai đấu giá, nhưng không có người mua nộp hồ sơ. Ông Chu Văn Mai - Chủ tịch UBND xã Nghi Ân (TP Vinh) cho biết, quan điểm của TP Vinh thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An đã phê duyệt giá đất, bây giờ chưa có cơ sở để hạ giá đất. Trừ khi sau 3 lần tổ chức đấu giá, nếu người tham gia đấu giá ít hoặc không tham gia thì mới có căn cứ để đề xuất hạ giá khởi điểm. (Xem thêm chi tiết) 
Doanh thu tỷ đồng mỗi năm, chung cư mini ‘cắt lỗ’, rao bán cả toà đang xây dựng
Chủ một chung cư mini 12 phòng tại Cầu Giấy (Hà Nội) đã xây xong phần thô quyết định “cắt lỗ” 500 triệu đồng, nhiều căn chung cư được rao bán gấp với giá giảm sâu nhưng gần như không có giao dịch.

Theo giám đốc một doanh nghiệp bất động sản tại Hà Nội, thời gian tới, thị trường chung cư mini sẽ bị siết hơn. Trong ngắn và trung hạn, phân khúc này sẽ tiếp tục gặp thêm nhiều khó khăn, áp lực, đòi hỏi các nhà đầu tư cân nhắc, tính toán kỹ trước khi xuống tiền. Đây không còn là phân khúc hấp dẫn đối với nhà đầu tư. (Xem thêm chi tiết) 
Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến 4 dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua có dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379 vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. (Xem thêm chi tiết) 
Nhà ở xã hội: Cả doanh nghiệp và người mua sắp được giảm thủ tục?
Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh, dự thảo Luật Nhà ở 2014 (sửa đổi) giảm bớt các thủ tục xác định đối tượng mua nhà ở xã hội. Theo đó, dự thảo lần này bỏ tiêu chí về cư trú. 
Ngoài ra, dự thảo cũng điều chỉnh, xem xét mở rộng tiêu chí thu nhập theo hướng nâng mức thu nhập cao hơn. (Xem thêm chi tiết) 
Khu tập thể ngập 'chuồng cọp' ở Hà Nội trước phương án cải tạo lại

Tập thể Nghĩa Tân gồm 23 nhà chung cư, cao từ 3 đến 5 tầng, diện tích trung bình căn hộ 18 - 20m2, xây dựng năm 1987. Hiện có khoảng 6.000 dân đang sinh sống. Ghi nhận tại đây tất cả căn tập thể tại đây đều có "chuồng cọp" mọc lên vây tứ phía. (Xem thêm chi tiết) 
Bình Định yêu cầu 2 cao ốc sử dụng căn hộ lưu trú du lịch đúng quy định
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo việc quản lý, sử dụng 2 tòa nhà TMS Quy Nhơn và FLC Sea Tower Quy Nhơn theo đúng quy định.
Theo phản ánh, tòa nhà TMS có khoảng 90 hộ là gia đình chính chủ đang sinh sống và 400 căn dịch vụ cho thuê phòng. Hoạt động cho thuê phòng không thông qua một cơ quan quản lý chung, mà các hộ gia đình trực tiếp làm thủ tục cho khách thuê. Trong khi đó, tại tòa nhà FLC Sea Tower, thời gian qua, xảy ra một số vụ việc như tụ tập sử dụng ma túy, mất tiền của khách thuê… (Xem thêm chi tiết) 

