Ngôi nhà Tây Ninh thiết kế mở với vườn cây xanh của gia đình 3 thế hệ
(Dân trí) - Thiết kế của ngôi nhà mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Một gia đình nhiều thế hệ ở Tây Ninh đã gửi yêu cầu tới kiến trúc sư nhằm thiết kế một căn nhà đáp ứng được đặc điểm khí hậu nhiệt đới nóng.
Thiết kế 1 tầng của ngôi nhà nhằm mang lại sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Ngôi nhà này được thiết kế cho một gia đình có 3 thế hệ cùng chung sống. Vì vậy, các kiến trúc sư tập trung vào sự kết nối giữa các thế hệ và kết nối với không gian xanh.
Khu vườn xanh mát chạy dọc theo chiều dài ngôi nhà. 
Căn nhà được xây dựng trên mảnh đất rộng 7,5 m và sâu 30 m. Để giải quyết thách thức về diện tích này, kiến trúc sư đã có ý tưởng tổ chức các khu vực sinh hoạt của gia đình theo chiều dọc, đi kèm với một khu vườn tươi tốt chạy song song.
Khu vực bếp và bàn ăn của căn nhà. 
Một bức tường thấp ở lối vào mang lại sự riêng tư và ngăn cách ngôi nhà với một bãi đậu xe có mái che. Bức tường này cũng nhằm tạo ra một bất ngờ nhỏ bởi phía sau đó là một vườn cây xanh tươi tốt.
Hành lang thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bước vào bên trong là một hành lang được thiết kế kéo dài suốt chiều dọc của lô đất, đóng vai trò như một không gian chuyển tiếp giữa trong nhà và ngoài trời.
Bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ. 3 phòng ngủ, phòng tắm, phòng giặt là và phòng thờ được bố trí ở hai bên của khu vực này. Ngoài ưu tiên tính kết nối, các không gian nội thất cũng được thiết kế linh hoạt trong trường hợp tiếp đón những vị khách đến chơi.
Nhà bếp, phòng ăn và phòng khách được đặt ở trung tâm của căn nhà để tối đa hóa sự kết nối giữa các thế hệ.
Mái nhà cũng tạo điểm nhấn khi kéo dài ra vườn với phần nhô ra rộng rãi để cung cấp bóng mát. Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Giữa hành lang và khu vườn cũng có một bức màn tre có thể đóng hoặc kéo lên tùy thuộc vào thời tiết.
Khi mở cửa, gia chủ có thể tận hưởng tầm nhìn ra khu vườn và đón nhận không khí ngoài trời. Mặt khác, khi đóng lại, tấm rèm sẽ bảo vệ người trong nhà khỏi ánh nắng trực tiếp hoặc mưa.
Kiến trúc mở này cũng là chủ đích của phía kiến trúc sư nhằm tận dụng ánh sáng tự nhiên và thông gió, có thể giúp giảm chi phí năng lượng cho gia đình.
