Nên chọn bàn ăn tròn hay bàn ăn chữ nhật?
(Dân trí) - Bàn ăn là chi tiết quan trọng của ngôi nhà, được coi là điểm nhấn và là món đồ có tần suất sử dụng thường xuyên. Do vậy, bạn hãy chọn lựa kỹ trước khi đưa ra quyết định.
Bàn ăn là một trong những món đồ chiếm diện tích lớn so với nhiều món đồ khác trong không gian tổng thể, có tần suất sử dụng liên tục và là món đồ có giá thành tương đối cao. Do vậy, việc lựa chọn bàn ăn phù hợp là rất quan trọng.
Có hai hình dáng bàn ăn phổ biến là bàn ăn tròn và bàn ăn hình chữ nhật. Việc lựa chọn bàn tròn hay bàn chữ nhật tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Kiến trúc sư Tuấn Dũng - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc tư vấn và thiết kế, thi công nhà ở - đưa ra những tiêu chí khi lựa chọn bàn ăn.
Có hai kiểu bàn ăn phổ biến là bàn ăn hình chữ nhật và bàn ăn hình tròn (Ảnh minh họa: Pinterest).
Bàn ăn tròn hay bàn ăn hình chữ nhật đều có nhiều kích thước khác nhau. Hãy lựa chọn chiếc bàn có kích cỡ phù hợp với không gian tổng thể. Thông thường, bàn ăn hình tròn thường được thiết kế lớn và chiếm diện tích nhiều hơn. Như vậy, nếu căn phòng của bạn có diện tích vừa hoặc nhỏ, hãy chọn bàn ăn hình chữ nhật với kích thước tiêu chuẩn là chiều rộng từ 80 đến 90cm. 
Nếu căn phòng của bạn có diện tích lớn, hoặc bạn là người thích sử dụng mặt bàn rộng, bàn tròn là gợi ý phù hợp với bạn.
Nếu phòng ăn của bạn thực sự nhỏ, một chiếc bàn tròn được thiết kế đường kính nhỏ hơn thông thường là lựa chọn sáng suốt. Lúc này, bàn tròn sẽ làm giảm khả năng va chạm. 
Tóm lại, bàn ăn hình chữ nhật là lựa chọn phù hợp cho những căn phòng dài và hẹp, bàn tròn lý tưởng cho những không gian rộng hơn hay những căn phòng hình vuông.
Ngoài kích thước, số người sử dụng bàn ăn là chi tiết đáng quan tâm. Số lượng người dùng thường xuyên có ảnh hưởng không nhỏ đến không gian tổng thể. Nếu gia đình ít người, bạn có thể cân nhắc sử dụng bàn tròn. Trong khi đó, gia đình đông người thì bàn hình chữ nhật là gợi ý phù hợp hơn. 
Với trường hợp cần bố trí thêm người, bàn tròn sẽ dễ dàng bố trí hơn vì không mất phần diện tích góc và chân bàn.
Hiện nay, bàn ăn mở rộng được nhiều người quan tâm. Đây là kiểu bàn có thể mở ra khi nhà có khách. Như vậy, lời khuyên của kiến trúc sư đó là nếu khu vực bàn ăn nhà bạn không quá rộng nhưng bạn phải thường xuyên đón tiếp khách, hãy lựa chọn bàn ăn có thể mở rộng, thay vì mua chiếc bàn ăn lớn bởi nó sẽ ảnh hưởng đến không gian tổng thể. 
Hãy lựa chọn bàn ăn đáp ứng các tiêu chí phù hợp với gia đình bạn (Ảnh minh họa: Pinterest).
Nhiều người bỏ qua chi tiết chỗ để chân của bàn ăn. Nếu gia đình bạn chỉ toàn người lớn, bạn cần một chiếc bàn có chỗ để chân rộng rãi và bàn tròn là gợi ý phù hợp.
Nếu gia đình bạn có cả trẻ nhỏ, bạn không cần một chiếc bàn ăn có chỗ để chân quá lớn. 
Ngoài ra, chủ nhân có thể xem xét các kiểu thiết kế chân bàn khác nhau để đảm bảo số người sử dụng thường xuyên có chỗ để chân thoải mái.
Bàn ăn được coi là điểm nhấn của không gian, vì thế, đừng bỏ qua yếu tố hình thức.
Theo kiến trúc sư Tuấn Dũng, thông thường, chiếc bàn hình chữ nhật tạo cảm giác hoành tráng, sang trọng, phù hợp khi bàn ăn tách biệt hoàn toàn với nhà bếp. Nếu không gian bếp và khu vực bàn ăn có tính kết nối, hãy nghĩ đến việc sử dụng bàn tròn. 
Nếu là người đặc biệt chú ý đến thiết kế, hình thức tổng thể, bàn ăn hình tròn sẽ phù hợp hơn vì đây được coi là điểm nhấn nổi bật.
