Toà căn hộ ZR1 gây ‘sốt’ sau sự kiện mở bán
Gần 2.000 tỷ là tổng doanh số được ghi nhận sau sự kiện mở bán đầu tiên của toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1, Gia Lâm).
Điểm sáng của thị trường BĐS
Thị trường BĐS đang ghi nhận những tín hiệu cho thấy một chu kỳ phát triển mới đang bắt đầu khi giao dịch bất động sản ở hầu hết các tỉnh, thành phố đều trên cả nước có dấu hiệu hồi phục. Báo cáo thị trường bất động sản quý II/2023 của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam ghi nhận lượng giao dịch của thị trường bất động sản 2023 trong quý II tăng 30% so với quý I.
TS. Cấn Văn Lực, chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia bình luận, thời điểm cuối năm, các tín hiệu khởi sắc và phục hồi của thị trường bất động sản sẽ ngày càng rõ nét hơn, do giai đoạn này, những chính sách tháo gỡ vướng mắc cho thị trường trái phiếu, thị trường bất động sản bắt đầu phát huy hiệu quả. 
Đặc biệt, thông tư 06/2023/TT-NHNN có hiệu lực từ 1-9 đang tạo ra một cuộc cạnh tranh khi nhiều ngân hàng giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng cá nhân vay vốn để trả nợ trước hạn khoản vay tại ngân hàng khác.
Theo giới chuyên gia, với cùng lúc nhiều lực đẩy, thị trường bất động sản có nhiều cơ hội để khởi sắc hơn trong thời gian tới.
Cơ hội an cư đẳng cấp, đầu tư sinh lời hấp dẫn trước chu kỳ mới
Thị trường bất động sản cũng ghi nhận sự hâm nóng từ các chính sách kích cầu của nhóm chủ đầu tư có tiềm lực tài chính vững vàng. 
Sau tiếng vang của dự án Glory Heights (Vinhomes Grand Park) tại TP.HCM với hơn 2.000 căn hộ được giao dịch chỉ trong 34h, thị trường BĐS phía Bắc tiếp tục ghi nhận “cơn địa chấn” mới tại toà căn hộ ZR1 The Zurich (Vinhomes Ocean Park 1) khi ghi nhận doanh số gần 2.000 tỷ trong đợt mở bán đầu tiên. Đây được coi là một con số không tưởng, đặc biệt trong giai đoạn thị trường BĐS còn nhiều khó khăn.
Kỷ lục lần này có công lớn từ siêu chính sách phá băng thị trường mang tên “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại quỹ căn ZR1. Chính sách có 1-0-2 này mang tới cơ hội sở hữu căn hộ cao cấp với chi phí chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng, phù hợp cả với nhà đầu tư và khách hàng có nhu cầu ở thực với 4 phương án thanh toán hấp dẫn và linh hoạt.
Cụ thể, nếu không có nhu cầu vay ngân hàng, khách hàng có thể chọn phương án thanh toán bằng vốn tự có và nhận nhà vào năm 2025 hoặc 2027. Người mua cũng có thể lựa chọn phương án vay ngân hàng 70% giá trị căn hộ, với mức hỗ trợ lãi suất 0% từ thời điểm ký HĐMB đến khi nhận nhà vào năm 2025, và tiếp tục được hỗ trợ hưởng lãi suất 0% thêm 18 tháng kể từ thời điểm nhận nhà.
Với những khách hàng chưa có đủ tích luỹ tài chính, phương án nhận nhà vào năm 2027 và được hỗ trợ lãi suất 0% đến năm 2031 là lựa chọn hợp lý. Phương án này nhận được nhiều sự quan tâm của người mua ở thực khi vừa được sở hữu căn hộ cao cấp vừa có đến 8 năm để thu xếp tài chính.
Mới xuống tiền mua căn hộ tại tòa ZR1 The Zurich, chị Thu Hương (quận Hai Bà Trưng) nói, “Mua nhà Hà Nội giờ đã khó rồi, mua nhà cao cấp với chỉ từ 8,6 triệu đồng mỗi tháng lại càng khó tin hơn nữa”.
Với chính sách này, ông Hoàng Đình Khiêm - Chủ tịch Công ty Cổ phần địa ốc Vietstarland đánh giá, điểm hay nhất là đa dạng lựa chọn và được thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng khách hàng. 
“Có thể nói là chính sách hấp dẫn nhất của Vinhomes từ trước tới nay khi tạo ra sự đột phá quá hấp dẫn với khách hàng và thiết thực với thị trường”, ông Hoàng Đình Khiêm khẳng định.
Chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” được áp dụng tại toà căn hộ ZR1 The Zurich không chỉ cho thấy tiềm lực tài chính của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường sau cơn biến động mà còn khẳng định tầm vóc và tâm huyết của Vinhomes khi mang đến cơ hội an cư và đầu tư hấp dẫn cho mọi nhà. 
Đặt trong bối cảnh thị trường BĐS phía Bắc nói riêng và toàn quốc nói chung đang gấp rút bước vào chu kỳ tăng trưởng mới, chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất” cùng sức hút nội sinh của quỹ căn cao cấp ZR1 The Zurich đang khởi tạo kênh đầu tư hấp dẫn bậc nhất, hứa hẹn gia tăng lợi nhuận mạnh mẽ cho những nhà đầu tư thông thái biết nắm bắt thị trường.
Thế Định
