Gemek Tower II được vinh danh ‘dự án đáng sống năm 2023’
Là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường, Gemek Tower II vinh dự nhận được giải thưởng “dự án đáng sống năm 2023”.
Nhằm vinh danh các dự án nhà ở đô thị uy tín, hướng tới một cuộc sống chất lượng cho mọi cư dân, mới đây, Ban tổ chức chương trình bình chọn những “Dự án đáng sống” lần thứ 6 đã trao giấy chứng nhận cho 19 dự án bất động sản (BĐS) đáng sống năm 2023.
Sự kiện do Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) phối hợp với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp (Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI) và các hiệp hội, doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực BĐS tổ chức.
Ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI chia sẻ: Trong bức tranh tổng thể của thị trường BĐS, việc trao chứng nhận “Dự án đáng sống” sẽ tạo nên những nét vẽ chấm phá tươi sáng cho các không gian sống đô thị, góp phần truyền cảm hứng và định hướng phát triển đô thị văn minh, hiện đại tại Việt Nam.
“Các sản phẩm BĐS được tôn vinh là sự khuyến khích rất lớn để các doanh nghiệp chủ sở hữu phấn đấu tốt hơn trong những dự án sẽ được phát triển trong tương lai, qua đó đóng góp chung vào cải thiện chất lượng cuộc sống đô thị”, ông Công cho biết. 
Vượt qua hàng trăm dự án, chung cư Gemek Tower II của Tập đoàn Geleximco đã được xướng tên ở hạng mục “Dự án đáng sống năm 2023”. Cùng với đó, Tập đoàn Geleximco cũng được trao chứng nhận là nhà đầu tư phát triển tiêu biểu.
Giải thưởng là minh chứng khẳng định Gemek Tower II là chốn an cư lý tưởng, mang đến những trải nghiệm sống đích thực, tiếp tục khẳng định uy tín, nỗ lực của Tập đoàn Geleximco trong việc kiến tạo nên những dự án BĐS chất lượng, có giá trị bền vững. 
Nằm trong quần thể Khu đô thị Geleximco Lê Trọng Tấn có diện tích 147ha, chung cư Gemek Tower II tọa lạc tại một trong những vị trí đắc địa phía tây Thủ đô, ngay mặt đường Lê Trọng Tấn và Đại lộ Thăng Long. 
Từ dự án, cư dân có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất Thủ đô với nhiều tuyến đường huyết mạch kết nối nhanh chóng đến bất cứ nơi đâu như Lê Trọng Tấn, Tố Hữu, đường vành đai 3.5, đường sắt trên cao, BRT,.. 
Ôm trọn toàn khu dự án Gemek Tower II là các mảng không gian xanh tách biệt với khói bụi ồn ào của thành phố. Xen kẽ giữa các toà căn hộ là lối đi bộ ngập tràn hoa lá, những con đường rộng thoáng rợp bóng cây xanh, bên cạnh khu tập dưỡng sinh và các phân khu thể thao hiện đại… Tất cả đã đáp ứng tối đa nhu cầu của cộng đồng dân cư trong việc chăm sóc sức khỏe và hưởng thụ cuộc sống trong lành.
Ngoài ra, hệ thống tiện ích nội khu cũng được ưu tiên phát triển, với nhiều dịch vụ như: trung tâm thương mại, trường học, bệnh viện, thể thao, sân golf..., phục vụ trọn vẹn nhu cầu cuộc sống của mọi lứa tuổi. Không cần phải đi đâu xa, cư dân vẫn được trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong một không gian xanh, rộng rãi và an toàn cùng cộng đồng dân cư văn minh tại Gemek Tower II.
Ngọc Minh
