Thu nhập 20 triệu đồng/tháng đã nên mua nhà ở TPHCM?
(Dân trí) - Thu nhập 20 triệu đồng/tháng hay 30-45 triệu đồng/tháng thì mua được nhà tại TPHCM. Hiện tại, giá căn hộ 2-3 tỷ đồng tại thị trường này đang tập trung ở khu vực nào?
Bà Giang Huỳnh - Phó giám đốc Bộ phận Nghiên cứu thị trường và S22M Savills TPHCM - nói độ tuổi từ 25 đến 35 được xem có khả năng thu nhập tốt để mua nhà.
Đối với nhóm tuổi này, việc sở hữu căn nhà đòi hỏi thu nhập và số dư nhất định để có thể đặt cọc khi cần. Tại TPHCM, nhóm khách hàng này thường nhắm đến các căn hộ nhỏ có diện tích 50-70m2 ở khu vực ngoại ô.
"Nếu không nhận được sự hỗ trợ về tài chính từ gia đình, mức thu nhập tối thiểu cần có để mua nhà là từ 30 triệu đến 45 triệu đồng hàng tháng. Đây được coi là mức có thể tích lũy được một khoản tiền trả trước và trả thêm lãi ngân hàng", bà Giang Huỳnh bình luận.
Mặc dù tiềm năng nhưng thị phần căn hộ 2-3 tỷ đồng tại TPHCM rất ít, chiếm dưới 20% thị phần nguồn cung hiện tại và chủ yếu tập trung ở khu vực ngoại ô. Điều này dẫn đến lựa chọn hạn chế cho người mua. Mức giá cũng cao. Người mua không dễ ra quyết định.
Việc mất cân đối giữa nguồn cung và nguồn cầu khiến việc mua một sản phẩm nhà ở phù hợp về mặt vị trí, diện tích và giá cả trở nên khó khăn. Một số dự án có thể phù hợp thì bị hạn chế về mặt địa điểm hoặc khoảng cách di chuyển đến khu vực trung tâm quá xa.
Tuy nhiên, chi phí đời sống tại TPHCM ngày càng tăng cao trong khi thu nhập không tăng theo. Điều này làm cho việc tích trữ thu nhập để có khả năng trả mức giá cao trở nên khó khăn hơn. Người trẻ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm lựa chọn phù hợp về nhà ở.
Thu nhập bao nhiêu thì hợp lý để mua nhà (Ảnh: Khổng Chiêm).
Một số chuyên gia khác thì cho rằng với thu nhập trung bình đều đặn khoảng 20 triệu đồng/tháng thì người trẻ có thể cân nhắc mua căn hộ để ở trong thời điểm này.
Ông Võ Hồng Thắng - Giám đốc Mảng dịch vụ tư vấn và Phát triển dự án, DKRA Group - cho rằng hiện tại là cơ hội cho các khách hàng trẻ, gia đình trẻ có thu nhập ổn định mua bất động sản với giá phù hợp. Lý do là cả sản phẩm căn hộ sơ cấp và thứ cấp đều giảm, nhiều chiết khấu ưu đãi hấp dẫn. Giá bán căn hộ đang dần quay về giá trị thực.
Với thu nhập khoảng 20 triệu đồng/tháng, người mua nên cân nhắc mức chi trả lãi, gốc khoảng 50% thu nhập. Với số tiền có thể chi trả khoảng 10 triệu đồng/tháng thì mức vay khoảng 1 tỷ đồng là hợp lý.
Ông Đinh Minh Tuấn - Giám đốc Batdongsan.com.vn khu vực miền Nam - cho biết theo dữ liệu khảo sát, lượng tìm kiếm của người dùng với căn hộ khoảng giá 2-2,5 tỷ đồng đang rất cao.
Những người có sẵn một chút tiền mặt, thu nhập ổn định thì nên cân nhắc sản phẩm này cho mục tiêu mua để ở. Nếu thị trường quay trở lại bình thường, có biến động giá cao hơn thì mức độ tăng giá của các căn hộ 2-2,5 tỷ đồng còn cao hơn nữa, cao hơn cả lãi suất đi vay thời điểm này. Vì vậy, khách hàng có thể mua căn hộ nếu vay khoảng 30%, có sẵn 70% giá trị căn hộ.
Tuy nhiên, vấn đề là làm sao để thị trường có các căn hộ giá 2-3 tỷ đồng vẫn là bài toán khó giải. Nguyên nhân của tình trạng này đến từ việc nghẽn pháp lý nên chủ đầu tư không thể triển khai dự án mới. Bên cạnh đó, nguồn cung trên thị trường hiện nay chủ yếu là các sản phẩm thuộc phân khúc trung đến cao cấp với nhu cầu không phải của số đông.
Ngoài ra, thị trường đang trầm lắng và thiếu yếu tố thanh khoản. Thông thường, nếu có một khoản dự trữ, người dân sẽ có lựa chọn đầu tư vào bất động sản, chứng khoán hoặc một kênh đầu tư khác. Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu hiện nay, hầu hết các kênh đều gặp khó khăn và hạn chế về thanh khoản. Do đó, người mua nhà đang chờ đợi sự hồi phục của thanh khoản để mọi thứ có thể vận hành trở lại.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo điện tử Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
