Mua nhà nhỏ, tại sao lại không?
(Dân trí) - Trào lưu mua nhà nhỏ đang trở nên phổ biến vì nó mang lại rất nhiều lợi thế. Một ngôi nhà có diện tích nhỏ sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều chi phí.
Tuy nhiên, bạn cần xem xét một số khía cạnh trước khi quyết định mua một ngôi nhà nhỏ. Bài viết này phân tích những ưu, nhược điểm của việc sở hữu một ngôi nhà nhỏ và gợi ý một số cách để tối đa hóa không gian lưu trữ.
Sở hữu một ngôi nhà nhỏ mang đến cho bạn nhiều lợi ích (Ảnh: Spacejoy).
Ưu và nhược điểm của nhà nhỏ
Một ngôi nhà nhỏ tương đương với các khoản chi phí thấp hơn. Do đó, nếu bạn muốn giảm chi phí sinh hoạt, một ngôi nhà có diện tích khiêm tốn sẽ là một lựa chọn tốt. Giá mua một ngôi nhà nhỏ thấp hơn nhiều so với một ngôi nhà tiêu chuẩn. Bạn cũng phải trả ít phí bảo trì hơn. Ngoài ra, với diện tích nhỏ hơn, việc chăm sóc ngôi nhà trở nên đơn giản hơn rất nhiều.
Đặc biệt, một trong nhiều lý do khiến nhiều người quyết định mua một ngôi nhà nhỏ là họ có thể mua mà không cần các khoản thế chấp lớn (và trong một số trường hợp thậm chí không cần thế chấp).
Ngôi nhà nhỏ mộc mạc nhưng thú vị (Ảnh: Studio Buell).
Tuy nhiên, nhà nhỏ cũng có một số khuyết điểm. Với không gian sống ít hơn, bạn sẽ gặp phải những hạn chế nhất định về thiết kế và chức năng. Ngoài ra, ngôi nhà có thể hạn chế sự riêng tư hoặc không có đủ không gian để cho các gia đình đông thành viên.
Nếu bạn thích giải trí tại nhà, ngôi nhà nhỏ sẽ không đủ để chứa được các khách mời. Bạn sẽ không có nhà bếp đủ rộng để chế biến thức ăn cho nhiều người hoặc không có khu vực tiếp khách lớn để mọi người có thể tụ tập.
Thêm nữa, việc xây dựng một ngôi nhà nhỏ được coi là phức tạp hơn, do đó chi phí xây dựng có thể cao hơn so với dự đoán ban đầu. Ngoài ra, giá đồ nội thất phù hợp cho những ngôi nhà như vậy cũng có xu hướng cao hơn. Thay vì đồ nội thất tiêu chuẩn có sẵn trong các cửa hàng, bạn sẽ cần đặt hàng và tùy chỉnh phù hợp với kích thước chính xác của không gian hạn chế.
Diện tích nhỏ không ảnh hưởng đến phong cách ngôi nhà (Ảnh: The Spruce).
Nếu bạn đang sống trong một ngôi nhà tiêu chuẩn và muốn chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn, bạn sẽ phải giảm kích thước của các đồ nội thất để phù hợp với căn nhà mới. Ghế sofa cũ có thể không vừa với phòng khách nhỏ hơn. Tương tự, nhà bếp có thể không đủ rộng cho các thiết bị, dụng cụ nấu nướng bạn đang có. Vì vậy, bạn sẽ cần phải thanh lý nhiều đồ đạc khi chuyển đến một ngôi nhà nhỏ hơn.
Ngôi nhà nhỏ nhưng quyến rũ (Ảnh: Houzz).
Mách bạn một số mẹo lưu trữ cho nhà nhỏ
Việc giữ cho không gian nhỏ luôn gọn gàng có thể khá khó khăn. Có rất nhiều mẹo để giúp bạn tối đa hóa không gian lưu trữ. Hãy tận dụng từng mét không gian có sẵn và thực hiện các giải pháp lưu trữ thiết thực. Bạn có thể cân nhắc việc cất giữ đồ dưới gầm cầu thang, thêm ngăn kéo để đựng giày dép, đồ chơi hoặc dụng cụ thể thao. Bạn thậm chí có thể đặt vừa một tủ đựng thức ăn trong không gian nhỏ dưới cầu thang. Ngoài ra, đừng bỏ qua không gian thẳng đứng và lắp đặt giá mở để lưu trữ.
Khi lựa chọn đồ nội thất, tốt hơn là nên chọn những món đồ đa chức năng. Chỗ ngồi có ngăn kéo lưu trữ tích hợp mang đến cho bạn nhiều không gian để cất gọn những thứ bừa bộn. Trong nhà bếp, bạn có thể treo nồi niêu và một số đồ vật thay vì cất trong tủ. Ngoài việc tiết kiệm diện tích, việc trưng bày những chiếc nồi của bạn còn tạo thêm nét riêng cho căn bếp.
Phong cách trang trại mộc mạc cho không gian nhỏ (Ảnh: Houzz).
Các tùy chọn lưu trữ thông minh (Ảnh: Houzz).
Tận dụng cầu thang làm không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Biến không gian gầm cầu thang thành bếp (Ảnh: Houzz).
Chia không gian hạn chế thành các khu vực khác nhau (Ảnh: Unsplash).
Tối đa hóa không gian lưu trữ (Ảnh: Houzz).
Treo là giải pháp lưu trữ tuyệt vời cho những không gian nhỏ hẹp (Ảnh: Pinterest).
