5 cách đầu tư bất động sản nội đô sinh lời
(Dân trí) - Mua nhà cũ giá rẻ, sửa sang và bán giá cao; dùng bất động sản để ở và kết hợp cho thuê; mua cải tạo, cho thuê chờ giá cao mới bán… giúp nhà đầu tư sinh lời.
Nhiều người quyết định đầu tư vào bất động sản để vừa lưu trữ giá trị tài sản vừa có thể làm giàu. Ông Nguyễn Chính Phương, Giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam gợi ý 5 cách đầu tư bất động sản nội đô an toàn và hiệu quả.
Mua nhà cũ giá rẻ, sửa sang lại và bán giá cao
Mua nhà cũ, sửa sang lại để bán lấy lời hoặc cho thuê là một trong những hình thức đầu tư nhà đất được nhiều người lựa chọn. Nhà đầu tư mua nhà cũ có chất lượng tốt, sau đó cải tạo, tân trang lại bằng cách sơn mới, lát sàn, thay khung cửa, trang trí nội thất tiện nghi… để bán lại với giá cao sau khi trừ đi các khoản chi phí.
Hình thức đầu tư "lấy công làm lời" giúp nhà đầu tư tiết kiệm tài chính, thời gian và công sức. Tuy nhiên, khi kinh doanh loại hình bất động sản này, nhà đầu tư cần am hiểu về kiến thức xây dựng và có mắt thẩm mỹ, nếu không sẽ khó chỉ ra được những điểm cần cải tạo để công trình có chất lượng tốt. Điều này có thể khắc phục bởi việc thuê kiến trúc sư, nhà thầu nhưng sẽ tốn thêm phí tư vấn.
Sử dụng bất động sản để ở và kết hợp cho thuê lại 
Hình thức đầu tư này được hiểu là bạn chỉ sử dụng một phòng trong căn nhà và cho thuê các phòng còn lại. Bạn là chủ sở hữu ngôi nhà và có thể tạo ra thu nhập từ chính ngôi nhà mình đang ở, đồng thời tạo ra các gói cho thuê có thời hạn một tháng, 3 tháng, 6 tháng với các mức giá ưu đãi để thu hút nhiều người thuê hơn. Phương pháp này giúp bạn xoay vòng vốn nhanh để tái đầu tư.
Khi làm thủ tục cho thuê nhà, bạn cần phải tham khảo những quy định, các điều khoản trong hợp đồng chi tiết về vấn đề thanh toán, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ nhà và người thuê nhà để không xảy ra mâu thuẫn, xung đột giữa 2 bên.
Chuyển đổi mục đích sử dụng đất 
Chuyển đổi mục đích sử dụng đất thường áp dụng với đất nông nghiệp và những mảnh đất xen kẽ trong nội đô.
Với đất nền nông nghiệp, nhà đầu tư sau khi xem xét thấy mảnh đất nông nghiệp đủ điều kiện lên đất thổ cư sẽ mua lại với giá rẻ và làm thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất, để bất động sản có giá trị và tính thanh khoản cao hơn. Tuy nhiên, bạn cần phải có kiến thức về pháp lý vì không phải mảnh đất nông nghiệp nào cũng có thể chuyển lên đất thổ cư.
Chuyển đổi mục đích sử dụng đất với những mảnh đất xen kẽ trong nội đô, cụ thể là những căn nhà được cơ quan nhà nước phân cấp cho cán bộ, nhân viên nhưng họ chưa đủ điều kiện làm sổ đỏ hoặc chưa đến kỳ làm sổ đỏ.
Với loại hình bất động sản này, trước khi quyết định xuống cọc, nhà đầu tư cần kiểm tra kỹ các thông tin về giấy tờ nguồn gốc xuất xứ của mảnh đất, tìm hiểu xem mảnh đất có bị vi phạm quy hoạch phân khu không, có nằm trong chủ trương và đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không.
Mua cải tạo, cho thuê chờ giá cao mới bán
Nhiều nhà đầu tư sau khi mua bất động sản đã thực hiện sửa sang để nâng cao giá trị của căn nhà. Tuy nhiên, sau khi cải tạo xong, nhà đầu tư chưa bán ngay mà cho thuê lại trong một khoảng thời gian nhất định để chờ giá cao mới bán. Nếu nhà đầu tư nắm bắt được các quy định và xây dựng các điều khoản hợp đồng cho thuê rõ ràng thì có thể thu được một khoản thu nhập đều đặn hàng tháng, hàng năm trong thời gian chờ đợi bất động sản "được giá".
Bên cạnh việc mua và cải tạo, nhà đầu tư cũng nên lựa chọn những căn nhà mặt phố có vị trí đẹp để thu hút người thuê và tăng tính thanh khoản cho bất động sản. Muốn bán được giá tốt thì việc vận hành cho thuê phải được lấp đầy, tổng hiệu suất cho thuê phải cao và hấp dẫn.
Mua gom đất, xây mới và bán lại giá cao
Những nhà đầu tư có tiềm lực về tài chính mạnh và kinh nghiệm lâu năm có thể tìm mua những mảnh đất có diện tích lớn hoặc mua gom nhiều nhà trong các con ngõ nhỏ trong khu vực nội đô. Sau đó hợp sổ, chia tách thành những thửa đất nhỏ có diện tích tối thiểu đủ điều kiện để tách sổ và xây thành những căn nhà 4-5 tầng rồi bán lại với mức giá phù hợp, tạo tính thanh khoản cao cho bất động sản. Với hình thức này, nhà đầu tư cần kiểm tra kỹ các thông tin về diện tích tối thiểu được tách sổ tại từng địa phương, đồng thời, cần có các thỏa thuận, thủ tục mua bán rõ ràng để các giao dịch được thực hiện an toàn, hợp pháp.
Đánh giá về mức độ phổ biến của 5 hình thức đầu tư trên, ông Phương nhận định hình thức đầu tư mua nhà cũ giá rẻ, sửa sang lại và bán giá cao, sử dụng bất động sản để ở và kết hợp cho thuê lại, mua cải tạo, cho thuê chờ giá cao mới bán là 3 hình thức đầu tư phổ biến nhất. Lựa chọn hình thức đầu tư còn tùy thuộc vào nguồn vốn để quay vòng, sở trường và năng lực cá nhân của mỗi người.
Theo: nhaphonet.vn 
