Ấn tượng nhà 5 tầng, mỗi phòng mang một phong cách châu lục khác nhau
(Dân trí) - Ngôi nhà 5 tầng với mỗi phòng mang một phong cách thiết kế ở mỗi châu lục khác nhau gây ấn tượng mạnh.
Wang sinh sống ở Đài Loan, là người biết tận hưởng cuộc sống,  luôn có ý tưởng rõ ràng về ngôi nhà mà mình mơ ước. Đối với những thứ dành cho gia đình, Wang chỉ muốn làm những điều tốt nhất. Chính vì vậy, ngôi nhà 5 tầng của gia đình Wang sau khi hoàn thành đã khiến mọi người choáng ngợp.
Ngôi nhà 5 tầng ở Đài Loan khiến mọi người choáng ngợp bởi lối thiết kế đa dạng. 
Nếu như mặt phía trước hướng đông của ngôi nhà mang lại sự ấm áp nhẹ nhàng vào buổi sáng, thì mặt phía sau, hướng về phía tây, cung cấp các buổi chiều êm dịu, ngập ánh hoàng hôn. Vốn ưa thích sự khám phá nên Wang đã kết hợp cùng kiến trúc sư chọn các phong cách thiết kế từ nhiều châu lục khác nhau dành cho mỗi không gian trong ngôi nhà. 
Hành lang tầng 2 được thiết kế như cây cầu gỗ chạy dọc theo một cạnh, nối liền hai khu vực phía trước và phía sau ngôi nhà.
Tầng 2 là khu vực sinh hoạt chính, được bố trí một phòng ăn, một phòng bếp, một phòng khách và một phòng đọc. Nhà bếp rộng rãi, mang đậm phong cách châu Âu mang lại cho bà Wang - một đầu bếp chuyên nghiệp - một không gian tuyệt vời để thể hiện các món ăn và hương vị yêu thích của mình.
Một cửa sổ lớn ở bếp giúp cho toàn bộ căn phòng luôn thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Bàn đảo to được đặt ở trung tâm thích hợp cho những cuộc tụ họp trong gia đình. 
Toàn bộ nhà bếp mang phong cách châu Âu đặc biệt gây ấn tượng trong ngôi nhà. 
Hành lang tầng 2 được thiết kế như cây cầu gỗ chạy dọc theo một cạnh, nối liền hai khu vực phía trước và phía sau ngôi nhà, nhằm mở rộng khu vực sinh hoạt chung, tạo thêm cho gia chủ không gian thư giãn, ngắm cảnh và trò chuyện bán lộ thiên thoải mái, mát mẻ sau những giờ làm việc căng thẳng. 
Hành lang gỗ cho gia chủ không gian thư giãn, ngắm cảnh và trò chuyện bán lộ thiên thoải mái, mát mẻ sau những giờ làm việc căng thẳng. 
Hai tầng 3 và 4 bao gồm tổng cộng 5 phòng ngủ và 3 phòng thay đồ. Nếu không gian chung mang lại cảm giác ấm áp và phục vụ giao tiếp, thì các phòng riêng lẻ trở thành nơi các thành viên trong gia đình dành thời gian một mình.
Trên tầng 5, mọi người được chào đón bằng một cánh cửa trượt màu trà xanh mở ra một phòng khách theo phong cách Nhật Bản. Liền kề với đó là khu vực nấu nướng ăn uống bán lộ thiên, giúp gia chủ thay đổi không khí cho những bữa tiệc sum họp. 
Phòng sinh hoạt chung trên tầng 5 mang phong cách Nhật Bản. 
Phòng ngủ của con trai lớn, có tường màu xanh xám và tủ quần áo có kích thước bằng tường theo phong cách tủ khóa của Mỹ, phản ánh bố trí đầy năng động của một vận động viên khỏe mạnh. Trong khi đó, cá tính của người con trai nhỏ tuổi được phác họa bằng đèn trần kiểu công nghiệp được lắp đặt phía trên đầu giường.
Trong phòng ngủ chính, 2 giường đơn được sử dụng thay thế giường lớn nhằm đáp ứng nhu cầu và thói quen sinh hoạt riêng tư của vợ chồng ông bà Wang. 
