Sắp đấu giá nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khởi điểm 4,2 triệu USD
Cuộc đấu giá bất động sản Lipki-Alekseevskoye, nơi lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin từng sống vào những năm 1930, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 3/11.
Chuyên trang bất động sản Nga "Dom.RF" đã định giá khu bất động sản Lipki-Alekseevskoye được bán đấu giá với tổng diện tích 3.800 m2 ở quận nội thành Mytishchi, nơi có một ngôi nhà gỗ do Chính phủ Nga quản lý từ lâu và lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng sinh sống vào đầu những năm 1930.
Giá đấu giá khởi điểm của lô đất (gồm bất động sản 3.800 m2 và cho thuê một lô đất có diện tích 38,4 ha kèm theo) là 403,49 triệu Ruble (tương đương khoảng 4,2 triệu USD).

Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông Nadezhda Alliluyeva
Ý định bán căn nhà cũ của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin đã từng bắt đầu xuất hiện và được đưa tin vào tháng 8/2023, nhưng sau đó giá tài sản không được công bố. Các chuyên gia ước tính giá trị tổng thể của khu phức hợp này vào khoảng 400–500 triệu Ruble.
Cuộc đấu giá dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 3/11, đơn đăng ký tham gia sẽ được chấp nhận cho đến ngày 30/10. Để tham gia đấu giá, những người tham gia cần phải đặt cọc số tiền 80,7 triệu Ruble.

Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ thực hiện quy trình bảo tồn tòa nhà và khu vực lân cận, cũng như đáp ứng các yêu cầu về bảo trì và sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật.
Tòa nhà là một phần của khu di sản văn hóa có ý nghĩa lịch sử thuộc khu vực “Bất động sản Lipki thế kỷ 19”. Chủ sở hữu đầu tiên của khu phức hợp này là thương gia và thị trưởng Moscow Alexander Alekseev. Sau cuộc cách mạng tháng 10, khu phức hợp được quốc hữu hóa và ban đầu sử dụng làm trường nội trú.
Người chiến thắng trong cuộc đấu giá có nghĩa vụ bảo tồn tòa nhà và khu vực xung quanh
Lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin chuyển đến khu đất này vào năm 1932 sau cái chết của vợ ông là Nadezhda Alliluyeva. Ông đã sống ở Lipki được hai năm, sau đó chuyển đến một ngôi nhà nông thôn khác tại Kuntsevo và hiếm khi quay lại Lipki.
Sau cái chết của lãnh tụ Liên Xô Joseph Stalin, khu đất này được các quan chức chính phủ cấp cao sử dụng. Năm 1989, khu phức hợp có một trung tâm phục hồi chức năng nông thôn dành cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo và bị đóng cửa để xây dựng lại vào năm 2004.
(Theo Dom)
