Biệt thự đồng quê ngập ánh sáng nhờ nghệ thuật sắp đặt cửa vòm
(Dân trí) - Nằm giữa nội đô TP.HCM, ngôi nhà có tên V House xây dựng từ 15 năm trước đã được cải tạo lại và bổ sung những chi tiết mái vòm đây tinh tế, tạo ra một không gian ngập ánh sáng tự nhiên.
Căn nhà có diện tích hơn 210m2 được cải tạo bổ sung thêm nhiều chi tiết hiện đại và cây xanh điểm xuyết khắp các tầng.
Các cửa chính cũng được thiết kế kiểu vòng mang lại sự đồng điệu cho toàn bộ căn nhà.
Các kiến trúc sư đã giữ nguyên cấu trúc cổ xưa của căn nhà và chỉ thay đổi phần công năng. Căn nhà được thiết kế giếng trời theo chiều dọc, tạo sự hòa hợp giữa không gian tĩnh và động trong căn nhà.
Căn nhà có thiết kế cửa trời xuyên suốt cả ba tầng mang đến không gian ngập ánh sáng tự nhiên.
Các chi tiết bên trong căn nhà từ cánh cửa tủ cho tới mép tường đều có thiết kế vòm, tạo vẻ đẹp mềm mại và tinh tế.
Trần có thiết kế tương đối thấp, kết hợp cùng nội thất chủ yếu bằng gỗ mang lại sự ấm cúng cho căn nhà.
Một góc trà đạo bên cửa sổ của căn nhà.
Mọi ngóc ngách đều được tận dụng để trồng cây xanh.
Không gian hành lang của tầng 2 được tận dụng để làm khu vực công năng (làm việc, vui chơi…) cho căn nhà.
Hướng nhìn từ khu vực công năng của tầng 2.
Cầu thang thiết kế mở nối từ tầng 3 lên sân thượng tạo cảm giác phóng thoáng và rộng rãi.
Thêm một góc ngập màu xanh nhìn từ tầng 3.
Phòng ngủ với thiết kế đơn giản và cũng không thể thiếu ánh sáng tự nhiên.
Các yếu tố tự nhiên trải khắp từ ngoài vào trong mang đến sự cân bằng cần thiết, nhờ đó các hoạt động hàng ngày trong nhà cũng trở nên tươi mới và tràn đầy năng lượng.
Thiết kế mặt bằng của căn nhà.
