3 lời khuyên cho cư dân trước "giờ G" về phòng chữa cháy cho chung cư mini
(Dân trí) - Ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường, nêu 3 giải pháp an toàn trước mắt mà người dân có thể áp dụng, trước khi có giải pháp nâng cao khả năng an toàn PCCC cho chung cư mini.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí mới đây, ông Vũ Ngọc Anh - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng) - cho biết Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ Xây dựng phối hợp Bộ Công an nghiên cứu giải pháp, nâng cao khả năng an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) cho các công trình thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường gọi là chung cư mini).
Theo ông Ngọc Anh, sau vụ cháy vừa qua, một số công trình này đang bổ sung giải pháp để việc thoát nạn có thể thực hiện được.
"Nhìn từ chung cư mini vừa bị cháy, chúng ta thấy do không có giải pháp thoát nạn, một số người nhảy sang bên cạnh, việc này rất nguy hiểm. Hiện nay, chủ công trình lắp đặt thang bên ngoài để có lối thoát nạn tốt hơn", ông Ngọc Anh nêu và cho rằng, đây là chỉ là giải pháp căn cơ.
Ông Vũ Ngọc Anh - Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng) (Ảnh: Trần Kháng).
Trao đổi thêm về hướng xử lý an toàn tại công trình chung cư mini đang tồn tại, theo ông Ngọc Anh, đối với công trình hiện hữu, Thủ tướng đã giao Bộ xây dựng nghiên cứu ban hành các tài liệu kỹ thuật nhằm nâng cao khả năng PCCC.
Trước khi xác định được tính pháp lý và hiện trạng tồn tại của các công trình này, cần phải hướng dẫn cho người dân về các giải pháp an toàn. Thứ nhất là hạn chế xảy ra cháy. Thứ hai khi đám cháy xảy ra thì biết cách xử lý và thoát nạn. Đồng thời, cần tăng cường thêm các giải pháp, công cụ để người dân như lắp đặt thang, trang bị mặt nạ, thang dây, thang sắt… 
Về giải pháp lâu dài, vị đại diện Bộ Xây dựng cho rằng, cần siết chặt các quy định, từ việc cấp phép tới việc giám sát của chính quyền địa phương khi người dân triển khai xây dựng.
Theo ông Ngọc Anh, một trong những nguyên tắc thiết kế nhà ở riêng lẻ hay nhà ở chung cư đều phải đảm bảo an toàn PCCC và chịu lực. Đối với nhà ở riêng lẻ mà có tính chất thương mại là phải đảm bảo yếu tố an toàn PCCC như chung cư…
Đặc biệt, khi cấp phép, đối với nhà chung cư, phải căn cứ vào các quy định liên quan về quy hoạch, hạ tầng kỹ thuật (việc cấp nước, đường cho xe phòng cháy) hạ tầng xã hội.
"Xây nhà chung cư phải có dự án và được các cấp thẩm quyền phê duyệt. Trong đó đã là nhà chung cư phải thực hiện các quy định về PCCC theo đúng quy định", ông Ngọc Anh nhấn mạnh.
Liên quan đến loại hình nhà ở riêng lẻ thiết kế nhiều tầng, nhiều căn hộ ở (thường gọi là chung cư mini), trước đó, trong văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ Xây dựng cho biết, trong thời gian vừa qua ở một số địa phương đã xuất hiện tình trạng lợi dụng sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng.
Các hộ gia đình, cá nhân đã thực hiện xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ ở hoặc cho thuê để ở không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, PCCC.
Các công trình trên vi phạm về xây dựng không theo quy hoạch, xây dựng không phép, sai phép, xây dựng nhà ở không đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về phòng cháy chữa cháy, tự ý thiết kế nâng tầng bố trí nhà ở thành nhiều căn hộ nhằm mục đích cho thuê, mua bán, chuyển nhượng... dẫn đến nhiều hệ lụy.
Đặc biệt là vi phạm các quy định về PCCC tại các công trình trên dẫn đến nguy cơ cháy nổ cao trong cộng đồng dân cư. Điển hình là vụ cháy tại chung cư mini trên phố Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa qua gây thiệt hại rất nghiêm trọng về người và tài sản.
Để đảm bảo an toàn, Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương khẩn trương rà soát toàn bộ các công trình này để phát hiện các vi phạm về trật tự xây dựng đặc biệt là vi phạm về PCCC; có giải pháp ngăn cách khu vực để xe với khu vực ở và có lối thoát nạn riêng; đầu tư trang thiết bị về PCCC phù hợp; bố trí người có sức khỏe, kinh nghiệm để quản lý vận hành tòa nhà, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật.
Đặc biệt, đối với các công trình khi xây dựng mới thì các cơ quan có thẩm quyền của địa phương phải kiểm soát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quy hoạch, xây dựng, PCCC, quản lý việc cấp giấy phép xây dựng, quản lý chất lượng, quản lý trật tự xây dựng theo quy định.
