Hành trình 8 năm hợp tác giữa Nam Long và các đối tác Nhật Bản
(Dân trí) - Năm 2015, Nam Long hợp tác cùng hai đối tác kinh nghiệm hơn 100 năm từ Nhật Bản: Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad. Đây là "cái bắt tay", góp phần mang đến những sắc thái mới cho thị trường bất động sản Việt Nam.
Năm 2015, Nam Long, Hankyu Hanshin Properties và Nishi Nippon Railroad bắt tay phát triển dự án Flora Anh Đào quy mô 500 căn hộ Flora.
Sự hợp tác dài hạn từ đối tác ngoại không chỉ giúp Nam Long có tiềm lực tài chính vững chắc, đảm bảo lộ trình triển khai các dự án mà còn hoàn thiện mô hình quản lý, vận hành, tiếp cận các tiêu chuẩn bất động sản thế giới.
