Ngắm nhìn biệt thự Bồ Đào Nha mang vẻ đẹp vượt thời gian
Trong khu phố Bairro da Martinha ở Estoril/Bồ Đào Nha có một biệt thự toát lên vẻ sang trọng vượt thời gian và nét quyến rũ của Địa Trung Hải.
Biệt thự có tên gọi Mocanga House, nằm giữa những khu vườn tươi tốt và có tầm nhìn tuyệt đẹp ra bờ biển, là một nơi nghỉ dưỡng sang trọng và bình dị cho những ai đang tìm kiếm trải nghiệm sống ven biển tinh tế.

Nội thất thể hiện sự kết hợp giữa các chi tiết bằng đá cẩm thạch và gỗ cao cấp, tạo nên bầu không khí trang nhã và vượt thời gian.
Tầng chính bao gồm phòng khách với lò sưởi, nhà bếp đầy đủ tiện nghi, với tủ đựng thức ăn và phòng ăn trần gỗ nhìn ra hiên nhà. Bên trong biệt thự có hồ bơi nước nóng, với lối đi thẳng từ phòng khách, mang lại cảm giác thư giãn và thuận tiện quanh năm.
Khuôn viên bao quanh ngôi biệt thự tạo ra những khoảnh khắc khó quên với những người đã từng được chiêm ngưỡng.
Biệt thự này nằm rất gần những bãi biển tuyệt đẹp, với lối đi dạo rợp bóng cọ và khung cảnh văn hóa sôi động mang đến nhiều cơ hội cho các hoạt động ngoài trời và tụ họp cộng đồng.
(theo Fober)
