Nam Định sắp đấu giá hơn 200 lô đất, khởi điểm thấp nhất 850 triệu đồng
(Dân trí) - Trong tháng 9 này, 212 lô đất tại các huyện Giao Thủy, Nam Trực và TP Nam Định sẽ được tổ chức đấu giá. Giá khởi điểm thấp nhất 11 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 850 triệu đồng/lô.
Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 96 lô đất cho nhân dân làm nhà ở là tài sản của UBND TP Nam Định.
Theo đó, 96 lô đất đấu giá ở Khu đất dịch vụ và đất ở thuộc dự án Văn hóa Trần, phường Lộc Vượng, TP Nam Định. Diện tích các lô đất đấu giá từ 37m2 đến 138m2. Giá khởi điểm từ hơn 22,9 triệu đồng đến 30,6 triệu đồng/m2, tương đương từ hơn 850 triệu đồng đến gần 4 tỷ đồng/lô.
Buổi đấu giá dự kiến được tổ chức vào sáng 16/9, tại Hội trường Thống Nhất, UBND TP Nam Định.
Nam Định tổ chức đấu giá hơn 200 lô đất trong tháng 9 này (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Tại huyện Giao Thủy, 29 lô đất tại khu dân cư tập trung xóm Trà Lũ, xã Giao An cũng sẽ được Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định tổ chức đấu giá vào sáng 22/9. Diện tích các lô đất đấu giá dao động 79-111m2. Giá khởi điểm là 12,8-14,4 triệu đồng/m2, tương đương 1 tỷ đồng đến 1,6 tỷ đồng/lô. 
Cũng trong ngày 22/9, 38 lô đất tại khu dân cư tập trung xóm Sơn Lâm Thọ, xã Hoành Sơn, huyện Giao Thủy cũng sẽ được Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Nam Định tổ chức đấu giá. Diện tích các lô đất đấu giá là 87,8-133,3 m2. Giá khởi điểm là 11,2-12 triệu đồng/m2. Buổi đấu giá sẽ diễn ra tại UBND xã Hoành Sơn.
Tại huyện Nam Trực, sáng 24/9, đơn vị đấu giá trên cũng sẽ tổ chức đấu giá quyền sử dụng 49 lô đất cho nhân dân làm nhà ở. Các lô đất đấu giá tại Khu dân cư tập trung phía nam trụ sở UBND xã Nam Dương, huyện Nam Trực. Diện tích 49 lô đất đấu giá là 100-154m2. Giá khởi điểm dao động 13,2-26 triệu đồng/m2, tương đương hơn 1,3 tỷ đồng đến hơn 4 tỷ đồng/lô.
Người tham gia đấu giá đất phải nộp một khoản tiền đặt trước tương đương khoảng 20% giá trị từng lô đất trong hai ngày 20/9 và 21/9 tới. Buổi đấu giá diễn ra tại Hội trường UBND xã Nam Dương.
Theo đơn vị tổ chức đấu giá, tất cả lô đất đấu giá trên đều tổ chức theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp 1 vòng đối với từng thửa đất tại cuộc đấu giá, theo phương thức trả giá lên.
