Môi giới bất động sản chia sẻ kinh nghiệm vượt Covid-19
(Dân trí) - Nguyễn Duy Hải được nhiều đồng nghiệp và khách hàng gọi là "Nhà môi giới bất động sản Tây Hồ" vì anh là một trong các nhà môi giới hoạt động tại khu vực Tây Hồ với nguồn hàng phong phú và kinh nghiệm về bất động sản khu vực này.
Không muốn phụ thuộc vào các tiêu chí và quy trình phức tạp, anh Nguyễn Duy Hải (Hà Nội) với kinh nghiệm lâu năm trong mảng cho thuê, tự tìm cách đi riêng để có thành công trong mảng môi giới mua bán bất động sản thổ cư triệu đô. Nhờ đó, không cần tham gia vào những tập đoàn lớn, anh Hải vẫn tự tạo được chỗ đứng trên thị trường môi giới nhà đất, sau 10 năm trong nghề.
Anh chia sẻ về quá trình đến với nghề và những kinh nghiệm vượt qua khó khăn của nghề môi giới trong đại dịch Covid-19.
Sai lầm thường mắc phải của các nhà môi giới trẻ tuổi
Một trong những sai lầm thường mắc phải của môi giới là không hiểu rõ về khách hàng và sản phẩm đang bán.
"Có những người vài năm không chốt được căn nào do không nắm tâm lý khách hàng. Họ không nắm khách hàng đang mong muốn điều gì, đang cần gì, hay gặp khó khăn gì để tư vấn và khách hàng cảm thấy không tìm được giải pháp thỏa đáng từ người môi giới, khách sẽ phải tìm đến một nhà môi giới khác", anh nói.
Sai lầm thứ 2 của nhiều nhà môi giới là đổ quá nhiều tiền vào chi phí truyền thông.
Với sự phát triển của các công cụ truyền thông online ngày nay, nhiều bạn trẻ cho rằng chỉ cần xuất hiện trên các kênh truyền thông là có thể gặp khách hàng có nhu cầu và có được giao dịch thành công.
Các kênh truyền thông rất quan trọng, nhưng chỉ có ý nghĩa khi các nhà môi giới đã có nguồn hàng chất lượng, nắm được thông tin chi tiết về nguồn hàng, tìm hiểu kỹ về khách hàng, chuẩn bị vốn kiến thức, kỹ năng để có thể tư vấn khiến cho khách hàng tin tưởng trong việc ra quyết định.
Theo anh Hải, môi giới trẻ cần đầu tư thời gian vào việc nắm thông tin của từng căn nhà mình sẽ bán cũng như tìm hiểu về nhu cầu thực sự của khách hàng. Bên cạnh đó là không ngừng học hỏi, cập nhật, bổ sung các kiến thức về bất động sản, pháp lý, quy hoạch, thị trường bất động sản tại khu vực mình tập trung để có thể giúp đỡ và tư vấn cho khách hàng.
8 năm kinh nghiệm trong mảng leasing và cú chuyển mình mùa dịch
Sau khi tốt nghiệp Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, từ năm 2007 đến 2011, anh Hải làm trong ngành dịch vụ game online. Công việc khá tốt, nhưng anh cảm thấy việc ngồi hàng giờ trước máy tính khiến anh luôn cảm thấy muốn thay đổi sang một lĩnh vực khác năng động hơn.
Cơ duyên với nghề môi giới bất động sản đến với anh từ giữa năm 2012, khi một người quen hướng dẫn tìm kiếm nguồn nhà cho người nước ngoài thuê. Anh Hải nhận thấy đây là một công việc cho mình thu nhập tốt lại mang đến những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và bắt đầu chuyển hướng dần hẳn sang công việc mới.
Trong quãng thời gian bắt đầu làm nghề, anh đã gặp không ít lần bị khách "bùng" tiền, hủy giao kèo, cắt cầu để làm việc trực tiếp với chủ nhà hay bị môi giới khác giật khách, ẩu đả...
Một lần đi môi giới năm 2015, một môi giới khác đã đóng giả khách hàng để đi xem nguồn của anh Hải. Sau khi lấy được thông tin chủ nhà, người môi giới này đã liên lạc trực tiếp để dẫn khách của mình đến xem. Chủ nhà chỉ quan tâm sớm thu được tiền thuê nhà nên đồng ý ngay. Anh mất nguồn hàng ngay trước mắt mà không làm gì được.
Những ngày tháng rong ruổi khắp các con đường, góc phố dù vất vả nhưng đã trở thành niềm đam mê mỗi ngày của anh với nghề. Anh Nguyễn Duy Hải kiên trì theo đuổi nghề môi giới bất động sản và thu lại cho mình không ít thành công để thành lập nên công ty Nhà Hồ Tây - công ty chuyên môi giới bất động sản cho người nước ngoài thuê.
Làm dịch vụ môi giới bất động sản cho thuê thuận lợi được 8 năm thì khó khăn ập tới khi Covid-19 xuất hiện năm 2020, các khách nước ngoài về nước và không thể di chuyển giữa các nước. Do đó, mảng dịch vụ môi giới bất động sản cho người nước ngoài thuê của anh gặp rất nhiều khó khăn, nhiều đồng nghiệp phải bỏ nghề, tìm nghề khác để mưu sinh.
Trách nhiệm với đội ngũ cán bộ nhân viên công ty khiến anh Hải trăn trở tìm hướng đi mới. Thách thức thường đi đôi với cơ hội, kinh nghiệm có được khi tiếp xúc trực tiếp với cả chủ nhà và khách hàng, nắm tâm lý nhu cầu cụ thể của từng đối tượng, anh Hải mở rộng mô hình kinh doanh của công ty sang dịch vụ môi giới mua bán bất động sản thổ cư trong khu vực có nguồn hàng cho thuê. Sự chuyển hướng mang lại nguồn thu nhập đều đặn cho anh, tốt hơn cả những ngày anh còn làm leasing.
Với chiến lược kinh doanh có trọng điểm, tập trung bất động sản Hồ Tây, chỉ trong thời gian ngắn sau khi chuyển đổi hoạt động kinh doanh sang mảng môi giới mua bán nhà, anh Hải đã tìm được chủ mới cho 6 căn nhà trong khu vực Tây Hồ và Hoàn Kiếm. Trong đó có những căn nhà giá trị lên tới trên 3 triệu đô. Tháng 7, dù gặp nhiều khó khăn và các yếu tố tác động bên ngoài, anh Nguyễn Duy Hải vẫn môi giới được 2 căn nhà triệu đô.
Đúc kết từ những thành công bước đầu
Anh Hải chia sẻ công ty chỉ bán các sản phẩm đã có trải nghiệm với chủ nhà. Nguồn hàng phải chất lượng, có khả năng cạnh tranh cao. Khi làm dịch vụ, công ty không quan tâm đến số lượng, chỉ quan tâm đến chất lượng sản phẩm mà mình mang tới cho khách hàng.
Các yếu tố quan trọng nhất mang đến thành công của anh ngày hôm nay bao gồm: Thông tin nguồn hàng chính xác chất lượng, có tư vấn chi tiết cho khách hàng về thông tin quy hoạch và phân tích giá nhà đất theo từng vị trí cụ thể để trả lời câu hỏi: "Tại sao giá nhà ở đây lại có giá như vậy?"…
Theo anh Hải, trong mua bán bất động sản, yếu tố quan trọng nhất là pháp lý và quy hoạch. Có những căn nhà bị mất đến 30-40 tỷ đồng do dính vào quy hoạch và chỉ nhận được đền bù 5-30% giá trị mua bán. Nhà đất nội đô khác với đất ngoại tỉnh ở chỗ: Giá trị nhà thường lên tới hàng triệu đô nhưng nếu thuộc diện chính sách quy hoạch của nhà nước thì người mua có thể bị mất tới 80-90% giá nhà.
Cuối cùng, anh Duy Hải cho rằng: "Làm nghề môi giới bất động sản cũng như bất cứ ngành nghề nào, cần nhất là sự nỗ lực, cố gắng không ngừng của bản thân. Nhiều khách hàng am hiểu, có khả năng mua những bất động sản giá trị lớn. Họ đều là những người thành công trong sự nghiệp. Muốn thuyết phục họ, bạn cần phải hiểu rõ sản phẩm mình bán, cũng như nhu cầu, tâm lý khách hàng và đặt lợi ích của khách hàng lên trên".
Theo: Nhaphonet.vn
