Sống thượng lưu đậm chất Mỹ giữa tầng không tại The Beverly
(Dân trí) - Giữ vị trí độc tôn giữa lòng Vinhomes Grand Park (TP Thủ Đức), The Beverly được chăm chút tỉ mỉ từng chi tiết nhằm mang đến cuộc sống thượng lưu đậm chất Mỹ cho cư dân tương lai.
Tọa độ kim cương kiến tạo giá trị 
Tọa lạc tại vị trí kim cương trong lòng đại đô thị Vinhomes Grand Park, The Beverly sở hữu tầm view trực diện đại công viên 36ha có quy mô hàng đầu Đông Nam Á cùng 2 dòng sông là sông Đồng Nai và sông Tắc. Từ giữa tầng không, gia chủ có thể phóng tầm nhìn bao quát những cảnh quan ấn tượng, ngắm trọn vẹn bức tranh bình minh hay hoàng hôn rực rỡ, đồng thời đón nhận luồng vượng khí tươi mát mỗi ngày.
Những mảng xanh còn được nối dài khi The Beverly sở hữu chuỗi công viên nội khu, được thiết kế theo nhiều lớp và tầng cao độ, với lối kiến trúc đặc trưng của đồi Beverly. Dự án còn là nơi hiếm hoi sở hữu dải công viên ngay trước sân nhà với đài phun nước, đường dạo uốn lượn, bãi cát trắng mịn, hệ tiểu cảnh cây cỏ nhiệt đới đa dạng cho cuộc sống đậm chất nghỉ dưỡng đỉnh cao.
Ngoài tầm view đáng giá, vị trí của The Beverly cũng mang tới khả năng kết nối nhanh chóng tới các điểm đến trọng yếu của thành phố Thủ Đức như Trung tâm Công nghệ cao Sài Gòn (SHTP), Trung tâm Công nghệ Giáo dục Đại học Quốc gia TPHCM… Ngoài ra, cư dân cũng có thể dễ dàng di chuyển tới mọi địa điểm của TPHCM cũng như các tỉnh Vũng Tàu, Bình Dương, Phan Thiết… thông qua tuyến đường huyết mạch gồm Long Phước, Nguyễn Xiển hay qua Vành đai 3, cao tốc Long Thành - Dầu Giây…
Chất sống đẳng cấp trong từng trải nghiệm
Đặc quyền sống không dành cho số đông tại The Beverly thể hiện ở tiêu chuẩn bàn giao tỉ mỉ tới từng chi tiết trong các căn hộ. Các vật liệu cao cấp như gạch ceramic, gỗ, vách kính cường lực... được sử dụng khoa học, tạo hiệu ứng thị giác ấn tượng. Điểm nhấn không thể bỏ qua là các ô cửa sổ mở rộng tối đa để đón gió trời và hưởng tầm nhìn hòa hợp giữa không gian đẳng cấp bên trong và tầm nhìn thông thoáng bên ngoài.
Về kiến trúc, các tòa tháp tại The Beverly được thiết kế hình chữ Z thông thoáng cùng số lượng căn giới hạn tại mỗi tầng, giúp toàn bộ không gian các căn hộ được tối ưu, hứng trọn ánh sáng tự nhiên nhưng vẫn giữ được sự riêng tư tối đa.
Hệ thống sảnh đón và lounge của The Beverly cao đến 9m được lát toàn bộ bằng đá cẩm thạch, hành lang căn hộ cao và có hệ thống đối lưu không khí ở các tầng riêng biệt. Đây là thiết kế thường thấy tại đại sảnh của khách sạn cao cấp, biệt thự của giới siêu giàu. Dự án lắp đặt tới 6 thang máy trên mỗi tòa với thiết kế hiện đại cùng tone màu vàng đồng tạo nên vẻ đẹp riêng biệt, xa hoa.
Các căn hộ với thiết kế hệ kính lớn, mở ra không gian sống rộng mở, kết nối với cảnh quan ấn tượng bên ngoài.
Tầng 14 trong mỗi tòa nhà được dành riêng để làm phòng sinh hoạt cộng đồng gồm khu chơi game, kids corner, bida, bóng bàn... tạo nên kết nối liên hoàn giữa không gian vui chơi - học tập - giải trí - nghỉ dưỡng cho tất cả mọi thành viên trong gia đình.
Mảnh ghép chất sống thượng lưu đỉnh cao tại The Beverly còn đến từ hệ tiện ích đẳng cấp và khác biệt như công viên nội khu đẹp nhất dự án, hồ bơi nước mặn ngoài trời rộng 650m2, vườn suối sương mù Harmony huyền ảo, vườn treo nhiệt đới Babylon, khu thể thao Aqua Gym, quầy bar dưới nước, thác nước tràn Beverly, sân khấu nước ánh sáng và âm nhạc Broadway, đại lộ danh vọng, vườn dạo chà là, vườn yoga, vườn nhiệt đới…
Với tầm view đẹp, hệ thống tiện ích nội ngoại khu đẳng cấp cùng tiêu chuẩn bàn giao cao cấp vượt trội, quỹ căn The Beverly mang đến không gian sống thượng lưu, đậm chất Mỹ cho cộng đồng cư dân tinh hoa.
Hiện nay, The Beverly đang mang đến cho khách hàng loạt chính sách hấp dẫn, mở ra cơ hội an cư, tận hưởng cuộc sống thượng lưu đậm chất Mỹ đỉnh cao. Từ ngày 30/8, khách mua căn hộ The Beverly, Vinhomes Grand Park sẽ được áp dụng bộ 5 chính sách hấp dẫn:
Phương án: Khách hàng mua căn hộ thanh toán theo tiến độ bằng vốn tự có:
- Chính sách 1: Thanh toán thảnh thơi, 1 năm nhận nhà. Bình quân 6% giá trị căn hộ (GTCH)/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
- Chính sách 2: Thanh toán thảnh thơi, 3 năm nhận nhà. Bình quân 2% GTCH/tháng trước khi đến hạn bàn giao.
Phương án: Khách hàng vay vốn ngân hàng:
- Chính sách 3: Nhận nhà trước, thanh toán sau. Hỗ trợ lãi suất tối đa 70% GTCH bao gồm VAT trong vòng 28 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên nhưng không muộn hơn ngày 20/3/2026 - lên đến 1,5 năm sau khi nhận bàn giao.
- Chính sách 4: Bom tấn mua nhà, không lo lãi suất lên đến 6 năm. Hỗ trợ lãi suất tối đa 45% GTCH bao gồm VAT trong vòng 48 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên.
- Chính sách 5: Dành cho khách hàng thanh toán GTCH bao gồm VAT bằng vốn tự có trong vòng 30 ngày kể từ ngày ký hợp đồng mua bán nhưng không muộn hơn 31/10/2023, nhận ưu đãi lên đến 4% giá trị căn hộ.
Chính sách bán hàng được áp dụng tại thời điểm công bố theo thông tin của chủ đầu tư và ngân hàng.
