Sức hút của nhà phố triệu đô
(Dân trí) - Bất động sản nhà phố triệu đô hấp dẫn nhiều nhà đầu tư. Trong bối cảnh Covid-19 hay khi có sự thay đổi, điều chỉnh kinh tế vĩ mô, chính sách tín dụng cho bất động sản thì thị trường nhà phố triệu đô một số nơi vẫn sôi động.
Nhận diện nhà phố triệu đô 
Nhà phố triệu đô là những căn nhà phố có giá trị từ 20 tỷ trở lên. Đây thường là các căn nhà mặt tiền, nhà mặt phố (mặt các con đường, tuyến phố nội đô, mặt đường trung tâm thị trấn, thị xã), nơi có vị trí đắc địa thuận lợi cho kinh doanh, buôn bán, cho thuê để tạo ra dòng tiền. 
Ngày nay, nhiều dự án khu đô thị đều sản sinh ra sản phẩm nhà phố triệu đô trong đó nổi bật là nhà phố triệu đô dưới hình thức các căn shophouse, vừa có thể ở, vừa có thể kinh doanh. Đây là phân khúc bất động sản khá hấp dẫn, thu hút nhiều nhà đầu tư về khả năng tạo ra dòng tiền và tăng trưởng giá trị trong tương lai. 
Chia sẻ về thị trường nhà phố triệu đô, ông Nguyễn Tiến Hiệp - chủ tịch Tập đoàn Nhà phố Việt Nam cho biết, thị trường nhà phố triệu đô thường ở các tỉnh thành phố lớn nhưng bên cạnh đó, nhà phố triệu đô đã và đang có mặt tại hầu hết các tỉnh thành. Hầu hết các tỉnh thành tại Việt Nam đều có các tuyến phố trung tâm hoặc tuyến phố kinh doanh, trong đó sở hữu các mặt bằng bất động sản nhà phố, nhà mặt phố có giá trị lớn và có thể đưa vào phân khúc nhà phố triệu đô. 
Theo ông Nguyễn Chính Phương, giám đốc đào tạo Tập đoàn Nhà phố Việt Nam, người có hơn 20 năm kinh nghiệm môi giới tư vấn mua bán nhà mặt phố, nhiều người vẫn nghĩ rằng loại hình nhà phố triệu đô chỉ có ở nội đô các thành phố lớn nhưng thực tế thì khắp 63 tỉnh thành cả nước đều có bất động sản nhà phố triệu đô.
Ngoài ra, quá trình đô thị hóa sẽ thúc đẩy sản sinh ra thêm nhiều nhà phố triệu đô, ví dụ: Khi các thành phố mở rộng, nhiều vùng ven sẽ trở thành đô thị, một số huyện sẽ lên thành quận… sẽ đi kèm với việc đường xá được mở mang, giá bất động sản tăng lên, những căn nhà mặt đường, phố đẹp sẽ dễ dàng tiệm cận mức giá triệu đô do tiềm năng về kinh doanh tạo ra dòng tiền.
Ở một số tỉnh thành khác, nhờ quá trình phát triển về giao thông hay điều chỉnh quy hoạch hạ tầng hoặc sự xuất hiện các dự án lớn có khả năng thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội đồng thời sẽ đi kèm với sự phát triển của bất động sản. Hầu hết những nơi như vậy thì nhu cầu sở hữu nhà mặt phố để phục vụ kinh doanh hay đầu tư khiến cho nhà phố triệu đô sẽ xuất hiện càng nhiều.
Lý giải sức hấp dẫn nhà phố triệu đô 
Nhiều năm làm nghề môi giới bất động sản triệu đô, gặt hái không ít thành tựu, ông Hiệp cho rằng nhà phố triệu đô luôn có sức hấp dẫn.
"Dù trong thời gian đại dịch, hay sau Covid-19, với nhiều biến động từ nền kinh tế, tại tập đoàn nhà phố Việt Nam, nhu cầu giao dịch mua và bán về nhà phố triệu đô vẫn giữ được nhịp, tăng trưởng bền vững, thậm chí trong những giai đoạn bất động sản ở các phân khúc khác gần như đóng băng thì giao dịch về nhà phố triệu đô vẫn không hề bị giảm sút ngược lại đều rất ổn định", ông Hiệp nói.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp cho biết, nhà phố triệu đô tuy có nhiều, nhưng không phải vô hạn. Những căn nhà phố triệu đô thông thường tọa lạc ở các địa điểm đắc địa về mặt bằng. Ở Thành phố Hà Nội, nhà phố không thể nào đẻ ra thêm được trừ khi có quy hoạch mới đưa các huyện ngoại thành lên quận hoặc có các trung tâm đô thị vệ tinh mới, tuyến đường, phố nội đô mới mở hoặc sự ra đời của dự án đô thị mới có quy mô và thương hiệu. Sự tăng trưởng nguồn cung nhà phố triệu đô cũng không thể theo kịp được sức mua, nhu cầu của khách hàng muốn sở hữu loại hình bất động sản này.
Ông Nguyễn Văn Nam, nhà môi giới bất động sản 5 sao hoạt động tích cực trong phân khúc nhà phố triệu đô trên sàn bất động sản nhaphonet.vn cũng đồng quan điểm. Ông cho rằng, thị trường nhà phố triệu đô có độ ổn định rất cao, trải qua nhiều biến động của thị trường bất động sản thì nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô vẫn khá sôi động. Nhu cầu mua bán nhà phố triệu đô của khách hàng thường là những nhu cầu thật và ít bị ảnh hưởng bởi điều kiện tín dụng vì hầu hết khách hàng của anh không sử dụng các đòn bẩy tài chính trong giao dịch bất động sản nhà phố triệu đô.  
Ông Hiệp cho biết, khách hàng mua nhà phố triệu đô thường là người có điều kiện về kinh tế. Mục tiêu thường thấy là sở hữu được một bất động sản có thể cho thuê hoặc buôn bán kinh doanh tạo ra dòng tiền đều. Với nhiều nhà đầu tư khác, họ coi nhà phố triệu đô, nhà mặt phố là kênh đầu tư an toàn, tăng trưởng bền vững và pháp lý rõ ràng. Sở hữu nhà phố triệu đô, nhà mặt phố kèm theo nhiều điều kiện tiện ích như dừng đỗ xe, dễ dàng sửa chữa không phụ thuộc vào ban quản lý hay các quy tắc, nội quy như tại các khu đô thị.
Với nhiều người, sở hữu nhà phố triệu đô là một sự tự hào, cách để thể hiện sự thành công, thể hiện giá trị của họ, niềm kiêu hãnh sau những chuỗi ngày lao động tích lũy tài sản. 
Mua bán nhà phố triệu đô ở đâu?
Để tìm được một căn nhà phố triệu đô ưng ý và đúng với giá trị, ít rủi ro về mặt pháp lý với người có nhu cầu mua cũng không hề đơn giản. Khi sử dụng dịch vụ của các nhà môi giới, công ty tư vấn thì khách hàng cũng khó tìm được chính xác nhà môi giới uy tín trong thị trường với hàng trăm nghìn nhà môi giới đang hoạt động.
Nhaphonet.vn đáp ứng nhu cầu tìm kiếm nhà phố triệu đô (Ảnh: Nhaphonet.vn).
Với nhiều khách hàng, các trang web đăng tin bán nhà, đăng tin bất động sản cũng là kênh tìm kiếm thường được sử dụng. Tuy nhiên, trên thị trường hiện nay có rất nhiều trang web khác nhau, nhiều thông tin chưa được kiểm chứng khiến người mua gặp khó trong việc tìm được bất động sản ưng ý, hơn nữa phần lớn các tin đăng hiện nay là của chính các nhà môi giới bất động sản.
Đại diện nhaphonet.vn cho biết đây là sàn giao dịch bất động sản online được nhiều người dùng lựa chọn. Nhaphonet.vn được nhiều người tìm kiếm nhà phố triệu đô với kho hàng lên tới hàng chục nghìn tin đăng khắp 63 tỉnh thành. Thông tin nhà phố triệu đô của nhaphonet.vn có trên mục Nhà đất Báo Dân trí.
Nhaphonet.vn được người dùng đánh giá có giao diện đẹp, hiện đại, dễ sử dụng. Nhaphonet.vn cũng tập trung xây dựng kênh định danh, đánh giá các nhà môi giới, ưu tiên hiển thị những nhà môi giới có uy tín, hoạt động tích cực. Người dùng có thể đánh giá nhà môi giới sau khi tiến hành giao dịch. Mục tin chính chủ được nhaphonet.vn ưu tiên hiển thị ngay trang chủ để giúp những người có nhu cầu mua bán chính chủ dễ dàng tìm kiếm nhau.
Nhaphonet.vn là hiện là một trong những sàn thương mại điện tử bất động sản Việt Nam. Khách hàng có thể tìm kiếm, đăng tin bán, ký gửi hoặc sử dụng các dịch vụ cao cấp của nhaphonet.vn. Với kho hàng đa dạng, hệ thống hàng nghìn chi nhánh khắp 63 tỉnh thành, nhaphonet.vn đang tiến gần tới mục tiêu "ở đâu có bất động sản, ở đó có nhaphonet.vn".
Theo: Nhaphonet.vn 
