Kết luận vụ nền gạch căn hộ chung cư ở Bình Định bỗng dưng nứt toác
(Dân trí) - Bề rộng khe gạch quá khít, khi nhiệt độ cao, các viên gạch bị giãn nở được cho là nguyên nhân dẫn đến nền chung cư bị bung, vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Ngày 3/8, Sở Xây dựng tỉnh Bình Định đã báo cáo tỉnh về sự cố nền gạch căn hộ chung cư bỗng dưng nứt toác tại dự án Nhà ở xã hội - chung cư Hoàng Văn Thụ, TP Quy Nhơn.
Cụ thể, cơ quan chức năng đã kiểm tra thực trạng nền gạch tại căn hộ ở tầng 14 của chung cư bị bong tróc, vỡ gạch. Quan sát trực quan cho thấy, nguyên nhân sự cố là thi công bề rộng khe gạch quá khít, các viên gạch lát nền khi bị giãn nở do nhiệt độ dẫn đến bị bung vỡ gạch tại các vị trí có ứng suất lớn nhất.
Nền gạch men căn hộ chung cư Xuân Thủy, TP Quy Nhơn bị nứt toác (Ảnh: Bình Định).
Đối với một số hư hỏng khác như mảng tường bên cạnh thang máy tầng 14, Tòa B chung cư Hoàng Văn Thụ bị nứt vỡ, thấm dột tại một số căn hộ, Sở Xây dựng cũng đã kiểm tra và ghi nhận đúng như phản ánh.
Sở nhận thấy công trình còn trong thời hạn bảo hành và các hư hỏng nêu trên thuộc trách nhiệm bảo hành của chủ đầu tư. Do đó, Sở đã đề nghị chủ đầu tư, Ban quản trị chung cư và đơn vị vận hành tổ chức khắc phục, sửa chữa các tồn tại theo kế hoạch, trong thời gian sớm nhất.
Tổ chức lấy ý kiến toàn bộ các chủ căn hộ để xây dựng kế hoạch thực hiện bảo trì theo hợp đồng trong thời gian tới. Nghiêm túc thực hiện việc bảo trì hệ thống PCCC, thang máy,… thường xuyên, liên tục, theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 16/7, nền gạch một căn hộ tại tầng 14 của chung cư trên bỗng dưng nứt toác. Tình trạng gạch bong, thấm dột cũng xảy ra ở hàng chục căn hộ khác của chung cư. Tại tòa nhà chung cư này, còn có nhiều vị trí tường  xuất hiện vết nứt dài, bong tróc, thấm dột. 
Dự án Nhà ở xã hội - Chung cư Hoàng Văn Thụ Quy Nhơn có tên gọi khác là Chung cư Xuân Thủy Quy Nhơn do Công ty TNHH Trainco Bình Định làm chủ đầu tư. Dự án xây dựng trên khu đất hơn 6.000m2, ở phường Quang Trung (TP Quy Nhơn) với 289 căn hộ và được đưa vào sử dụng từ năm 2020.
