7 bí kíp của chuyên gia nội thất cho phòng tắm đẹp, thoải mái
(Dân trí) - Phòng tắm không nên chỉ là nơi để tắm mà nên là nơi để giải tỏa sau một ngày làm việc căng thẳng.
Khi nghĩ đến những căn phòng thoải mái trong nhà, ít người nghĩ đến phòng tắm nhưng chỉ cần biết cách thiết kế phù hợp, bạn có thể biến nơi đây thành địa điểm lý tưởng để thư giãn.
Có nhiều cách để biến phòng tắm thành nơi thư giãn lý tưởng (Ảnh: Real Homes).
Trong vài năm gần đây, các xu hướng thiết kế phòng tắm đã trở nên phong phú hơn về màu sắc, nội thất, cách bài trí, qua đó khiến không gian này thoải mái và đáng để lưu lại lâu hơn.  
Dưới đây là gợi ý thiết kế, bài trí phòng tắm của một số chuyên gia:
Chọn màu sắc đa dạng sẽ giúp phòng tắm cá tính hơn (Ảnh: Livingetc).
Theo nhà thiết kế nội thất Naomi Astley Clarke (Anh), phòng tắm không nhất thiết lúc nào cũng xoay quanh một số màu phổ biến như trắng. Những màu trầm hơn có thể tạo ra không gian ấm cúng trong khi những màu sáng hơn sẽ đem lại năng lượng tươi mới cho căn phòng.
Trong khi đó, nhà thiết kế nội thất James Stanley (Mỹ) cũng khuyên rằng chọn màu sắc nhẹ nhàng có thể khiến phòng tắm của bạn đem lại cảm giác yên bình.
"Kết hợp các sắc thái xanh dương, xanh lá cây và trắng giúp tạo ra không gian như ở spa còn tông màu đất tạo nên bầu không khí ấm áp", Stanley chia sẻ với Houses & Gardens.
Từ tấm thảm dưới chân bồn tắm cho đến rèm cửa, khăn tắm mềm mại, việc tạo ra cảm giác được nâng niu trong phòng tắm sẽ giúp không gian trở nên nhẹ nhàng hơn. Nhà thiết kế Joanna Ross (Úc) nói rằng việc dùng các vật liệu mềm mại tạo cảm giác thư giãn giống như ở spa.
Đồ dùng bằng gỗ đem lại cảm giác gần gũi cho phòng tắm (Ảnh: Adorable Home).
Nhà thiết kế Barrie Cutchie (Anh) gợi ý sử dụng các vật liệu tự nhiên như gỗ để tăng tính gần gũi cho phòng tắm. Cho dù đó là sàn gỗ (gỗ thật hay vật liệu giả gỗ), tủ gỗ hay bồn tắm bằng gỗ, việc dùng vật liệu này sẽ biến phòng tắm thành không gian ấm cúng hơn. Đồ vật làm từ đồng thau cũng có thể đem lại cảm giác ấm áp.
Theo Naomi Astley Clarke, càng cất được nhiều đồ dùng như chai lọ, xà phòng, vật dụng vệ sinh cá nhân, bạn càng tạo được thêm không gian. Phòng tắm lộn xộn sẽ tạo cảm giác kém hấp dẫn. Tạo không gian trống cũng sẽ giúp việc trang trí dễ dàng hơn.
James Stanley cũng cho rằng việc giữ phòng tắm gọn gàng và ngăn nắp có thể tạo ra bầu không khí dễ chịu hơn (Ảnh: House Beautiful).
Hệ thống chiếu sáng phù hợp thực sự có khả năng biến một không gian tối tăm, lạnh lẽo thành nơi tràn ngập ánh sáng và hấp dẫn. Naomi Astley Clarke cho biết ánh sáng trong phòng tắm cần linh hoạt để phục vụ các mục đích khác nhau như chăm sóc da, trang điểm hay ngâm mình trong bồn tắm
Theo James Stanley, ánh sáng ấm áp, dịu nhẹ có thể tạo ra môi trường thư giãn.
Những chi tiết trang trí như nến, cây cảnh và tác phẩm nghệ thuật có thể nâng tầm không gian phòng tắm của bạn. "Về nến, tốt hơn hết chúng nên là nến thơm, giúp tạo trải nghiệm hấp dẫn. Cây cảnh tạo sự gần gũi với thiên nhiên trong khi tác phẩm nghệ thuật làm tăng vẻ thẩm mỹ của căn phòng",  James Stanley nói.
Ngoài ra, bạn có thể trang trí tường phòng tắm để tạo sự độc đáo và cá tính.
Đặt cây cảnh trong phòng tắm đem lại cảm giác gần gũi với thiên nhiên (Ảnh: The Spruce).
Cách bố trí phòng tắm phù hợp là phải hài hòa với kích thước của căn phòng cũng như tạo ra không gian dễ dàng di chuyển.
Naomi Astley Clarke đưa ra lời khuyên: "Đừng cố nhồi nhét quá nhiều thứ vào không gian phòng tắm. Ví dụ, nếu một bồn rửa vừa vặn và thoải mái trong khi hai bồn hơi chật thì bạn chỉ cần một là đủ".
