Tường kính và nội thất tông trắng trong ngôi nhà "view" sông tuyệt đẹp
(Dân trí) - Ngôi nhà bên sông Đông có điểm nhấn là những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. Nội thất tông trắng kết hợp với tường kính gây ấn tượng.
Paul Rudolph - Hiệu trưởng Trường Kiến trúc Yale - sở hữu một căn nhà 4 tầng nằm ở phía sau sông Đông (New York, Mỹ). Căn nhà sau khi được cải tạo lại biến thành không gian vừa là nhà riêng, vừa là studio. 
Căn hộ 4 tầng nằm bên sông Đông ở New York được cải tạo lại vừa làm studio vừa làm nơi sinh sống của gia chủ. Những tầng phía dưới được sử dụng làm căn hộ cho thuê còn 2 tầng trên cùng được biến hóa thành một khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Trong khi phía mặt tiền trang nhã ở những tầng phía dưới được giữ nguyên thì ở trên cùng, Rudolph đã tạo ra điểm nhấn cho ngôi nhà bằng những khối nhấp nhô, vươn ra xung quanh khu dân cư yên tĩnh. 
Với mong muốn tạo ra không gian mở, các bức tường gần như làm bằng kính giúp chủ nhà luôn có được tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Vật liệu được sử dụng trong căn nhà khá đa dạng với mặt sàn mica, dầm thép, tường kính và 6 sân hiên với tầm nhìn toàn cảnh ra sông Đông và con đường FDR Drive uốn lượn bên dưới.
Ngôi nhà sử dụng tông màu trắng được sử dụng làm chủ đạo, kết hợp với màu nâu nhạt của một số nội thất như sofa và bàn ăn làm điểm nhấn. 
Nội thất của căn nhà pha trộn nhiều phong cách khác nhau nhưng tất cả đều tạo ra một cảm nhận chung là: ấm cúng. 
Phòng khách có tầm nhìn tuyệt đẹp ra sông. 
Phòng ngủ được thiết kế đơn giản nhưng được gia chủ chọn lựa nội thất kỹ lưỡng với tấm phủ và khăn phủ của hãng RW Guild, đèn của Lightolier và một tác phẩm nghệ thuật của Nancy Lorenz. 
Không gian phòng ăn thoáng đãng, tầm nhìn đẹp mắt. 
Nội thất trong căn hộ được gia chủ chọn lựa cầu kỳ, kỹ lưỡng. 
Góc thư giãn trên mái của ngôi nhà được trang bị nội thất cao cấp gồm những chiếc ghế được đặt làm riêng, bàn của hãng Blu Dot và ghế đẩu Charlotte Perriand của Cassina.
Căn hộ áp mái tràn ngập ánh sáng mặt trời sau khi cải tạo khiến không gian sống vừa ấm áp vừa thân thiện.
