Gemek Tower II được vinh danh "Dự án đáng sống năm 2023"
(Dân trí) - Là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường, Gemek Tower II nhận giải thưởng "Dự án đáng sống năm 2023".
Nhằm vinh danh các dự án nhà ở đô thị uy tín, hướng tới một cuộc sống chất lượng cho mọi cư dân, mới đây, ban tổ chức Chương trình bình chọn những "Dự án đáng sống" lần thứ 6 đã trao giấy chứng nhận cho 19 dự án bất động sản năm 2023.
Sự kiện do Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản (Bộ Xây dựng) phối hợp với Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp (Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI) và các hiệp hội, doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản tổ chức.
Phát biểu tại lễ vinh danh, ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI - nhấn mạnh trong bức tranh tổng thể của thị trường bất động sản, việc trao Chứng nhận "Dự án đáng sống" sẽ tạo nên những nét vẽ chấm phá tươi sáng cho các không gian sống đô thị, góp phần truyền cảm hứng và định hướng phát triển đô thị văn minh, hiện đại tại Việt Nam.
"Với các doanh nghiệp có sản phẩm bất động sản được trao chứng nhận, việc được bình chọn, tôn vinh hôm nay sẽ là một sự khuyến khích rất lớn để các doanh nghiệp phấn đấu tốt hơn trong các dự án sẽ được phát triển trong tương lai, qua đó đóng góp chung vào cải thiện chất lượng cuộc sống đô thị", ông Công nói.
Đại diện Tập đoàn Geleximco nhận chứng nhận và kỷ niệm chương từ ban tổ chức (Ảnh: BTC).
Vượt qua hàng trăm dự án bất động sản, chung cư Gemek Tower II của Tập đoàn Geleximco là một trong số ít dự án được xướng tên ở hạng mục "Dự án đáng sống năm 2023". Cùng với đó, Tập đoàn Geleximco cũng được trao chứng nhận là nhà đầu tư phát triển tiêu biểu.
Theo đại diện công ty, giải thưởng là minh chứng khẳng định Gemek Tower II là chốn an cư phù hợp, mang đến những trải nghiệm sống đích thực, cũng như tiếp tục khẳng định nỗ lực của Tập đoàn Geleximco trong việc kiến tạo nên những dự án bất động sản chất lượng, có giá trị bền vững.
Dự án chú trọng yếu tố cảnh quan, môi trường 
Nằm trong quần thể Khu đô thị Geleximco Lê Trọng Tấn có diện tích 147ha, chung cư Gemek Tower II tọa lạc tại một trong những vị trí đẹp phía Tây Thủ Đô, ngay mặt đường Lê Trọng Tấn và đại lộ Thăng Long.
Từ dự án, cư dân có thể tận hưởng hệ thống hạ tầng giao thông hiện đại bậc nhất với nhiều tuyến đường huyết mạch như Lê Trọng Tấn, Tố Hữu, đường vành đai 3.5, đường sắt trên cao, BRT,..
Gemek Tower II là dự án chú trọng đến yếu tố cảnh quan, môi trường. Ôm trọn toàn khu dự án là các mảng không gian xanh tách biệt với khói bụi ồn ào của thành phố. Xen kẽ giữa các tòa căn hộ là lối đi bộ ngập tràn hoa lá, là những con đường rộng thoáng rợp bóng cây xanh, là khu tập dưỡng sinh và các phân khu thể thao hiện đại… Tất cả nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của cộng đồng dân cư trong việc chăm sóc sức khỏe và hưởng thụ cuộc sống trong lành.
Ngoài ra, hệ thống tiện ích nội khu cũng được ưu tiên phát triển, với nhiều dịch vụ như trung tâm thương mại, các công trình xã hội văn hóa (trường học, bệnh viện, thể thao, sân golf...), phục vụ một cách trọn vẹn nhất nhu cầu cuộc sống của mọi lứa tuổi.
Không cần phải đi đâu xa, cư dân vẫn được trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, hiện đại trong một không gian xanh, rộng rãi và an toàn cùng cộng đồng dân cư văn minh tại Gemek Tower II.
