Hà Nội dự kiến chi 802 triệu lập quy hoạch xây mới khu tập thể cũ Trung Tự
Hà Nội dự kiến dành 802 triệu đồng từ ngân sách thành phố để lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500.
Theo đó, phạm vi lập quy hoạch thuộc địa giới hành chính phường Trung Tự và vùng lân cận, quận Đống Đa, Hà Nội với quy mô lập quy hoạch khoảng 11ha.
Cụ thể, phía Đông Bắc giáp khu dân cư hiện hữu; phía Đông Nam giáp phố Phạm Ngọc Thạch; phía Tây Bắc và Tây Nam giáp phố Đặng Văn Ngữ.
Nội dung dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận, tỷ lệ 1/500 gồm chi phí lập nhiệm vụ quy hoạch; chi phí lập đồ án quy hoạch; chi phí thẩm định nhiệm vụ quy hoạch; chi phí thẩm định đồ án quy hoạch; chi phí quản lý nghiệp vụ; chi phí lấy ý kiến cơ quan, tổ chức và cộng đồng dân cư…

Giá trị dự toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Trung Tự và phụ cận tỷ lệ 1/500 là khoảng 802 triệu đồng từ ngân sách thành phố.
Dự toán chi phí trên (đã bao gồm thuế VAT) làm cơ sở để đơn vị tổ chức thực hiện các nội dung công việc. Giá trị dự toán được xác định chính xác khi thực hiện thanh quyết toán theo thực tế các hạng mục công việc.
UBND TP giao UBND quận Đống Đa lập kế hoạch chi tiết để triển khai các nội dung công việc và chịu trách nhiệm về tính hợp lý, hợp lệ về nội dung công việc, dự toán đề xuất với thực tế triển khai thực hiện.
Khu tập thể Trung Tự tại quận Đống Đa là một trong những khu chung cư cũ của Hà Nội, được xây dựng từ khoảng sau năm 1975. 
Khu tập thể gồm các khối nhà ở tập thể 4, 5 tầng xen kẽ những khối nhà 2, 3 tầng đã xuống cấp.
Theo Chương trình phát triển nhà ở TP Hà Nội giai đoạn 2021-2030 được UBND TP phê duyệt, đến năm 2025, thành phố triển khai cải tạo, xây dựng lại 4 khu chung cư cũ có nhà nguy hiểm cấp D (Giảng Võ, Thành Công, Ngọc Khánh, tập thể Bộ Tư pháp). 
Đến năm 2030, triển khai cải tạo, xây dựng lại 10 khu chung cư cũ (6 khu có tính khả thi cao: Kim Liên, Trung Tự, Khương Thượng, Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, Nghĩa Tân và hoàn thành 4 khu có nhà nguy hiểm cấp D).
Mới đây, UBND TP Hà Nội cũng vừa ban hành quyết định phê duyệt dự toán lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại khu tập thể Nghĩa Tân, phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy.
Theo quyết định, khu vực nghiên cứu lập quy hoạch là khu tập thể Nghĩa Tân có diện tích khoảng 30ha. Giá trị dự toán lập quy hoạch là hơn 1,2 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố. 
Hồng Khanh
