Quy tắc dọn dẹp "một lần chạm" giữ nhà cửa ngăn nắp
(Dân trí) - Khi lấy một món đồ, hầu hết chúng ta thường không đặt chúng trở lại vị trí ban đầu. Quy tắc "một lần chạm" giúp chúng ta từ bỏ thói quen xấu này.
Để đồ đạc bừa bộn, chúng ta có muôn vàn sự biện minh. Thực tế, những thói quen xấu của con người là nguyên nhân chính khiến nhà cửa trở nên bừa bộn, và việc bỏ những thói quen này là vô cùng cần thiết để tạo một không gian gọn gàng, sạch sẽ. Quy tắc dọn dẹp "một lần chạm" giúp bạn làm điều đó.
Quy tắc "một lần chạm" giúp chúng ta từ bỏ thói quen vứt đồ bừa bãi (Ảnh: Niche Interiors).
Một trong những sai lầm lớn nhất trong dọn dẹp nhà cửa mà chúng ta thường mắc phải là để đồ đạc không đúng vị trí. Việc sắp xếp đồ vật đúng cách, đúng vị trí là điều quan trọng để dọn dẹp lại căn phòng và quản lý đồ đạc tốt hơn.
Dưới đây là một số mẹo chia sẻ bởi các chuyên gia tư vấn về sắp xếp, dọn dẹp đồ đạc chuyên nghiệp để giúp loại bỏ tình trạng lộn xộn này mãi mãi.
Dọn dẹp theo quy tắc "một lần chạm" có nghĩa cất đồ đạc sau khi bạn "chạm" vào chúng. Khái niệm này chắc hẳn quen thuộc với những ai thường nghe mẹ nhắc nhở "Khi lấy một vật nào đó, hãy nhớ đặt nó trở lại vị trí ban đầu".
Trên thực tế, ý tưởng "một lần chạm" ban đầu được sử dụng trong lĩnh vực doanh nghiệp như một phương pháp để tăng năng suất lao động tại nơi làm việc.
"Được tạo ra bởi nhà tư vấn năng suất Ann Gomez, quy tắc "một lần chạm" là hành động cất đồ đạc đi hoặc hoàn thành một nhiệm vụ trước khi bạn bắt đầu một nhiệm vụ mới", Di Ter Avest - nhà tổ chức lối sống và gia đình chuyên nghiệp và chủ sở hữu của Di is Orgaized - giải thích.
Quy tắc vốn được áp dụng tại các doanh nghiệp để tăng năng suất, hiệu quả lao động (Ảnh: Pluck).
Cách này rất hữu ích giúp bạn theo dõi giấy tờ hoặc bám sát công việc cá nhân. Ngoài ra, bạn cũng có thể dễ dàng áp dụng quy tắc này cho các hoạt động trong gia đình.
"Chạm một lần vào một món đồ có nghĩa là không để nó tại chỗ sau khi dùng xong mà cất nó trở lại vị trí cũ. Thực hiện điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và hạn chế sự bừa bộn tích tụ trong ngôi nhà của bạn", Di nói.
Tuy vậy, quy tắc này chỉ giúp hạn chế đống bừa bộn, chứ không thể khiến căn phòng trở nên gọn gàng. Để tạo không gian ngăn nắp cho ngôi nhà, bạn nên kết hợp quy tắc "một lần chạm" này với một số phương pháp khác.
Dưới đây là 3 mẹo khuyên dùng bởi chuyên gia tư vấn sắp xếp chuyên nghiệp.
Để giữ mọi thứ trong nhà ngăn nắp và không lộn xộn, bạn không thể bỏ qua các dụng cụ sắp xếp như thùng lưu trữ, ngăn kéo hay các ngăn xếp. Tùy vào nhu cầu cá nhân, bạn lựa chọn các loại dụng cụ sắp xếp hợp lý.
"Phương pháp "một lần chạm" chỉ phát huy tối đa hiệu quả khi bạn đã có sẵn các hệ thống để duy trì thói quen này. Nếu bạn không có không gian phù hợp dành riêng cho mọi vật dụng trong nhà và không có sẵn hệ thống sắp xếp, bạn sẽ gặp khó khăn khi áp dụng quy tắc này", Di nói.
Dụng cụ lưu trữ, sắp xếp rất cần thiết để tạo một không gian gọn gàng (Ảnh: Zeke Ruelas).
Thay vì vứt hóa đơn rải rác trên mặt bàn bếp, hãy để chúng vào một chiếc túi đựng hồ sơ và cất nó trên kệ. Đối với chìa khóa, treo tất cả chùm chìa khóa trong nhà trên một móc treo cạnh cửa ra vào.
Bạn hãy tìm hiểu nguyên nhân chính gây ra tình trạng lộn xộn và từ đó sẽ tìm ra giải pháp hợp lý.
Đôi khi việc áp dụng một quy tắc sắp xếp gọn đồ đạc có thể khiến bạn cảm thấy không hài lòng khi không thấy kết quả ngay lập tức. "Một lần chạm" là một trong những cách tốt nhất để thay đổi thói quen hàng ngày của bạn đối với các vật dụng hàng ngày mà bạn sử dụng, nhưng không phải là duy nhất.
Trên thực tế, có thể bỏ qua quy tắc này nếu bạn muốn loại bỏ một số món đồ khỏi nhà.
Di nói: "Tôi nhận thấy phương pháp này không hiệu quả đối với việc thanh lọc đồ đạc. Giả sử bạn tìm thấy một vài chiếc bút trong phòng và bạn quyết định giữ lại, cất chúng vào một chiếc hộp. Nhưng khi bạn dọn dẹp xong, bạn có một hộp chứa đầy bút, vì vậy bạn sẽ cần chạm vào chúng một lần nữa để dọn dẹp thêm và tìm một nơi khác phù hợp hơn cho chúng".
Áp dụng quy tắc dọn dẹp một cách linh hoạt cho từng trường hợp (Ảnh: Rei Moon).
Trong những tình huống như thế này, bạn sẽ cần áp dụng quy tắc có mục tiêu hơn, chẳng hạn như quy tắc loại bỏ đồ đạc 6 tháng. Không nên áp dụng máy móc quy tắc "một lần chạm" cho mọi tình huống, nếu không nó có thể trở thành trở ngại hơn là giúp ích.
Có nhiều đồ vật bạn ít khi được dùng đến. Bạn cất chúng đi và sau một thời gian lại lấy ra dùng. Hoặc có nhiều trường hợp cần sử dụng một vài món đồ khẩn cấp. Vì vậy, bạn không nên áp dụng quy tắc "một lần chạm" đối với thuốc hoặc các mặt hàng thiết yếu khác.
"Mặc dù quy tắc "một lần chạm" có thể giúp ích cho bạn khi sắp xếp đồ đạc và mọi thứ trong nhà, nhưng bạn không nên sử dụng đối với một số trường hợp đặc biệt", Ben Soreff - một nhà tổ chức chuyên nghiệp tại House to Home Organising - cho biết.
Xem xét là bước quan trọng trong quá trình sắp xếp lại nhà cửa (Ảnh: The Royal Senses).
Theo chuyên gia, xem xét chính là bước quan trọng nhất trong việc dọn dẹp, sắp xếp lại nhà cửa. Do bạn phải lựa chọn các đồ và xem xét chúng nên việc chạm vào chúng một lần sẽ không khả thi.
Khi bạn tính đến các giải pháp lưu trữ, việc đưa một món đồ đến vị trí phù hợp buộc bạn phải "chạm" vào nó rất nhiều lần. Vì vậy, bạn luôn phải nhìn vào thực tế khi áp dụng quy tắc và ghi nhớ giá trị thực của nó.
"Đây chỉ là thói quen và ý định. Luyện tập không tạo nên sự hoàn hảo, nhưng luyện tập sẽ tạo nên sự trường tồn", Ben Soreff nói.
