Cabin du lịch sinh thái tích hợp trạm xe đạp điện thông minh
(Dân trí) - E-glamp - cabin sinh thái ra đời với mục đích thúc đẩy hình thức du lịch xanh - vừa được trao giải Ý tưởng xanh của năm - Green Concept Awards 2021.
E-glamp là mô hình cabin sinh thái thông minh thế hệ mới đang được phát triển tại Ý. Mô hình này ra đời với kỳ vọng thúc đẩy du lịch ở những vùng nông thôn và đưa con người về gần với thiên nhiên.
E-glamp ra đời với kỳ vọng thúc đẩy du lịch sinh thái ở vùng nông thôn.
Thiết kế mô-đun của E-glamp được xây dựng bằng gỗ nguyên liệu bền vững được chứng nhận an toàn với môi trường. Bên trong, nội thất đơn giản làm từ các tấm gỗ thô được trang bị.
Cabin tích hợp hệ thống nhà thông minh có thể kết nối với điện thoại di động để làm thủ tục nhận - trả phòng tự động, cung cấp bản đồ du lịch địa phương và các đề xuất trải nghiệm xung quanh nơi cư trú.
Cabin tích hợp hệ thống nhà thông minh có thể kết nối với điện thoại di động.
Cabin xây bằng vật liệu gỗ thân thiện với môi trường, hoàn toàn không sử dụng điện lưới.
Ngôi nhà sinh thái nhỏ bé hoàn toàn không sử dụng điện lưới mà vận hành thông qua các tấm pin năng lượng mặt trời trên mái nhà. Ngoài ra, cabin cũng được tích hợp hệ thống thu gom và tái chế nước mưa để sử dụng. Do đó, ngôi nhà có thể hoạt động hoàn toàn độc lập.
Tích hợp trạm xe đạp điện thông minh.
Đồng thời, nhà cũng được lắp đặt mạng lưới xe đạp điện thông minh kết nối với hệ thống quản trị. Một trạm sạc được bố trí ngay trước nhà. Du khách được khuyến khích đạp xe để khám phá cảnh quan xung quanh để không làm tăng lượng khí thải carbon ra môi trường.
E-glamp vừa được trao giải "Ý tưởng xanh của năm".
Cabin E-glamp tận dụng lợi thế của du lịch trải nghiệm để quảng bá những điểm đến tại địa phương như trang trại, vườn nho... 
E-glamp vừa được trao giải Ý tưởng xanh của năm - Green Concept Awards 2021 - và dự định sẽ được tung ra phát triển rộng rãi trong tương lai gần.
