Giải bài toán nhà ở cho chuyên gia vùng công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu
Là vùng trọng điểm công nghiệp của Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Mỹ đang thu hút lượng lớn lao động, chuyên gia trong và ngoài nước. Tuy nhiên, thị trường bất động sản đang khan hiếm dòng sản phẩm phục vụ riêng cho đối tượng này.
Vùng trọng điểm công nghiệp của Bà Rịa - Vũng Tàu 
Theo Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh đang có 15 khu công nghiệp với tổng diện tích trên 8.492ha. Trong đó, 13 khu công nghiệp đang hoạt động với tổng diện tích hơn 7.242ha, tỷ lệ lấp đầy hơn 65% trên số khu công nghiệp đã hoàn thiện xây dựng hạ tầng. Tính đến tháng 6/2023, các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh thu hút 555 dự án đầu tư còn hiệu lực, với tổng vốn 13,85 tỷ USD và 137.770 tỷ đồng. 
Phú Mỹ là khu vực có lợi thể cảng nước sâu, có đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu đi qua và hệ thống giao thông kết nối liên vùng đã và đang đầu tư hoàn thành, khởi công trong giai đoạn 2021 - 2025. 
Nơi đây cũng gần với sân bay quốc tế Long Thành đang được thi công; đồng thời có nguồn khí tự nhiên, gần tổ hợp hóa dầu, trung tâm sản xuất điện, luyện thép lớn, có tài nguyên khoáng sản (mỏ đá, cát…) để phát triển các khu công nghiệp mới.
Bên cạnh đó, hạ tầng giao thông kết nối các khu công nghiệp ở Phú Mỹ ngày càng phát triển; nổi bật là tuyến đường Liên cảng Cái Mép - Thị Vải, đường Phước Hòa - Cái Mép và đường 991B. Bên cạnh đó, Quốc lộ 51 nối TP. Vũng Tàu - TP. Bà Rịa - thị xã Phú Mỹ qua Đồng Nai nối vào Quốc lộ 1A và đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây là các tuyến đường quan trọng nhất của tỉnh, đem đến lợi thế kết nối lớn cho các khu công nghiệp tại thị xã Phú Mỹ.
Theo định hướng định hướng phát triển khu công nghiệp thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Bà Rịa - Vũng Tàu, dự kiến tỉnh sẽ phát triển khu công nghiệp Phú Mỹ (quy mô 650ha) liền kề khu công nghiệp chuyên sâu Phú Mỹ 3 qua tuyến đường 991B và khu công nghiệp Phước Hòa (quy mô 800ha). 
Ông Nguyễn Văn Thắm - Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ cho biết, trong định hướng phát triển vùng Đông Nam Bộ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được xác định là một trong những cực phát triển quan trọng, giữ vai trò là trung tâm hướng ra biển của vùng. Trong đó, Phú Mỹ được định hướng phát triển tổ hợp quy mô lớn về công nghiệp - dịch vụ - đô thị thành phố mới Phú Mỹ.
Đặc biệt, với quyết tâm trở thành thành phố gắn với thế mạnh công nghiệp và cảng biển vào năm 2025, lãnh đạo thị xã Phú Mỹ khẳng định, địa phương tiếp tục duy trì phát triển dịch vụ - thương mại, công nghiệp ở tốc độ cao; đồng thời thúc đẩy phát triển dịch vụ hậu cần cảng, dịch vụ hỗ trợ các khu công nghiệp và các loại hình dịch vụ - thương mại hỗ trợ cho phát triển đô thị.
Đối với lĩnh vực công nghiệp, Phú Mỹ sẽ phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng của tỉnh cải thiện môi trường đầu tư, kiên trì thu hút đầu tư có chọn lọc, thu hút dự án có công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, không thâm dụng lao động, khuyến khích thu hút chuyên gia, lao động trình độ cao. 
Tìm nguồn cung nhà ở dành cho chuyên gia
Là vùng trọng điểm công nghiệp, Phú Mỹ đang thu hút một lượng lớn người lao động đổ về đây định cư và làm việc, đặc biệt là tầng lớp chuyên gia, kỹ sư kỹ thuật cao. Hiện nay, các khu công nghiệp Phú Mỹ đang có quy tụ hơn 15.000 các chuyên gia, cấp quản lý nước ngoài đang làm việc tại khu vực này. Đây là nguồn cầu lớn cho thị trường bất động sản nhà ở, nhất là những dự án liền kề các cụm khu công nghiệp, cảng biển.
Các chuyên gia cho biết, nhu cầu lớn nhưng nhìn chung những dự án nhà ở tại Phú Mỹ vẫn còn khan hiếm, chưa đáp ứng chuẩn an cư của giới lao động cấp cao. Hiện nhiều chuyên gia vẫn sinh sống ở những khu nhà ở dành riêng cho nhân viên trong các khu công nghiệp, hoặc chấp nhận thuê nhà ở TP.HCM và chọn di chuyển xa mỗi ngày đến nơi làm.
Về phân khúc căn hộ, nguồn cung mới nhất tại thị trường này hiện là dự án tổ hợp thương mại căn hộ Tumys Phú Mỹ. Dự án này toạ lạc ngay mặt tiền đường Quốc lộ 51 - tuyến đường trọng điểm trong khu vực, liền kề sân bay Long Thành. Nơi đây có đầy đủ tiện ích nội và ngoại khu như: trung tâm thương mại, công viên nội khu, công viên cảnh quan, hồ bơi, trường học quốc tế, khu vui chơi trẻ em… đáp ứng nhu cầu sống dành cho các chuyên gia, giới tinh hoa.
Các chuyên gia bất động sản đánh giá, với những điều kiện phát triển vượt trội, Phú Mỹ ngày càng mang dáng dấp của một “thành phố cảng” hiện đại, một đô thị công nghiệp, công nghệ cao sầm uất. Điều này giúp thị trường bất động sản nơi đây trở nên sôi động, giàu tiềm năng cho thuê và gia tăng giá trị trong tương lai.
Doãn Phong
