4 lô đất ở Thủ Thiêm từng bị bỏ cọc sắp được đấu giá lại
(Dân trí) - TPHCM có thể sẽ đấu giá nhiều lô đất ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm, bao gồm 4 lô đất từng bị bỏ cọc và 3.790 căn hộ tái định cư Bình Khánh.
Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) TPHCM mới đây có văn bản đề xuất UBND thành phố kế hoạch chi tiết tổ chức bán đấu giá các lô đất và 3.790 căn hộ chung cư tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức.
Theo đó, Sở TN&MT đưa ra kế hoạch đấu giá 4 lô đất đã từng được bán đấu giá thành công vào cuối năm 2021 với giá đấu cao hơn giá khởi điểm hàng nghìn tỷ đồng nhưng doanh nghiệp bỏ cọc, không thực hiện hợp đồng.
4 lô đất này là lô 3-5, 3-8, 3-9 và 3-12 thuộc Khu chức năng số 3, đều được đưa ra đấu giá trở lại.
Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM đề xuất đấu giá trở lại nhiều lô đất tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm (Ảnh: Hải Long).
Sở này đề xuất thành phố phê duyệt phương án đấu giá lô đất 1-2 và lô đất 1-3 thuộc Khu chức năng số 1 trước ngày 5/10 và sẽ tổ chức bán đấu giá trong tháng 6/2024.
Lô đất 3-5 thuộc Khu chức năng số 3 được Sở này đề xuất UBND thành phố phê duyệt phương án đấu giá trước ngày 10/11, tiến hành các thủ tục tiếp theo để tổ chức đấu giá trong tháng 7/2024.
Sau khi có kết quả đấu giá thành 3 lô đất trên, các sở, ngành liên quan sẽ rút kinh nghiệm và lập kế hoạch tổ chức bán đấu giá các lô đất khác tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Theo kế hoạch, các lô đất được ưu tiên đấu giá trước có ký hiệu 1-2, 1-3 thuộc Khu chức năng số 1 và 3-5 thuộc Khu chức năng số 3.
Sở TN&MT cũng kiến nghị UBND TPHCM tổ chức đấu giá trước các lô đất tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, sau đó mới bán đấu giá 3.790 căn hộ. Bởi các lô đất hiện là đất trống, đã hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật, một số lô đất đang lập thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư.
Nếu chờ hoàn tất các thủ tục 3.790 căn hộ thì sẽ kéo dài, làm chậm trễ thủ tục bán đấu giá các lô đất.
Khu tái định cư Bình Khánh, nơi có 3.790 căn hộ chuẩn bị được TPHCM đấu giá lại (Ảnh: Hải Long).
3.790 căn hộ này thuộc khu tái định cư Bình Khánh, diện tích hơn 38,4ha, gồm tổng thể 12.500 căn hộ phục vụ tái định cư Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Dự án hoàn thành từ năm 2015, sở hữu vị trí đắc địa trong khu đô thị mới Thủ Thiêm, bên cạnh tuyến đường xương sống Mai Chí Thọ nối liền trung tâm TP HCM qua hầm Thủ Thiêm đi TP Thủ Đức (quận 2, quận 9, Thủ Đức cũ).
TPHCM đã nhiều lần tổ chức đấu giá 3.790 căn hộ này nhưng không thành công, khi giá đấu lần sau luôn cao hơn lần trước.
4 doanh nghiệp từng trúng đấu giá 4 khu đất tại Thủ Thiêm nhưng bỏ cọc
Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt trúng đấu giá lô 3-12 với mức giá 24.500 tỷ đồng. Công ty TNHH Đầu tư Phát triển và Thương mại Bình Minh trúng đấu giá lô 3-9 khi bỏ mức giá 5.026 tỷ đồng. 
Công ty cổ phần Sheen Mega trúng đấu giá lô 3-8 với mức giá 4.000 tỷ đồng. Công ty cổ phần Dream Republic trúng đấu giá lô đất 3-5 với giá 3.820 tỷ đồng. 
Giá trúng đấu giá cao hơn hàng ngàn tỷ đồng so với giá khởi điểm. Số tiền 4 doanh nghiệp đã đặt cọc tổng cộng 1.051 tỷ đồng. Tuy nhiên, cả 4 doanh nghiệp trúng đấu giá đều bỏ cọc.
