Phòng khách với 2 sofa dài, tại sao lại không?
(Dân trí) - Với 2 chiếc ghế sofa dài, bạn sẽ được thỏa sức sáng tạo với nhiều cách sắp xếp.
Sắp xếp sofa thế nào là việc khá quan trọng khi bố trí phòng khách. Nhưng sofa thường là món nội thất lớn nhất, đồng thời là điểm nhấn trong phòng khách, vì thế mà cách bố trí sofa ảnh hưởng nhiều đến phong cách của căn phòng cũng như cảm giác của người sử dụng. 
Ghế sofa là điểm nhấn trong phòng khách, nên cách sắp xếp chúng rất quan trọng (Ảnh: Spruce).
Bộ sofa điển hình dùng cho phòng khách gồm một ghế sofa dài và một số ghế nhỏ. Tuy nhiên, nếu cần thêm chỗ ngồi thì bạn có thể sử dụng 2 sofa dài.
Cách tốt nhất để bố trí 2 ghế sofa trong phòng khách sẽ phụ thuộc vào hình dạng và kích thước của căn phòng cũng như sở thích của bạn.
Dưới đây là một số gợi ý bố trí 2 ghế sofa dài trong không gian phòng khách.
Tạo hình chữ L
Đặt 2 sofa theo hình chữ L hoặc góc vuông mang đến cho phòng khách cảm giác ấm cúng và giản dị. Cách sắp xếp này cũng giúp bạn và các thành viên trong gia đình hay những vị khách trở nên gần gũi hơn.
Bố trí 2 ghế sofa theo hình chữ L mang đến cảm giác ấm cúng cho phòng khách (Ảnh: Home Decor Bliss),
Tuy nhiên, việc sắp xếp 2 ghế sofa theo hình chữ L thường phù hợp với không gian phòng khách lớn hơn. Kiểu sắp xếp này sẽ không hiệu quả trong phòng khách nhỏ vì nó có thể trông chật chội hơn.
Đặt 2 ghế sofa đối diện nhau
Cách sắp xếp này là tiêu chuẩn cho ghế sofa, phù hợp nhất cho phòng khách hình vuông hoặc hình chữ nhật. Nó giúp căn phòng trông cân xứng bằng cách tạo ra một hình ảnh phản chiếu. 
Bạn cũng có thể áp dụng cách sắp xếp này cho phòng khách hẹp với việc chỉ cần kê chúng sát nhau hơn để tiết kiệm không gian.
Đặt hai ghế sofa đối diện nhau là cách sắp xếp tiêu chuẩn (Ảnh: Spruce).
Tuy nhiên, một điểm hạn chế của cách sắp xếp này là cản trở việc xem TV. Do vậy, nếu bạn có ý định sử dụng phòng khách là nơi giải trí để xem phim cùng gia đình thì đây có thể không phải là lựa chọn dành cho bạn.
Dùng ghế sofa góc rộng
Sự sắp xếp này là hoàn hảo nếu bạn có một phòng khách lớn và thích tổ chức các bữa tiệc. Cách bố trí góc rộng cùng 2 ghế sofa đặt xa nhau sẽ phù hợp với không gian phòng khách rộng và có thiết kế mở.
Bố trí góc rộng phù hợp với không gian phòng khách lớn (Ảnh: Pinterest).
Cách bố trí này cũng là phù hợp cho phòng khách với hình dạng bất thường.
Kết hợp 2 ghế sofa khác nhau 
Bên cạnh việc sắp xếp, bạn cũng cần quan tâm đến kiểu dáng sofa, cách phối hợp màu sắc và chất liệu vải. Bạn muốn những chiếc ghế dài giống hệt nhau, hay những chiếc ghế sofa khác nhau?
Phòng khách ấn tượng hơn với hai ghế sofa có hình dáng, màu sắc và chất liệu khác nhau (Ảnh: Pinterest).
Nếu bạn muốn 2 chiếc ghế thì hãy sử dụng những chất liệu khác nhau. Chẳng hạn, bạn có thể kết hợp một sofa da và một chiếc chất liệu nỉ để tạo sự tương phản độc đáo cho phòng khách.
Ngoài ra, bạn cần cân nhắc đến màu sắc của sofa. Đừng nên chọn cùng một màu mà nên kết hợp các màu khác nhau miễn là đảm bảo tính gắn kết. Một số cách kết hợp màu sắc cho 2 ghế sofa sau đây sẽ giúp phòng khách của bạn trông nổi bật: 
