365 ngày sống cân bằng với hồ bơi vô cực tầng thượng tại FIATO City
(Dân trí) - Bơi lội tại hồ bơi vô cực tầng thượng tại khu nhà mình, đó là khoảnh khắc tầm nhìn toàn cảnh rộng mở, đánh thức nguồn năng lượng hứng khởi cho ngày mới sáng tạo và cũng là giây phút thư thái trong làn nước mát khi trở về nhà.
Cân bằng tâm trí, tái tạo năng lượng
Mỗi ngày, chỉ cần dành khoảnh khắc tạm gác hết những âu lo, ngâm mình trong hồ bơi vô cực, phóng tầm nhìn trải rộng, bạn có thể cân bằng và tái tạo năng lượng cho chuỗi ngày hạnh phúc dài lâu.
Các chuyên gia khuyến nghị, bơi lội 20 - 40 phút/ngày rất tốt cho sức khỏe. Bơi lội giúp vận động toàn bộ cơ thể và hệ thống tim mạch. Mỗi giờ bơi, lượng calo đốt cháy tương đương với chạy bộ mà không tác động xấu tới hệ xương khớp. Ngoài ra, bơi lội còn giúp ngủ ngon, cải thiện chứng mất trí nhớ, giảm căng thẳng...
Với FIATO City, hồ bơi vô cực tầng thượng là tiện ích góp phần kiến tạo chuẩn sống mới tại dự án với chiều dài lên đến hơn 50m và tổng diện tích 850m2. Sau khi bơi lội, cư dân còn tận hưởng không gian xanh mát với hệ cảnh quan xanh, sân vườn thư giãn và khu vườn ngắm cảnh skyview ấn tượng. Hệ tiện ích tầng thượng này như một ốc đảo xanh giữa nhịp sống thời đại dành cho giới chuyên gia thư giãn sau những giờ cống hiến hết mình.
Hồ jacuzzi với nước nóng cùng liệu pháp thủy lực kết hợp giữa các đầu vòi phun tạo lực và vòng nước xoáy massage cơ bắp, có thể hỗ trợ lưu thông khí huyết và thư giãn toàn thân.
Thay vì chạy xe hàng chục phút đến hồ bơi công cộng, cư dân FIATO City chỉ cần bước ra cửa nhà, chờ vài giây trong thang máy để đến hồ bơi vô cực và trải nghiệm giây phút thư thái.
Anh Phan Quang Minh (quản lý cấp cao tại khu công nghiệp Nhơn Trạch 3) cho biết: "Tôi là người TPHCM, làm việc 7 năm nay tại Nhơn Trạch nhưng hàng ngày đều về nhà ở quận 7. Thu nhập tốt nhưng tôi ngại thuê căn hộ tại đây vì chưa tìm được nơi nào bằng căn hộ đang sống. Tôi hy vọng FIATO City sẽ đáp ứng nhu cầu của tôi vì có khu mua sắm, hồ bơi, thiết kế đẹp và đi làm gần hơn".
Lợi thế tầm nhìn vô cực, giúp nâng tầm chuẩn sống
Hồ bơi vô cực tầng thượng thường chỉ xuất hiện tại các resort 5 sao hay những dự án căn hộ hạng sang tại các thành phố lớn. Đơn cử như Marina Bay Sand là tổ hợp giải trí tầng không nổi tiếng ở Singapore và là nơi giới thượng lưu lui tới khi du lịch đảo quốc sư tử.
Chi phí cho hệ thống lọc nước, chống thấm của hồ bơi tầng không tốn kém hơn nhiều so với hồ bơi trên mặt đất. Tuy nhiên, hồ bơi trên cao sẽ đem lại trải nghiệm riêng tư và skyview panorama mãn nhãn. Đó không chỉ là vị trí độ cao mà còn là trải nghiệm khác biệt, cao cấp, giúp nâng tầm chuẩn sống. Đây cũng là lợi thế của dự án FIATO City khi sở hữu hồ bơi vô cực tầng thượng hiện đại tại Nhơn Trạch.
Từ đây, cư dân sẽ nhìn ngắm toàn cảnh nhịp sống địa phương và những công trình lớn như trục đường Tôn Đức Thắng và máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Long Thành trong tương lai.
Cư dân nhí rèn luyện thể chất mỗi ngày
Bất động sản nhân văn là bất động sản hướng tới những giá trị vững bền. Và thế hệ tương lai trẻ thơ chính là tâm huyết "Xây tổ ấm - Dựng cộng đồng" mà đơn vị phát triển dự án Thang Long Real Group kiên định theo đuổi.
Hồ bơi trẻ em tại FIATO City được thiết kế rộng gần 100m2, là nơi vui chơi, rèn luyện thể thao lành mạnh cho cư dân nhí. Được quản lý bởi đội ngũ chuyên nghiệp và công nghệ làm sạch nước hiện đại, hồ bơi đảm bảo chất lượng nước hồ an toàn cho sức khỏe trẻ nhỏ.
Thay vì mải mê chơi games, xem TV, sử dụng các thiết bị di động, con trẻ có thể cùng cha mẹ tập bơi để nâng cao kỹ năng mềm, rèn thể lực, hỗ trợ phát triển chiều cao và có lợi cho hệ tim mạch.
Chị Lý Bảo Anh (Nhơn Trạch) chia sẻ: "Gia đình tôi rất cần những căn hộ có hồ bơi chất lượng để con bơi lội hàng ngày. Thay vì chờ đến cuối tuần cho con đi bơi tại những hồ bơi đông đúc thì bây giờ con tôi có thể vui chơi dưới nước mỗi ngày trong khi vợ chồng tôi ngồi thư giãn, ngắm cảnh cạnh bên".
Sự giàu có không chỉ là đủ đầy về vật chất mà còn vươn đến những chỉ số hạnh phúc, đó là sức khỏe, tâm hồn cho chính mình và những người thân yêu. Và, FIATO City hứa hẹn là lựa chọn dành cho những gia đình mong muốn xây dựng một tổ ấm để tận hưởng những giá trị an cư và đầu tư cho "tích sản hạnh phúc".
