Daewon hợp tác Hoàng Gia Việt Nam phát triển đô thị tại 3 tỉnh miền Trung
(Dân trí) - Công ty Hoàng Gia Việt Nam hợp tác với Tập đoàn Daewon của Hàn Quốc sẽ phát triển các dự án, khu đô thị mới cao cấp nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của một số tỉnh miền Trung.
Vừa qua, tại Hà Nội, Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam (Công ty Hoàng Gia Việt Nam) và Tập đoàn Daewon Hàn Quốc đã tổ chức lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển các dự án, khu đô thị mới tại 3 tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và Quảng Bình.
Theo đó, Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon sẽ phối hợp để phát triển các dự án, hướng tới phát triển đô thị nhằm nâng cao chất lượng sống, quy mô phát triển của các địa phương. Với thỏa thuận hợp tác này, 2 bên kỳ vọng sẽ mang tới cho khách hàng những dự án độc đáo, đa dạng sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam; đồng thời góp phần khai phá những tiềm năng lớn tại các tỉnh, thành miền Trung.
Tại lễ ký kết, đại diện Tập đoàn Daewon đánh giá, cả 3 địa phương tại khu vực miền Trung là Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đều có những tiềm năng phát triển lớn trong tương lai.
"Các địa phương chúng tôi hướng đến có nhiều danh lam, thắng cảnh nổi tiếng. Hiện nay, tuyến đường cao tốc kết nối Đà Nẵng đến Huế, Quảng Trị, Quảng Bình… đã được đầu tư và hoàn thiện, tạo điều kiện để kết nối giao thông một cách dễ dàng, thuận lợi cho đầu tư phát triển. Riêng Thừa Thiên - Huế, theo kế hoạch, sẽ có đường bay quốc tế từ Hàn Quốc đến địa phương này", ông Cheun Eung Sik - Chủ tịch Tập đoàn Daewon - đánh giá.
Về phía Công ty Hoàng Gia Việt Nam, ông Hoàng Tiến Thắng - CEO của công ty này - cũng cho hay, Daewon là một tập đoàn uy tín và có nhiều năm kinh nghiệm tại thị trường bất động sản Việt Nam. Việc Công ty Hoàng Gia Việt Nam ký kết hợp tác với Daewon sẽ góp phần nâng cao uy tín, tạo bước nhảy vọt trong việc phát triển các dự án mà công ty này đang hướng đến.
Ông Thắng cũng nhấn mạnh, lễ ký kết là sự khẳng định và là tiền đề để Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon có sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong tương lai, góp phần đem lại kết quả có lợi nhất cho cả 2 đơn vị. Đồng thời đóng góp, thúc đẩy mục tiêu phát triển chung của các địa phương mà Công ty Hoàng Gia Việt Nam và Tập đoàn Daewon hướng tới để phát triển dự án.
"Chúng tôi mong muốn có cơ hội tìm kiếm nhiều dự án ở cả 3 địa phương. Sau lễ ký kết, cả 2 sẽ tập trung mọi nguồn lực để triển khai đầu tư, qua đó góp phần phát triển chung cho từng địa phương mà 2 đơn vị đã cam kết", ông Hoàng Tiến Thắng - CEO Hoàng Gia Việt Nam - chia sẻ.
Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Hoàng Gia Việt Nam được thành lập từ năm 2016, hoạt động trong lĩnh vực xây dựng và đầu tư bất động sản. Mặc dù mới hình thành và hoạt động trong vài năm gần đây, nhưng công ty đã gắn liền tên tuổi với nhiều dự án lớn như: Royal Landmark & Shophouse Quảng Bình, vốn đầu tư 970 tỷ đồng; Khu nghỉ dưỡng 5 sao resort Quảng Bình với diện tích 3,2ha, vốn đầu tư 670 tỷ đồng; Dự án Trung tâm Kho vận Logis United Hải Phòng 1&2 với diện tích hơn 6ha, có vốn đầu tư 570 tỷ đồng...
Tập đoàn Daewon, do ông Cheun Eung Sik làm Chủ tịch, là doanh nghiệp đa ngành về phát triển nhà ở, xây dựng... Trong quá trình hoạt động hơn 50 năm, Daewon đã nhận được nhiều giải thưởng của chính phủ Hàn Quốc và là một thương hiệu được công nhận từ thị trường Hàn Quốc cũng như thị trường Việt Nam.
Tại thị trường Việt Nam, Daewon đang tiếp tục gây dựng những thành công từ khi hội nhập vào Việt Nam năm 2001. Là một công ty xây dựng và phát triển bất động sản toàn cầu, Daewon đang theo đuổi nhiều dự án phát triển đô thị, đặc biệt là các dự án hợp tác với đối tác Việt Nam. 
Daewon đã xây dựng thành công dự án xây dựng khu phức hợp chung cư và nhà ở. Hiện tại Daewon đang thực diện một dự án phát triển khu công nghiệp, một dự án khách sạn và 3 dự án phát triển khu đô thị. Đại diện Daewon cho biết, sẽ tạo ra một thương hiệu cao cấp trong lĩnh vực nhà ở với những dự án tiêu biểu như: Cantavil Premier, Cantavil An Phú, Cantavil, Emart Hoàn Cầu, Centum Wealth Complex (TPHCM); Khu đô thị Đa Phước (Đà Nẵng).
