Đồng Nai trao giải thiết kế nhà ở xã hội, nhà ở công nhân
Ngày 20/9, Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng cuộc thi tuyển thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trên địa bàn tỉnh.
Trải qua hai vòng, Ban Tổ chức đã trao hai giải nhì mẫu thiết kế nhà ở xã hội là: Liên danh CTCP đầu tư và phát triển Đức Lợi và CTCP tư vấn xây dựng Ánh Sáng Phương Nam; liên danh CTCP kiến trúc Lập Phương và CTCP xây dựng Coteccons.
Một giải ba dành cho mẫu thiết kế của Công ty trách nhiệm hữu hạn kiến trúc xây dựng KKV.

Trước đó, Sở Xây dựng đã tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi thiết kế mẫu công trình nhà ở xã hội, nhà ở công nhân. Đối với mẫu thiết kế nhà ở dành cho công nhân tại địa điểm xây dựng khu đất trung tâm dịch vụ khu công nghiệp Bàu Xéo, thị trấn Trảng Bom với diện tích 3,5ha.
Đối với mẫu thiết kế nhà ở xã hội, địa điểm xây dựng khu đất tại phường Tân Hòa, thành phố Biên Hòa với diện tích khoảng 2,84ha.
Ông Hồ Văn Hà, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai cho biết, những năm gần đây công nghiệp của Đồng Nai có bước phát triển nhanh, tạo ra hàng trăm nghìn việc làm mới cho người lao động. Tuy nhiên số lượng công nhân tăng nhanh đã tạo áp lực về vấn đề chỗ ở. 
Với số lượng khoảng 1,2 triệu người, trong đó có hơn 700.000 công nhân lao động. Đa phần công nhân phải sống trong các khu nhà trọ thiếu an ninh, thiếu an toàn phòng dịch, phòng chống cháy nổ,...
Tuy nhiên, hiện mới hoàn thành gần 3.500 căn nhà ở xã hội, trong đó có khoảng 1.581 căn dành cho công nhân.
Trước đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt kế hoạch phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội giai đoạn đến năm 2025. Dự kiến xây dựng 10.000 căn nhà ở công nhân, nhà xã hội với tổng mức đầu tư 10.155 tỷ đồng.
Tỉnh Đồng Nai có kế hoạch dành hơn 700ha đất để đầu tư xây dựng 66 dự án nhà ở công nhân, nhà ở xã hội. Những dự án này chưa bao gồm quỹ đất nhà ở xã hội trong các dự án nhà ở thương mại.
Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc thi lựa chọn phương án thiết kế mẫu kiến trúc công trình nhà ở công nhân, nhà ở xã hội điển hình tối ưu, đáp ứng yêu cầu về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị, kiến trúc công năng sử dụng, hiệu quả kinh tế, bảo vệ môi trường.
Mẫu thiết kế được áp dụng trong các dự án phát triển nhà ở công nhân, nhà ở xã hội trên địa bàn sẽ góp phần rút ngắn thời gian thực hiện thủ tục và giảm chi phi đầu tư xây dựng dự án.
Hoàng Anh
