Nhiều đại gia, tỷ phú Việt muốn đầu tư vào Khánh Hòa
(Dân trí) - Các tập đoàn lớn như Hòa Phát, Sovico, Sun Group, FPT... đều quan tâm tới nhiều dự án quy mô lớn ở Khánh Hòa.
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư về chương trình xúc tiến đầu tư của tỉnh năm 2024. UBND tỉnh này cũng công bố 27 dự án đang có nhiều doanh nghiệp lớn gắn liền với tên tuổi các đại gia, tỷ phú Việt quan tâm.
Công ty cổ phần Vinschool gắn với tỷ phú Phạm Nhật Vượng quan tâm tới Tổ hợp giáo dục liên cấp tại TP Nha Trang với diện tích 5,4ha. Dự án có vốn đầu tư khoảng 450 tỷ đồng.
Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) gắn liền với tỷ phú Trần Đình Long quan tâm tới Khu công nghiệp Ninh Xuân, diện tích 1.200ha; Dự án cảng tổng hợp, dịch vụ logistics, kho lạnh... Hai mảng kinh doanh về bất động sản và kho lạnh đều là lĩnh vực chính mà tập đoàn triển khai trong nhiều năm qua.
Tập đoàn Sovico gắn liền với nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cũng quan tâm đầu tư Khu đô thị sinh thái Cổ Mã - Tu Bông, diện tích 2.100ha hay Dự án Nhà máy điện khí và kho khí LNG, diện tích 100ha. Ngoài ra, tập đoàn này còn quan tâm đến Quần thể nghỉ dưỡng Hồ Na - Mũi Đôi ở huyện Vạn Ninh.
Tập đoàn Sun Group của đại gia Lê Viết Lam hay Tập đoàn IPPG của ông Johnathan Hạnh Nguyễn cùng quan tâm đến nhiều dự án về nghỉ dưỡng, phát triển khu đô thị như Khu đô thị sinh thái Mũi Đá Son (155ha), Khu du lịch đô thị Tuần Lễ - Hòn Ngang (600-1.300ha), Khu đô thị sinh thái Cổ Mã - Tu Bông (2.100ha).
Riêng Sun Group còn quan tâm tới dự án 1.200ha tại huyện Vạn Ninh - Dự án phát triển khu du lịch, nghỉ dưỡng cao cấp và vui chơi giải trí tổng hợp có sân golf Hòn Lớn - Khải Lương.
Tập đoàn FPT, Novaland, Flamingo Holding Group hay Phát Đạt, Sam Holding cũng quan tâm đến nhiều dự án lớn khác như khu đô thị Đông Bắc Ninh Hòa quy mô 550ha, khu đô thị sinh thái, nghỉ dưỡng Đầm Nha Phu quy mô 9.000ha (bao gồm mặt nước)…
Nửa đầu năm nay, Khánh Hòa thu hút được 8 dự án đầu tư ngoài ngân sách với tổng vốn đăng ký đầu tư khoảng 4.078 tỷ đồng. Khánh Hòa cũng vừa ký biên bản ghi nhớ với 16 nhà đầu tư chiến lược với tổng vốn đăng ký hơn 80.000 tỷ đồng.
Trong năm 2024, đối với Khu kinh tế Vân Phong, Khánh Hòa sẽ tập trung thu hút các dự án như Đầu tư xây dựng và kinh doanh trung tâm thương mại, tài chính có quy mô từ 12.000 tỷ đồng trở lên; đầu tư xây dựng và kinh doanh khách sạn, khu du lịch, nghỉ dưỡng cao cấp và vui chơi giải trí tổng hợp có sân golf quy mô từ 25.000 tỷ đồng trở lên; đầu tư xây dựng khu đô thị có quy mô 300ha trở lên...
Khánh Hòa sẽ phát triển thành phố Nha Trang là trung tâm kinh tế, chính trị, xã hội, văn hóa, xã hội, khoa học, công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực; phát huy hiệu quả hơn nữa vai trò một cực tăng trưởng quan trọng, cửa ngõ hội nhập quốc tế của tỉnh.
Khu vực vịnh Cam Ranh được xác định là vùng trọng điểm về kinh tế, xã hội, gắn với quốc phòng, an ninh. Trong đó, TP Cam Ranh định hướng  trở thành đô thị du lịch, logistics và huyện Cam Lâm trở thành đô thị sân bay hiện đại, sinh thái, đẳng cấp quốc tế...
