Nghìn người chen chân mua nhà ở xã hội, sắp mở rộng Đà Lạt gấp 4 lần
Nghìn người chen chân mua nhà ở xã hội, sắp mở rộng Đà Lạt gấp 4 lần, thông tin về dự án 100 biệt thự tại Vườn Quốc gia Núi Chúa… là những tin tức nổi bật trong tuần qua.
Ninh Thuận lên tiếng về dự án xây 100 biệt thự tại Vườn Quốc gia Núi Chúa 
Có tổng diện tích 64,65ha, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vĩnh Hy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận do Công ty Syrena Việt Nam, thành viên của BIM Group, làm chủ đầu tư. 
Dư luận quan tâm đến dự án này vì toàn bộ dự án nằm trong Vườn Quốc gia Núi Chúa, là vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa đã được UNESCO công nhận. 
Có hệ sinh thái đa dạng với hàng trăm loài thực vật, động vật quý hiếm cần bảo tồn, việc “xẻ thịt” 12ha rừng đặc dụng để xây dựng 100 biệt thự nghỉ dưỡng tại dự án này không nhận được sự đồng tình của giới chuyên gia. (Xem chi tiết)
Liên quan đến dự án này, UBND tỉnh Ninh Thuận đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tham vấn ý kiến của các cơ quan đầu mối của UNESCO tại Việt Nam nhưng đến nay không có thông tin gì về việc này. (Xem chi tiết)
113 dự án được gỡ vướng, bất động sản TP.HCM vẫn còn khó khăn
Từ cuối năm 2022, UBND TP.HCM đã chỉ đạo các sở, ngành tích cực tháo gỡ khó khăn, vướng mắc pháp lý cho các dự án BĐS. Kết quả, đến nay đã có 113 dự án BĐS trên địa bàn Thành phố được gỡ vướng.
Trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước diễn biến khó lường, UBND TP.HCM dự báo tình hình phát triển nhà ở và thị trường BĐS giai đoạn 2023 – 2025 tiếp tục gặp không ít khó khăn. (Xem chi tiết)
Còn hơn 77.200 căn nhà thương mại chưa được cấp giấy chứng nhận 
Sau 4 tháng thực hiện kế hoạch đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận nhà đất tại các dự án nhà ở thương mại, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM cho biết đã cấp thêm 3.812 giấy chứng nhận. Vẫn còn hơn 77.200 căn nhà chưa được cấp giấy chứng nhận và được chia làm 6 nhóm vướng mắc. (Xem chi tiết)
Trong đó, có 30.8986 căn chưa được cấp giấy chứng nhận, chiếm tỷ lệ 40%, vì chủ đầu tư dự án chậm nộp hồ sơ. (Xem chi tiết)
Đề xuất quản lý vận hành ‘chung cư mini’ như nhà chung cư
Trong kiến nghị vừa gửi đến các cơ quan Trung ương, Hiệp hội BĐS TP.HCM cho rằng “chung cư mini” là loại hình nhà ở rất cần thiết cho xã hội trong 13 năm qua. Bởi giá bán, giá cho thuê loại hình này phù hợp với bộ phận người thu nhập trung bình, thu nhập thấp đô thị.
Do vậy, Hiệp hội BĐS TP.HCM kiến nghị cần bổ sung các quy định chặt chẽ đối với loại nhà ở riêng lẻ của cá nhân, hộ gia đình được phép xây dựng “chung cư mini”. Trong đó, cần có các quy định về quản lý vận hành “chung cư mini” tương tự như nhà chung cư. (Xem chi tiết)
Nghìn người chen chân mua nhà ở xã hội 
Công ty cổ phần Kinh doanh nhà Đồng Nai cho biết tính đến ngày 25/9, doanh nghiệp này đã phát ra khoảng 1.000 hồ sơ cho người đăng ký mua dự án nhà ở xã hội A6-A7, P.Quang Vinh, TP.Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai. 
Dự án này có 348 căn nhà ở xã hội để bán, giá dự kiến khoảng 19,8 triệu đồng/m2 (chưa bao gồm phí bảo trì) và 87 căn dành để cho thuê với giá 110.000 đồng/m2. (Xem chi tiết)
Bán đấu giá 24 căn hộ chung cư ở Nha Trang 
24 căn hộ tại chung cư Napoleon Castle I, P.Vĩnh Phước, TP.Nha Trang vừa được Cục Thi hành án dân sự tỉnh Khánh Hoà công bố bán đấu giá. Đây là tài sản của Công ty TNHH Cat Tiger Khareal. 
Việc bán đấu giá 24 căn hộ nói trên là để thi hành 3 bản án mà Công ty TNHH Cat Tiger Khareal phải thực hiện. Theo thẩm định, 24 căn hộ có giá gần 29 tỷ đồng. (Xem chi tiết)
Sắp mở rộng Đà Lạt gấp 4 lần 
Theo kế hoạch sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023 – 2025 của tỉnh Lâm Đồng mới ban hành, toàn bộ diện tích tự nhiên và dân số của huyện Lạc Dương sẽ sáp nhập vào TP.Đà Lạt. 
Với mục tiêu mở rộng không gian thành phố như trên, diện tích TP.Đà Lạt sẽ rộng gấp 4 lần hiện tại, từ 393km2 thành hơn 1.700km2. (Xem chi tiết)


