Trang trại ven biển 'đẹp như phim' của đạo diễn James Cameron
James Cameron nổi tiếng với những bộ phim mang tính đột phá cả về hình ảnh và công nghệ. Là người ủng hộ bảo vệ môi trường, trang trại ven biển của ông thể hiện rất rõ điều đó.
Trang trại của đạo diễn James Cameron nằm dọc theo bờ biển Gaviota của California Nam California (Mỹ). Khu đất này là một phần của khu kiểm soát đa dạng sinh học Hollister Ranch. Đạo diễn James Cameron và vợ Suzy Amis Cameron mua căn nhà này cách đây 24 năm.
Toàn bộ trang trại được cung cấp điện bằng năng lượng mặt trời và gió. Đạo diễn cho biết trang trại có bộ lưu trữ pin tích hợp đủ mạnh để cung cấp nhu cầu cho toàn bộ hệ thống.
Trang trại là một công trình kiến ​​trúc phức hợp rộng hơn 4ha, với đầy đủ sân tennis, nhà khách, rạp hát gia đình, phòng tập thể dục và trại nuôi ngựa.
Vào tháng 7/2023, trang trại này được rao bán với giá 33 triệu USD. 
(Theo Marketrealist)
