‘Thành phố vườn’ đậm chất Singapore ở Vinhomes Smart City
Phân khu The Canopy Residences tọa lạc ngay trung tâm Vinhomes Smart City, mang tinh thần Singapore để tạo nên không gian sống lý tưởng cho những công dân thời đại số.
Cảm hứng sống xanh và bền vững của “quốc đảo sư tử”
Với phong cách sống hiện đại, năng động và bền vững, Singapore không chỉ là điểm đến du lịch xanh mà còn truyền cảm hứng cho nhiều khu đô thị xanh tại Việt Nam.
Phong cách xây dựng và kiến trúc của Singapore nổi tiếng thế giới khi kết hợp hài hòa và tối ưu cùng cảnh sắc thiên nhiên, từ những khu vườn rợp bóng cây trên mái nhà đến những thảm thực vật xanh dọc bờ sông tại Orchid Garden, Jurong Bird Park hay Gardens By the Bay…
Singapore cũng đã chứng minh rằng việc phát triển đô thị không cần hy sinh thiên nhiên. Bằng cách kết hợp các yếu tố xanh và thông minh, quốc gia này đã tạo ra một thành phố ngập tràn màu xanh. Mô hình này mang lại sự khác biệt và sáng tạo cho phong cách sống, hướng tới trên hết là sức khỏe thể chất, cuộc sống an toàn và hạnh phúc cho người dân.
Tại Việt Nam, nhiều khu đô thị lớn đã học tập phương châm sống xanh, khỏe, bền vững của “thành phố vườn” Singapore khi kiến tạo không gian sống với mật độ xây dựng thấp, ưu tiên các mảng xanh để đảm bảo tinh thần, sức khỏe cho cư dân. 
Hướng đến trở thành một Singapore thu nhỏ với nhịp sống năng động, đẳng cấp và “chuẩn xanh”, The Canopy Residences - phân khu căn hộ cao cấp giữa lòng thành phố quốc tế Vinhomes Smart City (Tây Mỗ, Hà Nội) đang khiến thị trường BĐS “xôn xao” chờ ngày chính thức ra mắt khi là dự án có mật độ cây xanh lớn nhất đại đô thị.
The Canopy Residences mang tinh thần Singapore vào cuộc sống thông minh - sinh thái - năng động cho những công dân thời đại số. Nơi đây là tổng hòa của lối sống xanh thông minh, hiện đại và không gian sống lý tưởng cho cộng đồng doanh nhân trẻ an cư lập nghiệp.
Sống thư thái tại “thành phố vườn” thu nhỏ giữa lòng Hà Nội
Được thiết kế bởi công ty kiến trúc uy tín ADDP (Singapore), chất sống tại The Canopy Residences là sự giao hòa giữa những khu vườn xanh thông minh với đô thị tiện nghi, hiện đại,  hệ thống tiện ích trải khắp.
Không gian xanh được đưa vào từng trải nghiệm giúp chủ nhân không chỉ được tận hưởng tiêu chuẩn sống hiện đại, đẳng cấp mà còn tìm được sự cân bằng, nghỉ ngơi.
Sống năng động tại điểm hẹn quốc tế
Với sắc xanh tràn ngập phân khu, The Canopy Residences được đánh giá là điểm hẹn của cộng đồng chuyên gia quốc tế, nơi sống - học tập - lập nghiệp và tận hưởng cuộc sống hiện đại. 
Ngoài ra, với hệ thống gần 20 tiện ích chơi, làm việc, giải trí riêng tư và sang trọng, đặc biệt là những khu vực co-working chuyên biệt, The Canopy Residences hứa hẹn tạo dựng không gian sống quốc tế, hiện đại, phù hợp với cộng đồng doanh nhân trẻ thành đạt.
Phân khu thừa hưởng hệ sinh thái đa lớp, tiện nghi của đại đô thị đẳng cấp quốc tế với hệ tiện ích quy mô từ TTTM Vincom nổi quy mô lớn nhất hệ thống, hệ thống 4 trường Vinschool trải dài từ mầm non tới THPT, bệnh viện đẳng cấp 5 sao Vinmec, hệ thống VinBus nội - ngoại khu cùng hệ thống trạm sạc xe điện trải khắp...
Với chất sống chuẩn Singapore đẳng cấp giữa tâm điểm cộng đồng cư dân đa quốc tịch, The Canopy Residences là một lựa chọn an cư lý tưởng đem đến không gian xanh giữa lòng đại đô thị sầm uất, sôi động. 
Thế Định
