Bộ Xây dựng: Giá giao dịch chung cư, nhà ở riêng lẻ, đất nền đều giảm
(Dân trí) - Bộ Xây dựng cho biết giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm ngoái, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là 3 tháng đầu năm nay.
Báo cáo mới đây của Bộ Xây dựng cho biết, tình hình thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm tiếp tục trạng thái trầm lắng. Mặc dù một số ngân hàng thương mại đã giảm lãi suất cho vay nhưng hoạt động tại thị trường bất động sản vẫn chưa thể sôi động trở lại.
Thị trường vẫn đang đối diện tình trạng thiếu trầm trọng nguồn cung ở tất cả phân khúc sản phẩm và cơ cấu hàng hóa không phù hợp, nhất là nguồn cung nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ.
Bên cạnh đó, giao dịch trầm lắng, doanh nghiệp không tiếp cận được các nguồn vốn, dừng triển khai các dự án bất động sản, cắt giảm lao động… ảnh hưởng đến an sinh, trật tự xã hội.
Nguồn cung bất động sản tiếp tục hạn chế tại tất cả phân khúc. Trong đó, nhà ở thương mại hoàn thành 25 dự án với khoảng 10.000 căn, đạt khoảng 50% so với 6 tháng cuối năm 2022. Có 659 dự án đang triển khai xây dựng, đạt khoảng 60,4% so với 6 tháng cuối năm ngoái.
Trong 6 tháng đầu năm nay, 4 nhà ở xã hội hoàn thành xây dựng với quy mô 934 căn hộ. Hiện có một dự án nhà ở xã hội với quy mô 300 căn hộ được cấp phép mới; 5 dự án với quy mô 1.908 căn đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai; 397 dự án đang triển khai xây dựng với quy mô 453.426 căn.
Đáng chú ý, dự án du lịch nghỉ dưỡng và văn phòng kết hợp lưu trú hoàn thành 8 dự án với 3.385 căn, bằng 133,33% so với quý IV/2022 gồm: 2.458 căn hộ du lịch, 680 căn biệt thự du lịch và 247 căn văn phòng kết hợp lưu trú. Có 56 dự án với 25.368 căn hộ du lịch, biệt thự du lịch và căn văn phòng kết hợp lưu trú đang triển khai.
Bộ Xây dựng cho biết, 6 tháng đầu năm giá giao dịch bất động sản tiếp tục có xu hướng giảm so với 6 tháng cuối năm 2022, trong đó thời điểm giá giảm nhiều là quý I năm nay. Giá chung cư tại các địa phương giảm 2-6% so với kỳ trước, nhà ở riêng lẻ giảm 6-10% so với kỳ trước, đất nền tại các dự án giảm khoảng 8-11%. 
Theo Bộ Xây dựng, giá giao dịch bất động sản giảm 2-11% so với 6 tháng cuối năm 2022 (Ảnh: Trần Kháng).
Về tổng lượng giao dịch, có khoảng 187.000 giao dịch thành công, đạt 36,13% so với 6 tháng cuối năm 2022. Lượng giao dịch giảm chủ yếu tập trung vào phân khúc đất nền. Lượng giao dịch đối với nhà ở chung cư và nhà ở riêng lẻ giảm, chỉ bằng 40,69% so với 6 tháng cuối năm 2022.
Về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, Bộ Xây dựng cũng cho biết, bất động sản là nhóm ngành chiếm tỷ trọng lớn nhất với 37,6% tổng giá trị đáo hạn trái phiếu riêng lẻ trong năm, tương đương 102.570 tỷ đồng, tăng 76% so với cùng kỳ.
Để tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cho biết đơn vị này đã tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện nhiều giải pháp. Đơn cử, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng đã làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai, TPHCM về việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện các dự án bất động sản trên địa bàn.
Tính đến nay, Tổ công tác đã nhận được 108 văn bản báo cáo khó khăn, vướng mắc và kiến nghị của địa phương, doanh nghiệp, hiệp hội và người dân liên quan đến 168 dự án bất động sản. Đồng thời, tổ công tác đã nghiên cứu, rà soát, xử lý theo thẩm quyền hoặc gửi đến cơ quan có thẩm quyền xử lý 108 văn bản…
Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng đã công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo định kỳ; thường xuyên theo sát diễn biến tình hình thị trường bất động sản; tăng cường công tác thông tin dự báo; có giải pháp ứng phó khi thị trường có biến động bất thường; xử lý các vấn đề "nóng" phát sinh.
Theo Bộ Xây dựng, tính riêng trong 6 tháng đầu năm nay, số lượng nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp đã được khởi công là 9 dự án với tổng số khoảng 18.768 căn. Trong đó, nhà ở xã hội 6 dự án quy mô 7.730 căn (Hải Phòng 4 dự án quy mô 6.707 căn; Hà Nội 1 dự án quy mô 720 căn; Lâm Đồng 1 dự án quy mô 303 căn) để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
Nhà ở công nhân 3 dự án quy mô 11.038 căn gồm Hải Phòng có dự án 2.538 căn; Bình Định có dự án 1.500 căn, Bắc Giang có dự án 7.000 căn.
Theo báo cáo của Ngân hàng Chính sách, đến nay trên cả nước đã thực hiện giải ngân được trên 6.200 tỷ đồng cho khoảng 15.000 khách hàng thuộc đối tượng vay để mua, thuê mua nhà ở xã hội, nhà công nhân, xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở.
