Country Garden báo lỗ kỷ lục, quân domino tiếp theo nằm xuống?
(Dân trí) - Country Garden, đại gia bất động sản Trung Quốc, có thể vỡ nợ sau khi ghi nhận lỗ kỷ lục gần 7 tỷ USD trong nửa đầu năm. Doanh nghiệp này có thể rơi vào vòng xoáy nợ nần trầm trọng hơn cả Evergrande.
Nửa đầu năm nay, Country Garden đã lỗ ròng 48,9 tỷ nhân dân tệ (khoảng 161.000 tỷ đồng). Khoản lỗ này là kỷ lục so với khoản lãi 612 triệu nhân dân tệ cùng kỳ năm trước.
Tổng nợ của Country Garden đã giảm từ 271 tỷ nhân dân tệ xuống còn 258 tỷ nhân dân tệ cuối tháng 6. Những lo ngại về tình hình tài chính của công ty cũng đã tăng lên khi tập đoàn không thể thanh toán được khoản lãi cho 2 lô trái phiếu.
Từng là doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Trung Quốc về doanh số, Country Garden đang chìm trong vòng xoáy nợ nần và có thể còn trầm trọng hơn cả China Evergrande. Hiện Country Garden đang sở hữu lượng dự án gấp 4 lần Evergrande.
Country Garden ghi nhận khoản lỗ kỷ lục (Ảnh: Bloomberg).
Country Garden thua lỗ do doanh số bán nhà và giá nhà giảm. Bên cạnh đó, công ty còn phải điều chỉnh giảm giá trị với các dự án đang xây dựng. Doanh nghiệp này hé lộ thanh khoản của tập đoàn đang chịu sức ép chưa từng có, khi cả doanh số bán nhà và khả năng đi vay đều xuống cấp.
Cổ phiếu của Country Garden đã giảm hơn 60% từ đầu năm, chạm mức thấp kỷ lục. Công ty này đã không đáp ứng được các khoản thanh toán lãi trái phiếu, đưa ra cảnh báo lợi nhuận và đình chỉ giao dịch 11 trái phiếu trong nước.
Country Garden là hãng bất động sản lớn nhất tồn tại được trong khủng hoảng địa ốc Trung Quốc. Nhà đầu tư lo ngại nếu vỡ nợ, Country Garden sẽ giáng thêm đòn vào niềm tin mong manh của nhà đầu tư.
Từ cuối năm 2021 đến nay, lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc đã chứng kiến một loạt vụ vỡ nợ của các nhà phát triển do thiếu thanh khoản để trả các khoản nợ và hoàn thành các dự án. Điều này càng trầm trọng hơn sau những tác động từ cơn khủng hoảng nợ của ông trùm địa ốc Evergrande.
