Di dời dân ra khỏi "chung cư mỏng như tờ giấy" trên đất vàng trung tâm
Tòa nhà số 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải, Trung Quốc từng gây xôn xao vì được ví "mỏng như tờ giấy", sau nhiều năm các cư dân ở đây sẽ có cuộc sống mới.
Chính quyền địa phương cho biết, các cư dân ở tòa nhà 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải sẽ được di dời. Đây là tòa nhà được ví mỏng như tờ giấy nằm ở trung tâm thành phố.
Tòa nhà 4 tầng ở số 400 đường Ninh Ba, Thượng Hải có một đầu hẹp đến mức mỏng như tờ giấy.
Một hội đồng chuyên gia được chỉ định đánh giá giá trị lịch sử các tòa nhà trong khu vực này gồm cả tòa nhà 400 đường Ninh Ba  sau khi người dân chuyển đi. Nếu công trình có giá trị thì sẽ được bảo tồn và cải tạo lại.
Điều kiện sống tồi tệ của cư dân trong các tòa nhà cũ đã thu hút sự chú ý của báo chí. Các cư dân phải cố gắng vật lộn suốt nhiều thập kỷ trong cảnh chật chội, không có bếp riêng và không có đường ống dẫn gas.
Các cư dân trong những khu phố cũ thường có điều kiện sống chật chội.
Tòa nhà 400 đường Ninh Ba được xây dựng hồi những năm 1920. Hơn 40 gia đình sống trong tòa nhà 4 tầng. Một số hộ phải đặt bếp ngay trong nhà hoặc nấu nướng trên hành lang. Hệ thống dây điện bám đầy dầu mỡ và bụi đen. Không gian sống chỉ khoảng 15 m2/người. 
Tòa nhà trước đây được xây làm văn phòng nên không có đường ống dẫn gas, không có phòng vệ sinh đảm bảo. Hành lang trong các tầng chật chội vì cư dân để tủ, bếp và bình gas.
Một hộ dân sống ở phần rất hẹp của tòa nhà 400 đường Ninh Ba.
Trong khi hầu hết cư dân vui mừng vì thoát khỏi khu nhà chật chội thì có những người miễn cưỡng rời đi. Bởi khu nhà này dù gì đi nữa vẫn là ở trung tâm thành phố và họ đã quen những người hàng xóm sống từ lâu.
Một cư dân họ Zhang, 61 tuổi cho biết đã sống trong khu phố này hơn 3 thập kỷ. Căn hộ bà sống rộng 25 m2 có chồng, bà và con gái. Gia đình làm một gác xép nhỏ để tăng diện tích và san sẻ diện tích để đặt bếp và phòng tắm rộng 5 m2.
Một hộ dân sống ở phần rất hẹp của tòa nhà 400 đường Ninh Ba.
"Mặc dù không có nhà rộng rãi nhưng chồng tôi và tôi đã trang trí nó. Tôi miễn cưỡng phải xa cỏ cây cũng như ngôi nhà xinh xắn của mình", bà nói. Hàng xóm của bà Zhang cho biết, bà đã sống ở đây lâu và có sự gắn bó với hàng xóm.
Trước khi tiến hành di dời, các tổ dân phố và tình nguyện viên đã giúp cải thiện điều kiện sống của cư dân  ở các tòa nhà cũ trong đó có tòa nhà 400 đường Ninh Ba suốt nhiều năm qua. Quận Hoàng Phố đặt mục tiêu di dời 20.000 gia đình sống trong những khu dân cư cũ để cải tạo lại khu trung tâm thành phố.  Hầu hết các tòa nhà trong những khu phố cũ đã được xây dựng cách đây hơn một thế kỷ và tiềm ẩn nguy cơ hỏa hoạn và các vấn đề an toàn khác.
