Lâm Đồng sẽ xử lý dự án ‘ma’ rao bán rầm rộ trên mạng xã hội
Tỉnh Lâm Đồng khẳng định không có dự án nào có tên Khu biệt thự nghỉ dưỡng Đà Lạt Pearl ở huyện Đơn Dương mà chỉ là dự án “ma”, nên sẽ xác minh để xử lý.
Ngày 4/10, tại họp báo cung cấp thông tin báo chí của UBND tỉnh Lâm Đồng, ông Lê Quang Trung, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cho biết, tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương không có dự án nào tên là Khu biệt thự nghỉ dưỡng Đà Lạt Pearl.
UBND tỉnh đã giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra xử lý.
Trong khi đó, đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, khi kiểm tra hồ sơ của nhiều đơn vị liên quan, xác định không có hồ sơ lưu trữ, hay thể hiện về dự án Khu biệt thự nghỉ dưỡng Đà Lạt Pearl.
Sở này đề nghị cơ quan chức năng cùng vào cuộc kiểm tra để có hướng xử lý.
Gần đây, nhiều thông tin quảng cáo tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương xuất hiện dự án Khu biệt thự nghỉ dưỡng Đà Lạt Pearl, với diện tích khoảng 5 ha. Dự án do Công ty CP Phát triển Bất động sản Thanh Niên Holdings (phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM) nhận là đơn vị phát triển dự án và được quảng cáo, rao bán rầm rộ.
Tuy nhiên, tại cơ quan chức năng không có hồ sơ dự án này. Thực tế đó chỉ là dự án "ma" với khu đất trống, được san gạt tạo mặt bằng và đường nhựa đã xây xong, chạy dọc sông Đa Nhim. Trên đất, có một nhà mẫu làm bằng khung sắt tiền chế. Khu đất do một cá nhân đứng tên, rộng chừng 5 ha, được phân thành 75 lô.


