Mô hình kinh doanh "tổ hợp trong tổ hợp" - xu hướng mới của ngành F&B
(Dân trí) - Theo các nghiên cứu về thói quen tiêu dùng tại Việt Nam, hành vi thưởng thức ẩm thực những năm gần đây đã thay đổi khi thực khách không chỉ quan tâm hương vị, chất lượng của món ăn, mà còn đề cao các giá trị trải nghiệm, khám phá đi kèm.
Xu hướng này mở đường cho những mô hình tổ hợp ẩm thực với sự góp mặt của nhiều thương hiệu đắt khách.
Xu hướng kinh doanh đang lên ngôi trong ngành F&B
Xã hội hiện đại với sự thay đổi của thói quen tiêu dùng đã mang tới những động lực phát triển mới cho ngành F&B. Thay vì những địa điểm kinh doanh ẩm thực đơn thuần, thế giới sau đại dịch ghi nhận sự bùng nổ của mô hình tổ hợp ẩm thực - "one stop dining" với những nhà hàng tích hợp nhiều hoạt động khác nhau trong cùng một không gian chung.
Mô hình này thường bao gồm các hoạt động phong phú như nhà hàng kết hợp quán cà phê, quán bia kết hợp quầy bar, quán trà kết hợp thưởng thức văn hóa, cùng các hoạt động giải trí khác như triển lãm trưng bày, thư viện, khu vui chơi trẻ em, phòng chơi game, phòng chiếu phim…
Bằng cách nghiên cứu, sáng tạo trải nghiệm hợp thời, mô hình tổ hợp tạo ra sự thuận tiện và tiết kiệm thời gian đồng thời làm mới cảm xúc mỗi lần ghé chân cho khách hàng.
Công thức thành công này cũng đã được chứng minh với nhiều mô hình tại các thành phố lớn trên thế giới như: Taikoo Li (Thành Đô - Trung Quốc); Silom (Bangkok - Thái Lan) hay Iteawon (Seoul - Hàn Quốc)… Tại Việt Nam, nhiều mô hình tổ hợp F&B đã thành công và trở thành xu hướng với các thương hiệu danh tiếng như Trung Nguyên Legend Premium, Bia Tự do…
Mega Grand World Hà Nội nở rộ xu hướng tổ hợp ẩm thực kiểu mới
Khi mô hình tổ hợp ẩm thực này đặt trong tổ hợp vui chơi - giải trí - mua sắm, sức mạnh kinh doanh được nhân gấp bội. Đó là lý do tại sao các thương hiệu lớn với mô hình tổ hợp F&B năng động lựa chọn hợp tác cùng Mega Grand World Hà Nội (nằm trong "thành phố mới" phía đông Ocean City).
Trong quy hoạch ngành hàng của Mega Grand World Hà Nội, tỷ lệ lần lượt là: 42% gian hàng dành cho ẩm thực; 38% phân bổ cho các lĩnh lực mua sắm bao gồm thời trang, phụ kiện đặc sản vùng miền,… 20% các gian hàng còn lại sẽ được dành riêng cho khối ngành dịch vụ.
Hiện Mega Grand World Hà Nội đã có tới hơn 180 nhãn hàng ghi danh, trong đó có nhiều thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực ẩm thực đã khẳng định sự hiện diện tại các vị trí đẹp, hứa hẹn biến nơi đây trở thành điểm đến "one stop dining" thời thượng.
Là một trong những tên tuổi lớn đã sớm góp mặt tại Mega Grand World Hà Nội, Trung Nguyên Legend Premium lần đầu tiên ra mắt mô hình "Làng cà phê" tại miền Bắc với thiết kế ấn tượng trên diện tích mặt bằng quy mô lớn.
Tựa như một khu thưởng lãm nghệ thuật đặc sắc, Trung Nguyên Legend Premium mang tới cho thực khách những trải nghiệm thú vị, đáp ứng nhu cầu đa dạng từ ẩm thực sáng tạo cho tới không gian để thư giãn, khám phá bản thân và tìm hiểu về văn hóa cà phê trải dài suốt 12 thế kỷ.
Vừa đề cao mối liên hệ với thiên nhiên vừa thể hiện sự tôn trọng với văn hóa vùng miền, Trung Nguyên Legend Premium hứa hẹn sẽ trở thành một trong những điểm nhấn hút khách trong siêu tổ hợp ăn - chơi hàng đầu Thủ đô.
Một điểm đến được giới trẻ trông đợi khác tại Mega Grand World Hà Nội là Bia Tự Do - chuỗi nhà hàng "all-in-one" gây ấn tượng bởi không gian mở độc đáo, nhịp điệu sôi động cùng phong cách industrial (phong cách công nghiệp) táo bạo. Không chỉ là nơi quy tụ của ẩm thực vùng miền đa dạng, những món khoái khẩu thịnh hành, Bia Tự do còn là điểm hẹn giải trí nức lòng với những đêm nhạc bùng cháy.
Bia Tự Do sở hữu diện tích kinh doanh lớn với vị trí đẹp nhất dự án, sát bên mặt sông Venice, chính diện mặt tiền lớn khi bước vào tham quan Mega Grand World. Với mô hình "tổ hợp trong tổ hợp" mang tới hấp lực cho du khách ở nhiều lứa tuổi, đây hứa hẹn trở thành một trong những nhà hàng điểm nhấn nhất Thủ đô của thương hiệu này.
Điểm cộng khác giúp Mega Grand World trở thành điểm đến cho các thương hiệu F&B là chính sách hỗ trợ hấp dẫn từ chủ đầu tư như miễn phí tới 2 năm tiền thuê, giúp giảm thiểu chi phí đầu tư cố định ban đầu.
Hiện nay, Mega Grand World Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ thi công, dự kiến khai trương tháng 12 này, cùng loạt các hoạt động lễ hội theo mùa quy mô quảng bá "thành phố du lịch" Ocean City. Nắm bắt cơ hội này, các nhãn hàng chốt thuê đã rục rịch chuẩn bị để mở cửa khai trương sớm nhất có thể nhằm đón đầu dòng khách từ những ngày đầu mở cửa, hứa hẹn thu về nguồn lợi nhuận dồi dào. 
