Điểm danh loạt thương hiệu ẩm thực đình đám sẽ có tại Mega Grand World Hà Nội
Song song đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện, Mega Grand World Hà Nội đang lấp đầy các dãy shop bằng các thương hiệu uy tín. Trong hơn 180 nhãn hàng đã đặt cọc chốt thuê, các thương hiệu ẩm thực nức tiếng hứa hẹn tạo nên phố ẩm thực Á - Âu “ngon quên sầu”.
Loạt thương hiệu ẩm thực đình đám chốt deal tại Mega Grand World Hà Nội
Theo thông tin mới cập nhật từ chủ đầu tư Vingroup, hiện đã có hơn 180 thương hiệu “chốt đơn” tại Mega Grand World Hà Nội (nằm trong Ocean City - thành phố mới phía đông Hà Nội). Trong đó, chỉ riêng lĩnh vực ẩm thực đã xuất hiện những cái tên siêu hot như Italia Zone, Cua Vàng, Hồng Hạnh, Bò Tơ Quán Mộc, Thái Koh Yam, The Lavish Bar, Trung Nguyên Coffee, Highland Coffee, nhà hàng chay Bồ Đề, 48 Bistro, Nét Huế... 
Thông tin này cũng khớp với cơ cấu ngành hàng tại Mega Grand World Hà Nội khi 42% các gian hàng sẽ dành cho ẩm thực (nhà hàng, quán ăn, tiệm cafe), 38% các gian hàng phân bổ cho các lĩnh vực mua sắm gồm thời trang, phụ kiện, đặc sản vùng miền… và 20% còn lại sẽ dành cho khối ngành dịch vụ. 
Đặc biệt, những thương hiệu đình đám đầu tiên sẽ xuất hiện tại The Venice - phân khu mang đậm nét cổ điển châu Âu giữa lòng Mega Grand World. Trong đó, không thể thiếu các thương hiệu ẩm thực mang phong cách Ý như Italia Zone. Còn gì tuyệt vời hơn khi có cơ hội trải nghiệm sự tinh tế của nền ẩm thực được mệnh danh là lành mạnh nhất thế giới ngay bên dòng sông Venice thơ mộng, nơi những chiếc thuyền Gondola huyền thoại cùng những show diễn thực cảnh hiện diện trước mắt. Các món ăn độc đáo đã làm nên danh tiếng của Italia trên thế giới như pizza, spaghetti, lasagne, bottarga, risotto, gelato, tiramisu... sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm “chuẩn Ý” độc đáo bên bờ sông thơ mộng, sau khi thoả sức khám phá - vui chơi - mua sắm.
Koh Yam sẽ là cái tên tiếp theo góp mặt tại tổ hợp mua sắm, vui chơi, giải trí bậc nhất phía đông. Đây là chuỗi nhà hàng Thái nổi tiếng tại Thủ đô với nhiều cơ sở tại các vị trí đắc địa giữa trung tâm. Trước đó, Koh Yam Vinhomes Ocean Park 1 nằm đối diện Vincom Mega Mall được đánh giá là một trong những nhà hàng đông khách bậc nhất tại đại đô thị nhờ vị trí “hàm cá mập”, mặt tiền thoáng rộng cùng tổ hợp phố ẩm thực cafe lân cận cộng hưởng. Tiếp nối thành công của Koh Yam tại Vinhomes Ocean Park 1, Koh Yam Mega Grand World Hà Nội hứa hẹn trở thành điểm thưởng thức ẩm thực không thể bỏ qua đối với các tín đồ của ẩm thực xứ Chùa Vàng.
Tin vui với team mê hải sản, hai thương hiệu hải sản đình đám của Hạ Long là Cua Vàng và Hồng Hạnh sẽ có mặt tại tổ hợp này. Đây vốn là hai nhà hàng không còn xa lạ với những người đã từng đi du lịch Hạ Long lẫn người dân thành phố bên bờ vịnh di sản.
Không chỉ có các nhà hàng nổi tiếng từ Đông sang Tây với các món ăn đa dạng từ Âu - Á - Việt, khách tới tham quan Mega Grand World Hà Nội còn có những không gian cafe check-in tinh tế sang chảnh tại các cửa hàng Trung Nguyên Coffee hay 48 Bistro cùng nhiều nhãn hàng café khác. Khi màn đêm buông xuống, du khách cũng sẽ được hoà vào không khí sôi động của âm nhạc, trình diễn nghệ thuật với các quán bar như The Lavish Bar hay beer club tựa các thiên đường du lịch nổi tiếng. 
Cơ hội cuối cùng để sở hữu mặt bằng kinh doanh “hái ra tiền” 
Theo khảo sát từ công trường, Mega Grand World hiện đang hoàn thiện sơn mặt ngoài, các công trình điểm nhấn như cầu kết nối Đông - Tây giữa The Venice và K-Town đã thành hình. Hơn 180 thương hiệu đã “chốt deal” cũng chuẩn bị “set up” để sẵn sàng đón những khách hàng đầu tiên khi tổ hợp được chính thức khai trương vào tháng 12 năm nay. 
Vingroup không chỉ đầu tư khủng về cơ sở vật chất mà còn có chiến lược nhằm đưa khách đến với Mega Grand World Hà Nội thông qua việc tổ chức hơn 100 chuyến VinBus miễn phí nối Mega Grand World Hà Nội với hầu khắp các địa điểm trọng yếu của Thủ đô cũng như các tỉnh thành lân cận như Hải Dương, Bắc Ninh, đồng thời kết nối trực tiếp với sân bay Nội Bài, đón đầu dòng khách du lịch khổng lồ.
Vingroup cũng mạnh tay đầu tư hai mũi nhọn độc đáo để biến Mega Grand World Hà Nội trở thành điểm đến không thể bỏ qua của hàng chục triệu lượt du khách đến Thủ đô mỗi năm. Đầu tiên là không gian văn hoá - nghệ thuật với show diễn thực cảnh trên sông The Grand Voyage độc đáo, sử dùng công nghệ âm thanh - ánh sáng đỉnh cao nhất thế giới hiện nay để tái hiện hành trình băng qua 5 đại dương, chinh phục biển cả, tạo nên một sân khấu mãn nhãn - mãn nhĩ chưa từng có. 
Mũi nhọn thứ hai là mua sắm - giải trí với những tên tuổi hàng đầu, trong đó có các thương hiệu F&B danh tiếng. Cùng với đó, Vincom Retail sẽ tổ chức các hoạt động hoạt náo, trình diễn, minishow tại khắp các địa điểm của Mega Grand World Hà Nội để mang đến những trải nghiệm khó quên cho khách hàng tới tham quan, vui chơi, mua sắm. 
Bên cạnh Mega Grand World Hà Nội, Vingroup dồn lực cho “Thành phố điểm đến” Ocean City với các điểm nhấn độc đáo như như VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park và khu vui chơi với các trò chơi hấp dẫn như Magic Bike, Balloon Tower và Skydop… hứa hẹn thu hút dòng khách khổng lồ tới tận hưởng. 
Sự đầu tư bài bản, chuyên nghiệp của Vingroup đang mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư muốn đón đầu sự phát triển của Ocean City nói chung và Mega Grand World Hà Nội nói riêng trước khi tổ hợp chính thức khai trương, bước vào mùa lễ hội bội thu đang tới gần. 
Thế Định
