Căn nhà giống như công viên thu nhỏ với đủ loại cây bên trong ở TPHCM
(Dân trí) - Ngôi nhà này là một trong những dự án mới nhất trong chuỗi nhà mang tên "House for Trees".
Căn nhà được xây dựng trên diện tích 252 m2 và hoàn thiện vào năm 2018.
Nằm trong một khu dân cư mới ở TPHCM, căn nhà được thiết kế hòa hợp với thiên nhiên bằng cách đưa cây cối vào trồng trực tiếp ở không gian bên trong với mật độ không quá dày, tạo cảm giác xanh mát mà vẫn thoáng đãng.
Để thông thoáng, căn nhà giảm bớt diện tích sử dụng để tạo khoảng trống thông nhau giữa 3 tầng theo hướng chéo nếu nhìn theo mặt cắt đứng.
Ở tầng trệt, khoảng trống được dùng để làm phòng khách và mở ra sân vườn, còn ở tầng cao nhất, nó được dùng để làm phòng gia đình với cây xanh được trồng xung quanh.
Có chức năng giống như ống khói, khoảng không gian thông giữa 3 tầng giúp thông gió tự nhiên xuyên suốt ngôi nhà. Bằng cách này, việc sử dụng điều hòa nhiệt độ được giảm thiểu. Bước vào nhà, mọi người sẽ cảm nhận được luồng gió đang di chuyển từ phòng khách lên tầng cao nhất của ngôi nhà.
Phía bên ngoài, ngôi nhà được phủ đầy những dàn thường xuân. Việc sử dụng cây cối bao quanh ngôi nhà giúp làm dịu cái nắng gay gắt của khí hậu nhiệt đới.
Ban ngày, căn nhà, kể cả phòng riêng, lúc nào cũng tràn ngập ánh sáng tự nhiên với mái che là một tấm kính lớn được cố định lên trên các thanh gỗ đặt song song.
Với đầy đủ yếu tố ánh sáng, cây cối và gió tự nhiên, căn nhà mang lại cho người ở cảm giác như đang được dạo chơi công viên hay rừng cây.
Các không gian riêng như phòng ngủ vẫn đảm bảo được sự riêng tư với cây cối được trồng ở ban công hoặc cửa sổ, nhằm cản ánh nắng trực tiếp, làm dịu gió vào và giúp không gian bên trong "xanh mắt" hơn.
Ngôi nhà này là một trong những dự án mới nhất trong chuỗi nhà mang tên "House for Trees".
Tình trạng thiếu hụt không gian xanh ở Việt Nam đang gây ra các vấn đề môi trường như ngập lụt, nắng nóng và ô nhiễm không khí. Vì vậy, công ty thiết kế cố gắng tích hợp cây xanh nhiều nhất có thể ngay cả trong những ngôi nhà có diện tích nhỏ, nhằm tạo ra các không gian giống như công viên trong thành phố.
