Hơn 27.000m2 'đất vàng’ Long Biên sắp đấu giá, khởi điểm bao nhiêu?
Hơn 27.000m2 “đất vàng” làm dự án nhà ở thấp tầng tại quận Long Biên (Hà Nội) sắp được đấu giá với giá khởi điểm dự kiến gần 2.200 tỷ đồng (khoảng 78,7 triệu đồng/m2).
Theo nguồn tin của PV VietNamNet, Hà Nội vừa có phương án về giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án xây dựng nhà ở thấp tầng để bán đối với ô đất ký hiệu A4/TT1 thuộc ô đất quy hoạch C12 và A7/TT2 thuộc ô quy hoạch C13, phường Việt Hưng, Phúc Đồng (quận Long Biên).
Theo đó, 2 ô đất trên có tổng diện tích khoảng 27.287m2, đã được đầu tư hạ tầng kỹ thuật. Dự kiến xây dựng 172 căn nhà thấp tầng với chiều cao 4 tầng.
Cụ thể, ô đất A4/TT1 có diện tích 12.197m2 tiếp giáp với đường Nguyễn Minh Châu, Đào Hinh, Đào Thế Tuấn và đường nội bộ khu đô thị, gồm 80 căn.
Ô đất A7/TT2 có diện tích 15.090m2 tiếp giáp với đường Đào Hinh, Đào Thế Tuấn và đường nội bộ khu đô thị, gồm 92 căn.

2 ô đất được đánh giá là có vị trí “đất vàng” của quận Long Biên. Được biết, dự kiến giá khởi điểm phục vụ công tác đấu giá đối với diện tích hơn 22.287m2 của 2 ô đất là hơn 2.147 tỷ đồng (khoảng 78,7 triệu đồng/m2).
Hình thức sử dụng đất tại 2 ô đất trên là nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất với thời hạn 50 năm kể từ ngày UBND TP ký quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất. Người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất được ổn định lâu dài.
Cũng trên địa bàn quận Long Biên, mới đây, UBND TP Hà Nội có quyết định đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án xây dựng nhà ở cao tầng để bán đối với ô đất ký hiệu B3/CT5 và B4/CT6 thuộc ô quy hoạch C14 phường Phúc Đồng.
Theo đó, ô đất đấu giá ký hiệu B3/CT5 có diện tích gần 15.000m2. Trong đó, đất xây dựng hạ tầng kỹ thuật, sân đường nội bộ, vườn hoa, cây xanh (phía dưới không xây dựng tầng hầm) là khoảng 7.837m2. 
Hơn 7.000m2 xây dựng công trình nhà ở cao tầng với tầng cao trung bình 11,4 tầng; tổng diện tích sàn xây dựng là 80.685m2; có 2 tầng hầm với tổng diện tích sàn xây dựng tầng hầm 14.190m2. 
Đối với ô đất ký hiệu B4/CT6 có diện tích gần 12.200m2. Trong đó, 5.585m2 đất xây dựng công trình nhà ở cao tầng, với tầng cao trung bình 12,2 tầng; tổng diện tích sàn xây dựng là 68.130m2; có 2 tầng hầm với tổng diện sàn xây dựng tầng hầm là 12.260m2. Còn lại là đất xây dựng hạ tầng kỹ thuật, sân đường nội bộ, vườn hoa, cây xanh.
Theo quyết định trên, nhà đầu tư trúng đấu giá khu đất này được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất với thời hạn 50 năm kể từ ngày UBND TP ký quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất. Người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng ổn định lâu dài.

