Central Park Residences đạt 3 giải thưởng ­tại "Dự án đáng sống 2023"
(Dân trí) - Tòa tháp Central Park Residences nằm trong đại công viên xanh Eco Central Park vừa được Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vinh danh là "Dự án có thiết kế hạ tầng tiêu biểu 2023" và "Dự án đáng sống tiềm năng 2023".
Central Park Residences bội thu giải thưởng
Sau quy trình bình chọn, thẩm định khắt khe gồm 9 bước, ngày 22/9, nhà sáng lập Ecopark đã được hội đồng cố vấn chuyên môn và độc giả bình chọn thắng giải "Dự án có thiết kế hạ tầng tiêu biểu 2023", "Dự án đáng sống tiềm năng 2023" cho Central Park Residences, nằm trong đại công viên xanh Eco Central Park rộng gần 200ha, tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Đồng thời, nhà sáng lập Ecopark cũng được vinh danh là "Nhà phát triển dự án đáng sống năm 2023".
Chương trình bình chọn "Dự án đáng sống" đã trải qua hành trình 6 năm, trở thành một trong những chương trình vinh danh các doanh nghiệp có những đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của thị trường bất động sản Việt Nam, đồng thời, ghi danh những dự án có chất lượng, đáng sống, được khách hàng, người tiêu dùng yêu thích, đánh giá cao. 
Cách đây 70-80 năm, tại nhiều nước châu Âu và Bắc Mỹ, lý thuyết về chất lượng sống đô thị (Quaility of urban life) đã được đề cập đến lần đầu. Đến nay, những tiêu chí để đánh giá chất lượng sống đô thị ngày càng được hoàn thiện để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của xã hội. Tuy nhiên, bên cạnh những yêu cầu cơ bản có tính bắt buộc theo quy định khi hình thành một dự án khu đô thị mới thì dự án đáng sống còn có nhiều cấp độ khác nhau, tiêu chí khác nhau, phù hợp với từng nhóm đối tượng trong xã hội, thông qua văn hóa, lối sống, kinh tế.
Chính vì vậy, trong quá trình thiết kế công trình căn hộ cao tầng Central Park Residences, các kiến trúc sư của nhà sáng lập Ecopark đã tính toán đến điều kiện khí hậu, hướng gió, hướng nắng, môi trường xung quanh để tạo ra một không gian sống thân thiện, an toàn, bền vững. Thiết kế kiến trúc hình cánh buồm đã được lựa chọn để khắc phục và tiết chế được đặc trưng nắng nóng của khí hậu miền Trung.
Nhà sáng lập Ecopark còn đưa 520 khu vườn lên cao với tổng diện tích cây xanh lên đến 20.000m2. Cùng hàng loạt tiện ích với tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, cư dân sẽ cảm nhận được cách ứng xử thân thiện nhưng cẩn trọng của dịch vụ bảo vệ, lễ tân cho đến sự sạch sẽ, sang trọng của không gian sảnh, 9 buồng thang máy.
Cùng với những tiện ích cao cấp khác như bể bơi vô cực, trung tâm thương mại - vui chơi giải trí, bệnh viện, trường học theo tiêu chuẩn quốc tế... công viên, cây xanh, mặt nước bốn mùa rực rỡ sắc hoa…, 620 căn hộ Central Park Residences được kỳ vọng trở thành nơi đáng sống dành cho những cư dân thành đạt và mong muốn tận hưởng cuộc sống chất lượng cao.
Ecopark - Nhà phát triển dự án đáng sống năm 2023
Liên tục trong nhiều năm, đại đô thị xanh Ecopark (cách hồ Hoàn Kiếm 14km) của Ecopark được vinh danh ở giải thưởng này. Năm 2023 là năm đầu tiên dự án Central Park Residences được chủ đầu tư gửi đi dự thi và đã chinh phục được hội đồng Ban giám khảo. Giải thưởng thể hiện sự ghi nhận, đánh giá cao chất lượng quy hoạch, thiết kế của dự án Central Park Residences cũng như vinh danh những đóng góp tích cực của nhà sáng lập Ecopark đối với sự phát triển chung của thị trường bất động sản Việt Nam.
Dự án Central Park Residences là sản phẩm đầu tiên của nhà sáng lập Ecopark mang phong cách thiết kế tân cổ điển. Đây là sự lựa chọn và thống nhất của hàng trăm nhân sự quy hoạch và kiến trúc sư, sau khi đã dành thời gian dài để tìm hiểu về thị hiếu, mong muốn, đặc điểm văn hóa của người dân trên địa bàn thành phố Vinh, Nghệ An cũng như khu vực Bắc Trung Bộ.
Kiến trúc tân cổ điển là một trong những phong cách kiến trúc có tuổi thọ lâu dài, vượt qua làn sóng lên ngôi hay thoái trào của những loại hình nhà ở khác. Tân cổ điển cũng thể hiện sự đẳng cấp, sang trọng, bề thế ẩn sau những đường nét, chi tiết hoa văn độc đáo, khó gặp trong những phong cách kiến trúc khác.
Không chỉ vậy, phong cách kiến trúc tân cổ điển còn được kế thừa những tinh hoa của kiến trúc cổ điển và tiếp thu những cái mới, cách tân từ xã hội hiện đại, đem lại cảm giác hoài cổ nhưng không kém phần mới lạ, đặc sắc.
Tuy nhiên, theo đơn vị phát triển, kiến trúc mà nhà sáng lập Ecopark lựa chọn để khoác lên cho Central Park Residences không chỉ đơn thuần là mang xu hướng hiện đại từ châu Âu. Phong cách thiết kế này còn được kết hợp hài hòa, tinh tế với bản sắc, thói quen và những nét đặc trưng của văn hóa Việt Nam và con người xứ Nghệ cùng với giá trị cốt lõi nhà sáng lập Ecopark đã theo đuổi suốt 2 thập kỷ qua. Đó là con người được gần gũi với thiên nhiên, được thiên nhiên nuôi dưỡng, chữa lành, từ đó, tạo nên một sản phẩm nhà không chỉ là nơi để ở.
Với hành trình 20 năm phát triển, Ecopark là một trong những thương hiệu bất động sản hàng đầu Việt Nam sở hữu hàng loạt công trình biểu tượng, thay đổi diện mạo và chất lượng sống mỗi địa phương mà nhà sáng lập này đặt chân đến.
Nếu như tại Hưng Yên, Ecopark là khu đô thị đầu tiên của Việt Nam trong lịch sử 20 năm của International Property Award được vinh danh là "Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới" cùng loạt giải thưởng trong và ngoài nước như "Khu đô thị tốt nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương", "Dự án xanh tốt nhất Đông Nam Á", "Đại đô thị tốt nhất Việt Nam"…, thì nay, tại thành Vinh, Nghệ An, dự án Eco Central Park nói chung, Central Park Residences nói riêng được kỳ vọng trở thành biểu tượng sống mới tại miền Trung, đưa diện mạo TP Vinh phát triển lên một tầm cao mới - nơi xứng đáng để trở về.
