Điểm sáng của thị trường bất động sản Hải Phòng
(Dân trí) - Nhờ lợi thế là một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước, Hải Phòng có sự phát triển mạnh và tăng cường thu hút đầu tư vào nhiều lĩnh vực, bao gồm cả thị trường bất động sản.
Tiềm năng và lợi thế phát triển
Vị trí chiến lược gần cửa biển quốc tế và các nước Đông Nam Á, đã tạo điều kiện thuận lợi cho Hải Phòng phát triển các dự án bất động sản ven biển, khu du lịch nghỉ dưỡng với tiềm năng phát triển cao.
Cùng với đó, Hải Phòng còn trở thành một trong những trung tâm công nghiệp và kinh tế quan trọng của cả nước. Trong đó, khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những điểm sáng đáng chú ý trong sự phát triển kinh tế của thành phố này.
Khu công nghiệp Tràng Duệ là một trong những khu công nghiệp có quy mô lớn và phát triển bậc nhất miền Bắc hiện nay, là nơi làm việc của hơn 60.000 lao động cùng hàng nghìn cư dân vùng lân cận. Với vị trí thuận tiện kinh doanh, nhiều tiện ích, các dự án bất động sản hay đất nền tại khu vực này nhận được nhiều sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư. Diện tích rộng, hạ tầng hoàn chỉnh cũng là điểm cộng để thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước lựa chọn đầu tư.
Nhu cầu về bất động sản công nghiệp, bất động sản nhà ở tăng cao, kéo theo sự gia tăng dân số và nhu cầu về nhà ở. Việc đẩy mạnh phát triển hạ tầng, bao gồm các công trình giao thông, cầu cảng và cơ sở hạ tầng khác cũng giúp nâng cao giá trị nhà đất, đồng thời mở ra nhiều cơ hội cho thị trường bất động sản, nhất là phân khúc căn hộ chung cư.
Sức hút của Evergreen Tràng Duệ
Sự quan tâm đối với các dự án chung cư tại Hải Phòng không ngừng gia tăng, nhất là tại các khu công nghiệp. Hiểu được điều đó, chủ đầu tư Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng đã cho ra mắt dự án nhà ở xã hội (NOXH) Evergreen Tràng Duệ với các loại diện tích từ 26 đến 60m2 được đầu tư xây dựng với nhiều tiện ích và dịch vụ như bể bơi, phòng tập gym, khu vui chơi trẻ em, siêu thị mini, nhà hàng... Đây là không gian phù hợp cho các gia đình có trẻ nhỏ.
Dự án NOXH Evergreen Tràng Duệ có lối thiết kế thông minh, tận dụng tối đa công năng sử dụng, từng mét diện tích, đồng thời đón nắng gió tự nhiên vào từng căn hộ.
Thiết kế lấy cảm hứng từ đất nước Nhật Bản, đề cao sự tối giản và đặt nhu cầu thực của cư dân làm trung tâm ý tưởng. Các căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ đảm bảo tiêu chí 3 không gồm: không phòng ngủ âm, không diện tích thừa và không có góc chết.
Sự thông minh trong thiết kế các căn hộ tại dự án thể hiện ở việc tối đa hóa công năng sử dụng dù diện tích căn hộ không quá lớn từ 26m2 đến 60m2 (từ 1 đến 2 phòng ngủ) nhưng vẫn đảm bảo đa dạng sự lựa chọn cho nhu cầu của nhiều khách hàng.
Khách hàng chỉ cần chi trả một khoản tiền không quá lớn để sở hữu một căn hộ thông minh và tiện ích. Trần nhà cao, ban công rộng và 100% phòng ngủ đều thiết kế có cửa sổ giúp đón trọn ánh sáng tự nhiên và những luồng không khí trong lành cho toàn bộ căn hộ tại Evergreen Tràng Duệ.
Trong đó, căn hộ tầng 1 tại dự án là căn hộ nhận được nhiều sự quan tâm bởi tính tiện ích, sở hữu lâu dài và có thể vừa ở vừa kết hợp kinh doanh. Đây là một sự lựa chọn thích hợp cho những người muốn sở hữu một nơi ở riêng nhưng vẫn có thể kinh doanh tại nơi có hàng chục nghìn cư dân và người lao động như trong các khu công nghiệp, khu chế xuất,…
