Hồ sơ học vấn của các tỷ phú địa ốc "giàu nhất" Việt Nam
(Dân trí) - Hồ sơ của các tỷ phú bất động sản giàu nhất sàn chứng khoán thể hiện học vấn khá bất ngờ. Có người là cử nhân ngành chăn nuôi thú y, người lại học ngành công nghệ thông tin.
Sau đây là lai lịch học vấn của những tỷ phú bất động sản trong nhóm 20 người giàu nhất trên sàn chứng khoán.
Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vingroup
Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vingroup (Ảnh: Vingroup).
Theo bản cáo bạch 2021 của Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC), tỷ phú Phạm Nhật Vượng sinh năm 1968, quê quán tại tỉnh Hà Tĩnh. Ông Vượng có trình độ chuyên môn là Kỹ sư Kinh tế địa chất, Đại học Thăm dò Địa chất Liên bang Nga.
Giai đoạn 1993-2001, ông là một trong những sáng lập viên Công ty TNHH Technocom (thuộc tập đoàn Technocom - tiền thân của Vingroup) tại Ukraine. Vợ ông là bà Phạm Thu Hương cũng là một trong những cổ đông sáng lập.
Giai đoạn 2002-2011, ông là Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) của Tập đoàn Vingroup. Từ năm 2011 đến nay, tỷ phú Vượng đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) của tập đoàn này.
Thông tin từ bản cáo bạch chào bán trái phiếu ra công chúng của Vingroup hồi tháng 7 cho biết ông Vượng còn là Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM), Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sản xuất và kinh doanh VinFast, Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Quản lý và đầu tư bất động sản VMI.
Lượng cổ phiếu ông Vượng nắm giữ tại Vingroup có giá trị khoảng 43.274 tỷ đồng tại ngày 5/9. Ngoài ra ông còn đại diện cho Vingroup nắm giữ gần 1,2 tỷ cổ phần Vinhomes, tương đương khoảng 64.512 tỷ đồng.
Năm 2012, ông được Tạp chí Forbes chính thức công nhận là tỷ phú thế giới đầu tiên của Việt Nam và vẫn nằm trong danh sách này đến nay.
Ông Đỗ Anh Tuấn - Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn Sunshine
Ông Đỗ Anh Tuấn - Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn Sunshine (Ảnh: IT).
Theo bản cáo bạch 2021 của doanh nghiệp, ông Đỗ Anh Tuấn sinh năm 1975 tại tỉnh Thanh Hóa. Ông xuất thân là cử nhân ngành Công nghệ thông tin - Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội.
Từ năm 2003 đến năm 2005, ông là giám đốc Công ty cổ phần Công nghiệp phần mềm Việt Nam. Cùng lúc này,  ông Tuấn đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Sao Ánh Dương.
Điều đặc biệt giai đoạn 2005-2011, ông Tuấn là một viên chức, giữ chức vụ Trưởng phòng Công nghệ thông tin thuộc Trung tâm Tin học, Ban thi đua khen thưởng Trung ương.
Ông Đỗ Anh Tuấn bắt đầu ghi dấu ấn từ năm 2016 trên cương vị Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Sunshine
Cùng thời điểm, ông còn là giám đốc Công ty TNHH Đầu tư giáo dục Phú Thượng, Chủ tịch HĐTV kiêm Giám đốc Công ty TNHH Bảo Tín Sơn Tùng.
Từ năm 2019, ông này còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng SCG, Công ty cổ phần Sunshine Homes.
Ngoài việc nắm giữ nhiều chức vụ Chủ tịch tại hàng loạt doanh nghiệp, từ năm 2021 vị tỷ phú còn là Phó Tổng giám đốc tại Ngân hàng TMCP Kiên Long.
Tính đến ngày 5/9, ông sở hữu khối tài sản cỡ 23.032 tỷ đồng đến từ cổ phiếu KLB, KSF, SCG, SSH.
Ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va
Ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Ảnh: Novaland).
Bản cáo bạch năm 2016 của Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) cho biết ông Bùi Thành Nhơn sinh năm 1958 tại tỉnh Đồng Tháp. Ông Nhơn có trình độ chuyên môn là cử nhân ngành chăn nuôi thú y.
Thông tin về ông Bùi Thành Nhơn trong bản cáo bạch năm 2016 (Ảnh chụp màn hình).
Thông tin về ông Bùi Thành Nhơn trong bản cáo bạch năm 2021 (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên trong bản cáo bạch năm 2021, trình độ chuyên môn của ông Nhơn được chuyển thành cử nhân nông nghiệp và tốt nghiệp khóa quản trị kinh doanh cao cấp HSB - Tuck, Đại học Dartmouth, Mỹ.
Từ năm 1981 đến năm 1983, ông công tác tại Phòng Nông nghiệp UBND huyện Nhà Bè, TPHCM. Sau đó ông được phân công sang làm việc tại Công ty Vật tư chăn nuôi thú y cấp I đến năm 1992. Từ năm 1992, ông là người sáng lập và lãnh đạo Novaland.
Thông tin từ bản cáo bạch năm 2021 của Novaland cho biết ông Nhơn còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Novagroup, Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Diamond Properties, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển NSQ, Công ty TNHH Đầu tư phát triển bất động sản An Phú Đông.
Hiện ông Nhơn đại diện cho Novagroup nắm giữ lượng cổ phiếu Novaland có giá trị khoảng 16.881 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt (Ảnh: Phát Đạt).
Thông tin về ông Nguyễn Văn Đạt khá ít ỏi so với các tỷ phú khác. Bản cáo bạch niêm yết năm 2011 cho biết, ông Đạt sinh năm 1970 tại Quảng Ngãi. Ông có trình độ chuyên môn về quản trị kinh doanh.
Trước khi thành lập Công ty cổ phần Kinh doanh Nhà Phát Đạt (tiền thân của Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Phát Đạt - mã chứng khoán: PDR), ông Đạt từng kinh doanh trong các ngành kim khí điện máy, mua bán ô tô, xuất nhập khẩu.
Từ năm 2004 đến 2020, doanh nhân này là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc tại Phát Đạt.
Hiện ông sở hữu hơn 293 triệu cổ phiếu PDR, tương đương khoảng 7.246 tỷ đồng tại ngày 5/9.
