7 tiêu chí để không lựa chọn sofa sai lầm
(Dân trí) - Sofa là món đồ nổi bật trong không gian tổng thể. Hãy đảm bảo bạn đã cân nhắc tất cả tiêu chí dưới đây trước khi quyết định lựa chọn chiếc sofa cho căn phòng của mình.
Sofa là món đồ nổi bật của không gian tổng thể. Do vậy, chủ nhân hãy đặc biệt lưu ý cách chọn sofa để đảm bảo tính phù hợp và yếu tố thẩm mỹ cho cả căn phòng.
Trước khi đưa ra quyết định lựa chọn sofa, đừng quên cân nhắc các yếu tố sau đây để chắc chắn bạn đã có một lựa chọn đúng đắn.
Kiến trúc sư Bùi Mến, người có kinh nghiệm trong việc tư vấn thiết kế nội thất, đưa ra những tiêu chí để lựa chọn chiếc sofa phù hợp.
Để sofa không quá to hoặc quá nhỏ so với bức tường phía sau, hãy áp dụng quy tắc 2/3. Cụ thể, bạn nên chọn sofa có chiều dài tối đa bằng 2/3 bức tường.
Nhìn chung, ghế sofa thường có kích thước 1,75m, 2,1m và 2,4m. Nếu muốn chiếc ghế đủ chỗ cho nhiều người ngồi hơn, bạn có thể cân nhắc lựa chọn kích thước lớn hơn 2/3 bức tường một chút.
Tốt nhất, nên chọn ghế có chiều dài nhỏ hơn hoặc bằng 2/3 bức tường. Việc thiếu chỗ ngồi có thể điều chỉnh bằng một chiếc ghế đơn. Tuy nhiên, nếu chọn sofa quá dài, tổng thể căn phòng của bạn sẽ mất cân đối.
Thông thường, những người thiết kế thường lựa chọn sofa bằng 1/2 bức tường để đảm bảo không gian thoáng đãng, rộng rãi, có chỗ cho các món đồ khác.
Kích thước sofa rất quan trọng với không gian tổng thể (Ảnh minh họa: Pinterest).
Sau khi chọn được chiều dài của ghế, đừng quên đến chiều sâu. 1 mét được coi là chiều sâu quá lớn dành cho một chiếc ghế sofa.
Việc lựa chọn sofa quá sâu khiến chiếc ghế cồng kềnh, chướng mắt. Vì thế, hãy lựa chọn sofa vừa phải.
Sau khi dựa vào yếu tố kích thước tổng thể căn phòng, mục đích sử dụng sofa là điều tiếp theo bạn nên cân nhắc.
Nếu gia đình đông người, các thành viên trong gia đình thường xuyên có thói quen ngồi cùng nhau để xem tivi, bạn có thể cân nhắc chọn sofa cỡ lớn. Với những gia đình hay sử dụng ghế sofa để thư giãn, sofa có thể tháo rời các phần và di chuyển được chính là gợi ý hay ho. Bởi như vậy, bạn có thể dễ dàng tháo, lắp các chi tiết để nằm xoài và duỗi chân trên ghế.
Nếu gia đình bạn thường xuyên tiếp khách, hãy lựa chọn sofa là những ghế đơn đối diện để tạo cảm giác gần gũi vừa đủ. Sofa chính cũng cần thu gọn lại để có chỗ đặt những chiếc ghế đơn.
Nên lựa chọn sofa đúng với mục đích sử dụng (Ảnh minh họa: Pinterest).
Chữ L là mặt cắt phổ biến của sofa. Tuy nhiên, hãy lựa chọn phần chân chữ L có chiều dài không quá 1/2 chiều dài bức tường song song.
Sofa lớn hình chữ L là lựa chọn phù hợp cho không gian mở vì nó giúp phân định khu vực phòng khách với khu vực ăn uống hoặc nhà bếp. Với những không gian nhỏ hơn, hãy cân nhắc sử dụng sofa thẳng, thay vì gấp khúc.
Nếu căn phòng có trần thấp, hãy chọn sofa có phần lưng thấp hơn để cân bằng với chiều cao căn phòng. Việc này cũng giúp tổng thể nhìn gọn gàng hơn.
Nếu phòng khách của bạn chính là phòng đọc sách, phòng làm việc, nên chọn sofa có phần lưng cao để căn phòng trở nên lịch sự, sang trọng. 
Việc chọn sofa cong, thẳng, các đường nét thanh mảnh hay không cũng phụ thuộc vào phong cách thiết kế tổng thể.
Tay vịn của sofa cũng cần được thiết kế phù hợp với diện tích và chiều cao căn phòng. Đây chính là chi tiết có thể che mất tầm nhìn của bạn. Không nên chọn tay vịn sofa chặn tầm nhìn cửa sổ hoặc các chi tiết đắt giá trong căn phòng.
Màu sắc của sofa rất quan trọng bởi sofa là món đồ nội thất nổi bật trong căn phòng. Tùy vào phong cách thiết kế, mục đích sử dụng mà chủ nhà có thể lựa chọn tông màu sofa phù hợp.
Nếu là căn phòng làm việc, hãy chọn sofa màu đậm. Nếu căn phòng chủ yếu có mục đích thư giãn, các nhà thiết kế thường đưa ra lời khuyên chọn sofa màu nhạt, nhã nhặn để tạo cảm giác thoải mái. Nếu bạn thường xuyên xem phim và tụ tập bạn bè, có thể cân nhắc chọn sofa có tông màu nổi bật, mới lạ để tăng tính thú vị.
