Thanh Hoá 'tuýt còi' loạt dự án không bố trí đủ quỹ đất xây nhà ở xã hội
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành 4 quyết định bãi bỏ các quyết định liên quan đến dự án khu dân cư, khu nhà ở thương mại chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về nhà ở xã hội.
Theo đó, 4 quyết định bãi bỏ các quyết định UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành năm 2020 về việc phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư; Phê duyệt kết quả sơ tuyển lựa chọn nhà đầu tư và Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất liên quan tới 4 dự án tại TP Thanh Hoá. 
Cụ thể, dự án Khu dân cư phía Tây đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Quảng Thắng); Khu dân cư phường Nam Ngạn; Khu nhà ở thương mại xã Đông Tân; Khu dân cư kết hợp công viên thể thao Đình Hương. 
UBND tỉnh Thanh Hoá nêu lý do là các quyết định có nội dung chưa đảm bảo quy định hiện hành của pháp luật. Cụ thể là không bố trí đủ quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 100 năm 2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội (được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định số 49 năm 2021 của Chính phủ).
Liên quan đến việc phát triển nhà ở xã hội tại Thanh Hoá, theo báo cáo, trên địa bàn tỉnh có 18 dự án đã và đang đầu tư xây dựng. Trong đó 12 dự án đảm bảo tiến độ, đã đưa vào sử dụng một phần hoặc toàn bộ dự án, 6 dự án chậm tiến độ.

Nguyên nhân chậm tiến độ được các cơ cơ chức năng tỉnh Thanh Hóa nhận định do khó khăn trong giải phóng mặt bằng dự án, việc di chuyển đường điện và bố trí quỹ đất tái định cư gặp nhiều vướng mắc. Các chủ đầu tư chậm triển khai đầu tư xây dựng đối với phần diện tích đất đã được giao; quản lý việc đầu tư xây dựng các dự án chưa khoa học…
Ghi nhận tại Thanh Hoá thời gian qua còn có dự án nhà ở xã hội vi phạm ảnh hưởng đến việc nghiệm thu công trình. 
Tháng 7 vừa qua, Bộ Xây dựng đã có văn bản trả lời UBND tỉnh Thanh Hoá về việc đề nghị tạo điều kiện kiểm tra và chấp thuận công tác nghiệm thu công trình chung cư 20 tầng thuộc dự án nhà ở xã hội phố Bào Ngoại (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) của Công ty cổ phần Xây dựng - Phát triển nhà 379. 
Bộ Xây dựng cho biết, kết quả kiểm tra cho thấy công trình nêu trên chưa đủ điều kiện để được chấp thuận kết quả nghiệm thu hoàn thành theo quy định.
Trong đó đáng chú ý là việc chủ đầu tư thay đổi công năng khu vực tầng 1 khi chuyển không gian dịch vụ thương mại sang căn hộ ở, làm tăng số lượng căn hộ từ 532 căn lên 551 căn; tăng chiều cao tầng 1 (từ 4,5m lên 4,8m); giảm diện tích phòng sinh hoạt cộng đồng (khoảng 60m2)… không phù hợp giấy phép xây dựng của Sở Xây dựng Thanh Hóa.
Bộ Xây dựng khẳng định, chủ đầu tư chưa hoàn thành thủ tục điều chỉnh thiết kế và điều chỉnh giấy phép xây dựng.  
Ngoài ra, chưa hoàn thiện hồ sơ quản lý chất lượng như biên bản nghiệm thu, kết quả thí nghiệm... và hồ sơ hoàn thành theo quy định.
Tại dự án nhà ở xã hội ACM I (phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa), dự án được UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận chủ trương từ năm 2014. 
Sau nhiều năm, đến năm 2020, dự án được tỉnh Thanh Hóa gia hạn và giao đất để thực hiện.

Năm 2022, UBND TP Thanh Hóa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 110 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần phát triển AMC Toàn Cầu tự ý xây thêm tầng hầm tại dự án.
Và đến nay, sau 9 năm được chấp thuận chủ trương, dự án vẫn chưa về đích. 

