Ngôi nhà nhỏ mộng mơ nằm giữa thung lũng hoa vàng cỏ xanh
(Dân trí) - Ngôi nhà này trở thành một phần của cảnh quan thiên nhiên xung quanh.
Căn biệt thự này được ví von là ngôi nhà dưới lòng đất với thiết kế đề cao vẻ đẹp tự nhiên.
Thiết kế đặc biệt cũng mang lại sự riêng tư cho gia chủ, với không gian sống được hạ xuống 6m so với mặt đất.
Căn nhà được xây dựng trên nền của một chuồng dê cũ, nằm bên cạnh khu bảo tồn thiên nhiên tại Hà Lan.
Phần nhô ra của ngôi nhà được thiết kế dạng vòm mềm mại và bao phủ bởi ngọn đồi phủ đầy hoa dại.
Lối vào căn nhà được bao phủ bởi hoa dại.
Một cánh cửa xoay lớn mở ra phòng ăn và nhà bếp, với tầm nhìn bao quát ra thung lũng phía xa.
Hệ thống cửa kính giúp mang lại ánh sáng cho ngôi nhà.
Căn phòng ngủ nằm dưới lòng đất.
Khu vực phòng khách trên tầng 2.
Ảnh: Dezeen
