Bộ Xây dựng nêu loạt vấn đề tại dự án Thăng Long Tower ở Hà Nội
Dự án Thăng Long Tower (Cầu Giấy, Hà Nội) có sự sai khác giữa hồ sơ được Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội chấp thuận và hồ sơ đã được Cục Cảnh sát PCCC và CNCH – Bộ Công an thẩm duyệt năm 2017.
Bộ Xây dựng vừa có công văn gửi Công ty TNHH Thăng Long về việc hướng dẫn về dự án tòa nhà trụ sở làm việc văn phòng hỗn hợp và nhà ở tại 33 Mạc Thái Tổ, phường Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội (tên thương mại là dự án Thăng Long Tower). 
Sau khi rà soát hồ sơ và kết quả thẩm định thiết kế cơ sở của dự án này tại văn bản số 695 ngày 23/12/2020 của Cục Quản lý hoạt động xây dựng, Bộ Xây dựng cho biết, về việc sai khác giữa hồ sơ thiết kế cơ sở, phương án kiến trúc được Sở Quy hoạch Kiến trúc (QHKT) Hà Nội chấp thuận năm 2017 và hồ sơ đã được Cục Cảnh sát PCCC và CNCH – Bộ Công an thẩm duyệt tại Giấy chứng nhận năm 2017, chủ đầu tư căn cứ nội dung nêu tại văn bản số 695 của Cục Quản lý hoạt động xây dựng để thực hiện. 

Cụ thể: Do hồ sơ thiết kế cơ sở có điều chỉnh một số vị trí, không gian chức năng so với hồ sơ PCCC đã được thẩm duyệt, chủ đầu tư cần liên hệ với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý về PCCC của công trình để được hướng dẫn, thẩm duyệt điều chỉnh về PCCC theo quy định.
Theo Bộ Xây dựng, Công ty TNHH Thăng Long cần gửi kết quả thực hiện về Cục Quản lý hoạt động xây dựng để hoàn tất thủ tục thẩm định và đóng dấu xác nhận bản vẽ thiết kế cơ sở, làm cơ sở triển khai bước tiếp theo.
Ngoài ra, Bộ Xây dựng cũng cho ý kiến về diện tích đỗ xe và tiến độ thực hiện dự án. 
Liên quan đến diện tích đỗ xe cũng chưa thống nhất. Cụ thể, theo nội dung tại văn bản số 676/QHKT-TMB-PAKT ngày 09/02/2017 của Sở QHKT Hà Nội có nêu “Tại tầng hầm 1 bố trí sàn để xe thông minh diện tích khoảng 1.450m2”.  
Tuy nhiên theo hồ sơ bản vẽ tầng hầm 1 (được Sở QHKT Hà Nội đóng dấu xác nhận kèm theo) bố trí 10 chỗ đỗ xe thông minh.
Theo hồ sơ thiết kế cơ sở trình thẩm định có bố trí bổ sung một số vị trí đỗ xe thông minh tại tầng hầm 1 (với 24 chỗ tương đương khoảng 600m2), theo tính toán trong thuyết minh thiết kế cơ sở là đảm bảo về diện tích đỗ xe/chỗ đỗ xe theo hướng dẫn tại văn bản số 1245 ngày 24/6/2013 của Bộ Xây dựng và QCXDVN 01:2008/BXD.
Bộ Xây dựng đề nghị chủ đầu tư liên hệ với Sở QHKT để được xem xét, thống nhất về yêu cầu diện tích đỗ xe/chỗ đỗ xe đối với dự án.
Bên cạnh đó, theo nội dung tại Khoản 3 và 5, Điều 1, Quyết định số 7856 ngày 10/11/2017 của UBND TP Hà Nội về điều chỉnh chủ trương đầu tư thì “Diện tích để xe tại 2 tầng hầm và sàn để xe thông minh nhà hỗn hợp cao tầng khoảng 8.266m2” và “Thời gian và tiến độ thực hiện: Quý I/2011 ÷ Quý IV/2017”. 
Về vấn đề này, Bộ đề nghị chủ đầu tư liên hệ với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý về chủ trương đầu tư để được xem xét, có ý kiến về diện tích đỗ xe của dự án và thời gian, tiến độ thực hiện dự án.
Theo báo cáo của Công ty TNHH Thăng Long, dự án đã bàn giao cho cư dân vào sinh sống ổn định từ năm 2018. 
"Do đó, Công ty TNHH Thăng Long chịu trách nhiệm trong việc thực hiện các thủ tục bàn giao, đảm bảo an toàn cho cư dân sinh sống, đảm bảo quyền lợi của cư dân và các thủ tục khác có liên quan tới dự án theo quy định của pháp luật" - văn bản của Bộ Xây dựng nêu.

