Biệt thự ở phố nhà giàu Hong Kong rao bán 281 triệu USD
Căn biệt thự nằm ở phố nhà giàu vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) đang rao bán với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD, tương đương 281 triệu USD.
Vịnh Repulse tại Hong Kong (Trung Quốc) quy tụ giới tỷ phú. Jack Ma của Alibaba và Pony Ma của Tencent, cũng như "ông trùm" Li Ka-shing từng sống tại khu phố này.
Mặc dù thị trường nhà ở cao cấp đang phải đối mặt với những thách thức nhưng mới đây, một nhà phát triển bất động sản Hong Kong đã rao bán biệt thự ở khu vực này với mức giá kỷ lục 2,2 tỷ HKD (tương đương 281 triệu USD). 
Địa điểm này trước đây từng là một tòa chung cư 5 tầng. Công ty bất động sản địa phương First Group Holdings mua lại vào năm 2014 với giá 350 triệu HKD và tiến hành xây dựng.
(Theo SCMP)
