An Cường ra mắt ứng dụng thiết kế nội thất mới
Ứng dụng AC Library của An Cường hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm mới trong việc chọn màu sắc, vật liệu và giải pháp trong thiết kế thi công nội thất.
Theo đó, với AC Library, người dùng sẽ bước vào thế giới của các trend màu mới, vật liệu cũng như các giải pháp nội thất đa dạng. Ứng dụng tập hợp và cung cấp đầy đủ thông tin về sản phẩm của Gỗ An Cường, thiết bị bếp Malloca và nội thất rời AConcept. 
Chính tay người dùng cũng có thể trải nghiệm từng hạng mục sản phẩm, tìm hiểu về thông số kỹ thuật và đặc điểm nổi bật, gửi yêu cầu cung cấp mẫu sản phẩm thực tế hay tham quan hệ thống showroom và xem các video clip cực hay ứng dụng vật liệu, giải pháp vào không gian nội thất của Gỗ An Cường. 
Giao diện thân thiện của AC Library giúp tìm kiếm mọi thông tin một cách dễ dàng. Quét mã QR, người dùng có thể tra cứu thông tin chi tiết về sản phẩm, từ chất liệu đến quy cách, giúp bạn hiểu rõ hơn về những sản phẩm bạn quan tâm. Đặc biệt là các giải pháp đồng màu.
Chưa bao giờ việc lưu giữ và quản lý những sản phẩm ưa thích trở nên đơn giản đến thế. AC Library cho phép lưu trữ sản phẩm yêu thích vào bộ sưu tập cá nhân, giúp bạn dễ dàng lấy lại và so sánh chúng, từ đó tạo nên những ý tưởng sáng tạo không giới hạn.
Việc thử nghiệm cũng như trải nghiệm sản phẩm trước khi quyết định là một phần không thể thiếu trong việc lựa chọn nội thất hoàn hảo. AC Library mang đến trải nghiệm thực tế ảo độc đáo, giúp bạn đặt hàng mẫu và trải nghiệm sản phẩm ngay trong app, nhằm tạo nên sự tự tin trong quyết định của chính mình.
Điều gì đang thịnh hành trong thế giới nội thất? AC Library không chỉ là ứng dụng sản phẩm, mà còn là kênh thông tin cập nhật những xu hướng mới nhất của ngành nội thất, đồng thời cung cấp các giải pháp tối ưu cho các công trình. Bạn sẽ luôn cảm thấy đang bám sát xu hướng và sẵn sàng áp dụng những ý tưởng mới nhất vào dự án của mình.
Đại diện An Cường tin tưởng, AC Library sẽ là người bạn đồng hành đáng tin cậy trên hành trình sáng tạo không gian sống và làm việc của khách hàng.
Tải app AC Library:
IOS: https://bit.ly/appstore-aclibrary
Android: https://bit.ly/playstore-aclibrary
Lệ Thanh
