Những mặt bằng kinh doanh hút khách phía đông Thủ đô
(Dân trí) - Với sức sống sôi động, Ocean City trở thành tâm điểm kinh doanh hấp dẫn với lượng cư dân và khách du lịch lớn. Mỗi nơi tại Ocean City có sức hút riêng khi đáp ứng đa nhu cầu của khách thuê kinh doanh cùng chính sách hỗ trợ từ chủ đầu tư.
Thành phố điểm đến Ocean City với nhiều tiềm năng đang dần khai phá
Ocean City sau 5 năm đi vào vận hành được nhiều cư dân biết đến với khả năng đáp ứng đa nhu cầu sống từ học tập, làm việc, giải trí cho đến nghỉ dưỡng nhờ hệ sinh thái "all-in-one" của Vingroup. Nơi đây đã thu hút hơn 60.000 cư dân sinh sống và dự kiến con số sẽ tăng lên hơn 200.000 trong tương lai.
Các khu vui chơi giải trí đậm chất biển như hồ nước mặn Crystal Lagoon, VinWonders Hà Nội Wave Park, VinWonders Hà Nội Water Park… cùng chương trình, lễ hội được tổ chức thường xuyên đã tạo thành điểm nhấn, thu hút du khách.
Ưu thế của Ocean City là hệ thống giao thông thuận tiện kết nối khu vực trung tâm Hà Nội và các quận huyện, địa phương khác thông qua tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vành đai 3, Quốc lộ 5…
Cư dân cũng có thể dễ dàng sử dụng các tuyến xe bus tần suất dày đặc nối Ocean City với trung tâm thành phố cùng hệ thống xe VinBus giữa Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3. Trong tương lai, khi tuyến Metro số 8 kết nối hai đầu thành phố được hoàn thành, mô hình giao thông kết nối của Ocean City sẽ đa dạng loại hình hơn.
Với khả năng di chuyển thuận tiện, cùng hệ thống cảnh quan đã hoàn thiện và các lễ hội được tổ chức nhiều hơn… Ocean City đã thu hút hàng vạn du khách tới vui chơi - giải trí. Con số này được kỳ vọng sẽ còn tăng theo cấp số nhân khi các tổ hợp phố thương mại mới mang tên The Center Point, Mega Grand World Hà Nội... hoàn thiện và ra mắt vào cuối năm nay.
Cùng loạt chính sách hấp dẫn đồng hành cùng khách thuê và các thương hiệu, sức sống nội sinh của Ocean City hứa hẹn gia tăng mạnh mẽ.
Mega Grand World: lựa chọn của các thương hiệu cao cấp
Là "vũ khí chiến lược" của thành phố điểm đến Ocean City, Mega Grand World đang là lựa chọn ưa thích của các thương hiệu cao cấp trong các lĩnh vực đa dạng từ thời trang, ẩm thực đến dịch vụ…
Thời điểm hiện tại, khách hàng thuê mặt bằng kinh doanh tại Mega Grand World Hà Nội cũng được trợ lực từ chủ đầu tư như miễn phí tiền thuê trong năm đầu, hỗ trợ tiền thuê từ 50% đến 100% tùy từng căn trong năm thứ 2. Chính sách này ưu tiên áp dụng đối với các căn khai trương cùng ngày khai trương của tổ hợp dự kiến vào tháng 12.
Dù phải đến tháng 12 mới khai trương nhưng Mega Grand World đã thu hút nhiều thương hiệu lớn ký kết hợp tác để mở rộng phát triển tại đây như Trung Nguyên Legend Coffee, Highlands Coffee, Katinat, Hadilao Hot Pot, Starbucks, Vua ốc, Tat Golf, Lug.vn, Adidas…
The Center Point: trung tâm giao thương của "phố Đông" Ocean Park
The Center Point - mô hình tổ hợp thương mại, vui chơi, giải trí lấy cảm hứng từ những khu phố mua sắm nổi tiếng thế giới tại giữa "quận ăn chơi" Vinhomes Ocean Park 2 cũng đặc biệt hấp dẫn các thương hiệu lớn.
Hiện tại, tổ hợp The Center Point đã hoàn thiện phần thô và sẵn sàng đưa vào khai trương trong tháng 12. Nhằm khởi tạo cơ hội kinh doanh thuận lợi cho khách thuê, từ nay đến 31/12, chủ đầu tư Vinhomes áp dụng bộ 3 chính sách cho thuê hấp dẫn.
Cụ thể, khách thuê được hỗ trợ miễn phí tiền thuê lên đến 18 tháng và tiếp tục được chủ đầu tư hỗ trợ giảm tới 50% tiền thuê trong 12 tháng tiếp theo (từ tháng thứ 19 đến tháng thứ 30); hỗ trợ hoàn thiện nội thất linh hoạt lên tới gần 1 tỷ đồng/căn khi nhận bàn giao căn thuê theo tiêu chuẩn bàn giao thô của chủ đầu tư.
Ngoài ra, trong 6 tháng đầu khai trương, khách thuê được miễn phí phát hành E-voucher với giá trị 10 triệu đồng/tháng/shop. Voucher mua sắm này sẽ được phát hành cho các cư dân, khách hàng đến sử dụng dịch vụ, mua sắm tại shop nhằm tăng nhu cầu tiêu dùng, nâng cao doanh thu kinh doanh.
Những con phố kinh doanh sầm uất
Tại Ocean City, các bất động sản thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 2 đã hoàn thiện cũng là địa điểm thích hợp để đầu tư kinh doanh, đặc biệt khi phân khu đang được chủ đầu tư áp dụng chương trình "Tổ ấm an vui 3". Chương trình đã góp phần tạo ra hiệu ứng tốt cho cả đô thị khi kéo lượng lớn cư dân và khách hàng về đây trong khoảng thời gian ngắn.
Khách thuê còn có cơ hội tăng lợi nhuận kinh doanh thông qua chương trình "Sức sống trung tâm" áp dụng với các khu vực thấp tầng tại Vinhomes Ocean Park 1.
Thông qua hỗ trợ cho chủ nhà như 50% chi phí xây dựng cơ bản tầng 1 (tối đa lên tới 115,5 triệu đồng/căn), hỗ trợ phí quản lý trong 12 tháng, thêm 30% phí môi giới tìm khách thuê…,"Sức sống trung tâm" giúp khách thuê được hưởng giá thuê hấp dẫn đồng thời được hỗ trợ tiền thuê 24 triệu đồng/năm.
Từ đó người thuê có thể chọn căn phù hợp nhu cầu, đồng thời giảm bớt áp lực tài chính khi mặt bằng kinh doanh được hoàn thiện nội thất cơ bản, đủ điều kiện để kinh doanh kết hợp an cư.
Với hơn 60.000 cư dân đã về sinh sống, sự xuất hiện của loạt cửa hàng quy mô lớn và những chính sách hỗ trợ hấp dẫn của chủ đầu tư, Ocean City được kỳ vọng sẽ giúp gia tăng lợi nhuận đầu tư cũng như giá trị bất động sản cho cả nhóm khách hàng ở thực lẫn các nhà đầu tư thông thái.
Thông tin chi tiết về các chương trình, khách hàng có thể liên hệ như sau:
Liên hệ dành cho chủ sở hữu: Hotline: 02432 000 917 - Email: leasing@vinhomes.vn
Thông tin liên hệ dành cho khách thuê: Hotline: 0985 003 379 - Email: v.sales.leasing@vinhomes.vn
