Bị thu hồi dự án, công ty của ông Đặng Lê Nguyên Vũ muốn bán đất ở Lâm Đồng
(Dân trí) - Công ty Trung Nguyên của ông Đặng Lê Nguyên Vũ muốn bán hơn 4.300m2 đất tại dự án Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend - Lộc An.
Công ty cổ phần cà phê Trung Nguyên - doanh nghiệp có liên quan tới ông Đặng Lê Nguyên Vũ - là chủ đầu tư dự án Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend - Lộc An tại xã Lộc An, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng.
Tuy nhiên, từ năm 2022, tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định chấm dứt hoạt động của dự án vì chậm đưa đất vào sử dụng vi phạm quy định của Luật Đất đai 2013, chậm tiến độ đầu tư dự án vi phạm Luật Đầu tư năm 2014 và Luật Đầu tư năm 2020.
Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend chưa được hoàn thiện (Ảnh: An Khang).
Mới đây, Công ty Trung Nguyên có văn bản gửi đến UBND tỉnh Lâm Đồng, đề nghị sớm chấp thuận cho doanh nghiệp chuyển nhượng quyền sử dụng đất sau khi bị chấm dứt hoạt động dự án.
Công ty cho biết, ngày 14/6 đã gửi báo cáo đến UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị được chuyển nhượng quyền sử dụng đất sau khi chấm dứt dự án.
Đến ngày 4/7, ngay sau khi nhận được bản vẽ khu đất tại dự án trên từ Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Lâm Đồng, công ty nộp và bàn giao bản vẽ này cho Phòng Quản lý đất đai thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, trong đó thể hiện rõ ranh giới của Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tuy nhiên, đến ngày 13/7, Trung Nguyên vẫn chưa nhận được kết quả giải quyết của cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đối với các đề nghị của doanh nghiệp.
Phần đất đề nghị thủ tục chuyển nhượng có diện tích 4.337m2 trên tổng số diện tích 1,5ha của toàn dự án, đã được UBND tỉnh Lâm Đồng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Trung Nguyên.
Công ty đề nghị UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường tạo điều kiện và sắp xếp cho công ty có buổi làm việc cùng đại diện UBND tỉnh Lâm Đồng và Sở để giải quyết kịp thời các đề nghị này. Thời gian đề xuất là vào sáng 26/7.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Nguyễn Ngọc Phúc sau đó giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xem xét đề nghị của Công ty Trung Nguyên). Từ đó, Sở báo cáo, đề xuất với UBND tỉnh trước ngày 10/8.
Dự án Khu thưởng lãm và trưng bày sản phẩm cà phê Trung Nguyên Legend - Lộc An được chấp thuận chủ trương đầu tư vào ngày 26/10/2017, dự kiến hoàn thành, đưa vào sử dụng từ quý III/2019. Mục tiêu của dự án là xây dựng không gian thưởng lãm và trưng bày để kinh doanh sản phẩm cà phê Trung Nguyên, bên cạnh đó là kinh doanh dịch vụ ăn uống
Tuy nhiên đến nay, dự án vẫn chưa đi vào hoạt động, chậm tiến độ triển khai. Bộ Kế hoạch và Đầu tư kết luận dự án này là một trong 14 dự án của tỉnh Lâm Đồng chậm tiến độ thực hiện so với quyết định chủ trương đầu tư, do đó đề nghị thu hồi, chấm dứt hoạt động dự án.
