4 quy tắc sắp đồ đạc theo phong thủy để tránh tiêu cực và xung đột
(Dân trí) - Bạn đang suy nghĩ về cách sắp xếp đồ đạc để có năng lượng tốt? Chuyên gia phong thủy đưa ra gợi ý về những vị trí và bố cục bạn nên tránh, đồng thời đưa lời khuyên hữu ích.
Vị trí đặt đồ nội thất theo phong thủy tốt là điều cần thiết cho bất kỳ không gian nào, đặc biệt là những ngôi nhà có diện tích hạn chế.
Phong thủy được coi là một nghệ thuật. Và việc nắm vững nghệ thuật sắp đặt đồ đạc trong phong thủy sẽ làm ngôi nhà trở thành một không gian hạnh phúc hơn cho bạn và gia đình, bất kể kích thước hay cách bài trí như thế nào.
Tham khảo cách sắp xếp đồ đạc theo phong thủy để có năng lượng tốt cho không gian (Ảnh: Future).
Dưới đây là những lời khuyên của  chuyên gia về cách sắp xếp đồ đạc trong nhà bằng cách sử dụng các nguyên tắc phong thủy.
Vị trí giường 
Đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ là giường ngủ vì chúng đại diện cho sức khỏe tổng thể và sự bình an của bạn.
Phòng ngủ là căn phòng riêng tư, thân mật nhất trong ngôi nhà. Vì vậy, vị trí đặt giường theo phong thủy của bạn nên được đặt lên hàng đầu khi thiết kế phòng ngủ.
Khi lập kế hoạch cho một phòng ngủ tuân theo các nguyên tắc của phong thủy, quyết định quan trọng nhất cần thực hiện là vị trí đặt giường vì đây là món đồ nội thất lớn nhất trong phòng. Vì thế, giường sẽ có tác động lớn đến cách không gian hoạt động, trông và cảm nhận như thế nào.
Giường là đồ nội thất quan trọng nhất trong phong thủy phòng ngủ (Ảnh: City Signal).
Trong cách bố trí phòng ngủ theo phong thủy, vị trí tốt nhất cho giường ngủ của bạn là ở chỗ chỉ huy, có nghĩa là khi ở trên giường, bạn quay mặt ra cửa nhưng không đối diện cửa ra vào. Nằm ở tư thế chỉ huy này được cho là sẽ giúp bạn cảm thấy bình tĩnh, yên lặng và thoải mái. 
Giường không nên đối diện với cửa ra vào vì theo triết lý phong thủy, đây là vị trí quan tài đáng sợ.
Tuy nhiên, nếu không gian có hình dạng khó hiểu hoặc quá nhỏ để bạn có thể di chuyển giường, bạn có thể cân nhắc sử dụng gương để định vị lại giường một cách trực quan. Đặt gương để bạn có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của cửa từ giường của bạn. Điều này được cho là sẽ giúp phân tán tiêu cực hoặc năng lượng xấu, mang lại cho bạn một giấc ngủ thoải mái hơn.
Vị trí sofa 
Phong thủy phòng khách tối ưu có thể mang lại những lợi ích cho ngôi nhà của bạn. Bạn nên dựa trên các nguyên tắc căn phòng này khi thiết kế không gian xung quanh ghế sofa để có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Ghế sofa hoặc trường kỷ thường được đặt trong phòng khách hoặc phòng sinh hoạt chung và chúng được cho là đại diện cho sự hài hòa trong nhà. Sofa thường là món đồ lớn nhất, nếu không muốn nói là đắt tiền nhất, và chiếm nhiều diện tích nhất trong phòng khách, vì vậy không có gì ngạc nhiên khi ghế sofa thường quy định phong thủy của căn phòng.
Ghế sofa thường là món đồ lớn nhất trong phòng khách, nên nó quy định phong thủy của căn phòng (Ảnh: Cortney Bishop).
Vị trí đặt sofa theo phong thủy tốt nhất là làm sao cho mỗi thành viên trong gia đình cảm thấy thoải mái và dễ chịu nhất. Ghế sofa hình chữ L là một lựa chọn tuyệt vời và sẽ giúp tăng cường luồng trò chuyện.
Nhà thiết kế nội thất Nina Campbell cho biết: "Bạn nên luôn xem xét cách bố trí của căn phòng theo quan điểm xã hội và thực tế. Lập kế hoạch chỗ ngồi theo nhóm để đảm bảo cuộc trò chuyện diễn ra khi bạn có khách và cân nhắc quy mô và cách các phần khác nhau sẽ ngồi lại với nhau. Chiều cao của chỗ ngồi khác nhau, vì vậy sự cân bằng là điều quan trọng, nhưng hãy đảm bảo rằng mọi người ngồi ở cùng một vị trí và không ai quay lưng về phía nhau".
Vị trí đặt tivi
Đối với hầu hết gia đình, tivi trong phòng khách là thiết bị cần thiết để giúp người lớn thư giãn và giúp trẻ con giải trí. Tuy nhiên, đây không phải là thiết bị đẹp nhất và không phục vụ mục đích trong phong thủy vì khi tắt đi, nó về cơ bản là một hình chữ nhật lớn màu đen.
Mặc dù tivi không phải là phong thủy xấu nhưng cũng không phải là tốt. Các thiết bị điện tử được cho là tỏa ra rất nhiều năng lượng lửa, có thể gây kích thích và gây rối. Vì vậy, bạn nên để tivi cách xa phòng ngủ và tắt hoàn toàn thiết bị trước khi đi ngủ  để có giấc ngủ ngon hơn.
Tivi nên được đặt cách xa phòng ngủ để có giấc ngủ ngon hơn (Ảnh: Future).
Vị trí tốt nhất để lắp đặt tivi là phòng khách hay phòng sinh hoạt chung của gia đình. Một chiếc tủ tích hợp cho phép giấu tivi sau cửa trượt là một trong những lựa chọn tốt cho vị trí đặt thiết bị này. Tuy nhiên, bạn nên nhớ rằng, những ý tưởng đặt tivi tốt nhất là những ý tưởng phù hợp với nhu cầu cá nhân và gia đình bạn.
Vị trí bàn làm việc 
Phong thủy bàn làm việc cũng là một khía cạnh vô cùng quan trọng trong nghệ thuật phong thủy. Bàn làm việc tại nhà đại diện cho sự nghiệp và sự thịnh vượng, và do đó, vị trí của nó cần được đặc biệt chú ý.
Giống như vị trí đặt giường, bàn làm việc phải ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt cho phòng làm việc. Điều này có nghĩa là bạn có thể nhìn thấy lối vào phòng khi ngồi vào bàn làm việc nhưng không thẳng hàng với cửa ra vào.
Bàn làm việc nên ở vị trí chỉ huy để có được phong thủy tốt (Ảnh: Patrick Williamson).
Chuyên gia phong thủy Johanna Augusta cho biết: "Một bàn làm việc phong thủy được đặt ở vị trí tốt có thể giúp tạo ra một môi trường hài hòa và tích cực để thúc đẩy năng suất, trong khi một bàn làm việc ở vị trí xấu có thể khiến năng lượng tiêu cực tích tụ và dẫn đến trì trệ".
Tuy nhiên, tùy thuộc vào hình dạng và kích thước của phòng làm việc tại nhà, cách bố trí này có thể không hoàn toàn khả thi. Nếu không gian quá nhỏ để bạn sắp xếp bàn làm việc theo cách này, bạn có thể chỉnh sửa nguồn năng lượng bằng cách đặt gương phù hợp.
