Không mất cả đống tiền, cô gái vẫn có căn hộ "chất" với nội thất tự làm
(Dân trí) - Không gây chú ý bằng sự lộng lẫy hay sang chảnh, căn hộ của Hoài Thu cùng người chồng nước ngoài đang ở "cực chất" với hầu hết nội thất đều được hai vợ chồng tự mua, tự đóng.
Tự làm nội thất có thể giúp gia chủ vừa tiết kiệm lại vừa thỏa sức sáng tạo.
Dịch bệnh kéo dài, chồng của Hoài Thu bị công ty nợ lương nhiều tháng liên tiếp. Nguồn thu nhập giảm đi đáng kể nên hai vợ chồng Hoài Thu quyết định chuyển đến một căn hộ nhỏ hơn và không có nội thất. Vì như vậy, Thu và chồng có thể tranh thủ tự làm nội thất lúc rảnh rỗi, tiết kiệm chi phí.
"Chúng tôi đặt ra một vài tiêu chuẩn chọn nhà, trong đó có nhiều ánh sáng tự nhiên, có điều hòa và giá thuê nằm trong ngân sách. Qua vài lần đi xem nhà, chúng tôi chọn được căn hộ rất ưng và có chị chủ nhà rất đáng mến.
Chúng tôi bắt đầu chuyển vào căn hộ, đặt tạm cái đệm xuống sàn nhà, chuyển mấy bộ quần áo và đồ dùng thực sự cần thiết ra để dùng và bắt đầu kế hoạch của mình", Thu kể lại hành trình tìm tổ ấm của mình.
Để tiết kiệm và cũng là để thỏa sức sáng tạo, vợ chồng Thu không thuê người làm nội thất mà bắt đầu lên danh sách để mua sắm và tự làm mọi thứ trong căn nhà. Từ rèm cửa, giường, tủ, ghế sofa, kệ các loại… đều được hai vợ chồng Thu lên kế hoạch tự làm.
"Chúng mình ưu tiên sang sửa lại những món đồ đã qua sử dụng để tránh lãng phí và ảnh hưởng đến môi trường. Những món đồ/vật dụng/vật liệu cần mua mới, chúng mình ưu tiên vật liệu địa phương, thân thiện với sức khỏe và môi trường", Thu nói.
Kể lại về thời gian hai người mày mò tự làm nội thất, Thu cho biết căn hộ không khác gì cái xưởng, cứ sau 9 giờ sáng mỗi đứa lại một góc, một việc.
Vợ chồng Thu tranh thủ buổi trưa hay những lúc rảnh rỗi đi khắp các con phố của Hà Nội để tìm món đồ cần thiết về tự thiết kế cho tổ ấm.
Rồi sau đó từng món đồ trong nhà được hình thành. Đầu tiên là chiếc giường, rồi tủ quần áo, kệ bát, kệ để giày, góc để giày… Cuối cùng là đến chiếc sofa, cũng là sản phẩm gần cuối. Bộ rèm cửa mãi sau này Thu mới hoàn thiện.
"Hơn một năm từ ngày chuyển đến căn hộ, vẫn còn nhiều chỗ chúng tôi chưa xong hay còn muốn sửa thêm. Nhưng không sao, giờ sống trong những ngày giãn cách, chúng tôi có thêm việc để bớt rảnh", Thu chia sẻ.
Bật mí về cách để tự làm nội thất cho căn hộ, Thu cho biết, có rất nhiều kênh để thêm ý tưởng trước khi bắt đầu công việc này, trong đó có kênh Pinterest. "Các bạn có thể bắt đầu bằng một vài từ khóa cơ bản như "Rustic interior/decor" - Nội thất/trang trí kiểu mộc, Scandinavian interior/decor - Nội thất/trang trí kiểu Bắc Âu, Pallet bedroom/living room idea - Phòng ngủ, phòng khách bằng gỗ Pallet… Thường các tìm kiếm bằng tiếng Anh sẽ cho bạn nhiều lựa chọn phong cách hơn, nhưng nếu tìm bằng tiếng Việt bạn cũng sẽ có rất nhiều ý tưởng hay", Thu cho biết.
Ngoài ra Thu cũng cho hay, Youtube chính là nguồn cảm hứng vô tận để cô học hỏi, trên đó có thể tìm các kênh: Thesorrygirls hoặc Mr.Kate…
"Trên Facebook có rất nhiều nhóm về gỗ Pallet, bạn có thể tìm theo từ khóa: "gỗ pallet" là sẽ ra những nhóm đó. Khi mua gỗ Pallet, mình ưu tiên mua loại xử lý chống mối mọt bằng nhiệt, kí hiệu "HT" để an toàn với sức khỏe", Thu chia sẻ kinh nghiệm.
