Trung Quốc: Xôn xao hình ảnh chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ trong cuộc họp
Giữa bối cảnh thanh khoản gặp khó khăn, vị chủ tịch tập đoàn bất động sản quỳ gối, bật khóc mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại để có thể giúp công ty có dòng tiền.
Mới đây, cư dân mạng ở Trung Quốc xôn xao về hình ảnh của một người đàn ông quỳ gối trước mặt mọi người trong một cuộc họp. 
Được biết, ông là Cui Wei - Chủ tịch Tập đoàn bất động sản Pomegranate của Trung Quốc. Ông quỳ gối và cho biết công ty đang gặp khó khăn nội bộ, thanh khoản cạn kiệt. 
Tập đoàn Pomegranate là một trong 100 công ty bất động sản hàng đầu Trung Quốc, hiện đang gặp khó khăn. 
Vị chủ tịch này đã tổ chức họp báo và đích thân chủ trì để nói về những mâu thuẫn nội bộ dù trước đây ít khi xuất hiện trước công chúng. 

Sau khi quỳ gối, ông bật khóc, cầu xin chính quyền địa phương, các tổ chức tài chính và nhà đầu tư hãy tin tưởng tập đoàn.
Cui Wei mong muốn các tổ chức tài chính đánh giá lại tập đoàn này để có thể cho vay. 
Ông cho biết, tổng tài sản của công ty khoảng 60 tỷ nhân dân tệ, nợ phải trả lãi ít hơn 12 tỷ nhân dân tệ, có bảo hiểm tài sản đầy đủ và chưa đến giai đoạn vỡ nợ.
Tuy nhiên, báo chí trích dẫn báo cáo của một công ty tài chính cho biết, tổng nợ phải trả của Tập đoàn Pomegranate là 16,678 tỷ nhân dân tệ trong năm 2022, khoản nợ đến hạn trong 1 năm tới là 2,916 tỷ nhân dân tệ nhưng tổng tiền của công ty có chỉ là 2,864 tỷ.
Tình trạng dòng tiền kém của tập đoàn này cùng việc đấu đá nội bộ xảy ra giữa Cui Wei và Phó chủ tịch tập đoàn Sang Chunhua khiến cho tình hình của Pomegranate ngày càng tồi tệ.
Tập đoàn từng nhiều năm có tên trong top 100 công ty bất động sản lớn nhất Trung Quốc. Cui Wei và phó chủ tịch lần lượt năm giữ 57,42% và 41,58% cổ phần tại tập đoàn này.
Lúc tập đoàn mới được thành lập, vị Phó chủ tịch Sang Chunhua là trợ lý đắc lực của Cui Wei. Ông coi người này trợ lý là học trò xuất sắc. 
Năm 2016, Cui Wei bổ nhiệm học trò của mình làm phó chủ tịch, chịu trách nhiệm mảng kinh doanh, còn Cui Wei đảm nhận nghiên cứu phát triển, đầu tư và các hoạt động khác. 
Hồi tháng 6, tập đoàn bất động sản này cho hay, Sang Chunhua không còn giữ bất cứ vị trí nào trong tập đoàn đồng thời sa thải thêm 3 người khác. Những người này bị cấm đến văn phòng sau khi đã bị sa thải.
Ngày 24/6, Sang Chunhua tổ chức họp báo và cáo buộc Cui Wei tham ô, chiếm dụng tiền... Wei Cui bị nghi ngờ cài thiết bị nghe lén, theo dõi trên ô tô của Sang Chunhua và những người khác. Đây là hành vi vi phạm đời tư.
Theo Investing
