Quảng Nam đề xuất chi 118 tỷ phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm
118 tỷ đồng là số tiền được UBND TP Tam Kỳ đề xuất xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Ngày 6/10, Phó Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) Nguyễn Minh Nam cho biết, vừa có báo cáo UBND tỉnh về công tác bảo tồn, phục hồi và phát triển hệ sinh thái đất ngập nước và đa dạng sinh học sông Đầm.
Theo quy hoạch của TP Tam Kỳ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, sông Đầm đóng vai trò quan trọng trong xây dựng đô thị sinh thái thành phố và phát triển du lịch sinh thái.
Chính vì vậy, thời gian qua, thành phố đã bố trí 8,9 tỷ đồng từ ngân sách để trồng cây, phục hồi hệ sinh thái sông Đầm trên diện tích khoảng 22 ha, với nhiều chủng loại bản địa như lộc vừng, tre đồng, cừa, sậy, dừa nước và thả hàng chục nghìn con cá giống.
Để phát huy giá trị di tích quốc gia địa đạo Kỳ Anh gắn với phục vụ du lịch bãi Sậy, sông Đầm, TP Tam Kỳ đề xuất cấp 118 tỷ đồng xây dựng hạ tầng để phát triển du lịch sinh thái khu vực sông Đầm.
Cụ thể, chính quyền Tam Kỳ đề xuất 3 tỷ đồng xây dựng nhà đón tiếp kết hợp với vệ sinh, bãi đỗ xe, trồng cây xanh; tôn tạo hai giếng khu vực đình Vĩnh Bình, xây dựng đoạn bê tông mới kết nối giao thông.
Cùng với đó, việc trùng tu nhà liệt sĩ Phạm Sỹ Thuyết cũng được TP đề xuất 15 tỷ đồng. 15 tỷ đồng tiếp theo là đường hầm từ nhà liệt sỹ Thuyết ra sông Đầm, khu vực giếng ông Kỳ, tuyến đường từ giếng ông Kỳ đến bến đò sông Đầm. Nhà đón tiếp, khu vệ sinh công cộng, đường chạy bộ, đi dạo cảnh quan kết hợp bến thuyền với tháp quan sát nơm cá chép, không gian sinh hoạt trung tâm, khu check in...
Khoản dự chi nhiều nhất là 85 tỷ đồng dành cho đường vành đai sinh thái quanh sông Đầm dài khoảng 10,5 km. Thời gian thực hiện các hạng mục trong năm 2024.
TP Tam Kỳ đề nghị xem xét thống nhất chủ trương lập dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng đa dạng sinh học tỉnh Quảng Nam tại khu vực hồ sông Đầm với quy mô 6 ha. Nơi đây sẽ lưu giữ các sinh vật cảnh thiên nhiên trong khu vực sông Đầm và tỉnh Quảng Nam. Trung tâm bảo tồn và cứu hộ cứu nạn sinh vật cảnh khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
UBND TP Tam Kỳ mong muốn được thống nhất nhất chủ trương xây dựng hồ sơ trình Chính phủ thành lập khu bảo tồn đất ngập nước và đa dạng sinh học hệ sinh thái sông Đầm.
Sông Đầm rộng 200 ha, thông với sông Bàn Thạch. Lưu vực xung quanh sông rộng khoảng 650 ha. Sông có hệ sinh thái nước ngọt đa dạng, phong phú đặc trưng của khu vực Nam Trung Bộ. Nơi đây gắn với quần thể di tích địa đạo Kỳ Anh - Bãi Sậy sông Đầm.
Sông Đầm là nơi các loài cây ngập nước sinh trưởng. Dọc hai bờ sông, những hàng cây lau, sậy mọc um tùm cùng nhiều đầm sen tạo thảm thực vật đa dạng, trở thành nơi trú ngụ của nhiều loài chim quý hiếm.
