ParkCity Hanoi tổ chức Ngày tái chế xanh bảo vệ môi trường
(Dân trí) - Sáng 18/4/2021 (Chủ nhật) tại Khu đô thị ParkCity Hanoi, Lê Trọng Tấn, Hà Đông sẽ diễn ra sự kiện "Ngày tái chế xanh" nhằm mang tới cho các em học sinh chuỗi hoạt động bổ ích và lý thú, qua đó nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.
Ngày tái chế xanh là một trong những sự kiện cộng đồng thường niên của ParkCity Hanoi, tạo nên sân chơi giao lưu, kết nối giữa cư dân khu đô thị với các cộng đồng xung quanh, đồng thời khẳng định triết lý phát triển bền vững cùng cam kết của chủ đầu tư ParkCity trong việc mang tới một không gian sống xanh, văn minh và thịnh vượng cho cộng đồng dân cư.
Đây là năm thứ hai ParkCity Hanoi tổ chức Ngày tái chế xanh, đồng thời hưởng ứng sự kiện Ngày trái đất 22/4 diễn ra hàng năm. Sự kiện năm nay được tổ chức bởi ParkCity Hanoi và các đối tác: Think Play Ground; Live & Learn và trường quốc tế ParkCity Hanoi. Đây là hoạt động ý nghĩa, là sân chơi để các bạn nhỏ có cơ hội được tìm hiểu, khám phá và phát triển những kĩ năng cơ bản, xác định trách nhiệm của mình trong việc gìn giữ, bảo vệ môi trường.
Chương trình hướng đến tuyên truyền nâng cao ý thức của cộng đồng nói chung và các em học sinh nói riêng về việc bảo vệ môi trường xung quanh bằng những việc làm nhỏ nhất như: Trồng cây, tái chế rác/chất thải và sử dụng các sản phẩm tái chế để tận dụng tốt hơn các tài nguyên và giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Thông qua các hoạt động thiết thực và cụ thể, chương trình cũng mong muốn góp phần giáo dục nhận thức về việc xây dựng một cuộc sống khỏe mạnh và cân bằng cho các em.
Tham gia chương trình, các em sẽ được hướng dẫn để tự tay biến những sản phẩm thường gặp như túi ni lông, chai nhựa,…thành những vật dụng có ích qua "Sân chơi tái chế", hay sử dụng nguyên liệu gỗ để sáng tạo ra những sản phẩm ưng ý qua trò chơi "Trở thành thợ mộc nhí tài ba"; hoặc cùng gia đình tham quan khu trưng bày sản phẩm cổ động bảo vệ môi trường và tìm hiểu về thiên nhiên qua các trò chơi dân gian.
Đặc biệt, khi các bé mang tới các sản phẩm như chai nhựa, giấy bìa, vỏ hộp sữa giấy, pin đã sử dụng, báo/tạp chí,… sẽ có cơ hội bốc thăm để đổi lấy 01 phần quà thân thiện với môi trường như chậu cây , bút chì nảy mầm, túi hạt mầm, balo vải, …. Toàn bộ sản phẩm tái chế được gửi tặng dự án "Sách và hành động".
