Xuất hiện liên doanh mới ở dự án khu đô thị 12.000 tỷ tại Lâm Đồng
Dự án Khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim (huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) có tổng mức đầu tư gần 12.000 tỷ đồng, từng do FLC đề xuất nhưng đã bị từ chối. Sau đó, cả Ecopark và Tập đoàn T&T cũng muốn đăng ký thực hiện.
Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư việc cho ý kiến về năng lực tài chính của liên danh muốn đầu tư dự án Khu đô thị mới Nam Sông Đa Nhim là CTCP Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân, CTCP Phát triển bất động sản An Phúc, CTCP Bất động sản Hano-Vid 
Theo đó, Dự án khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim có tổng vốn đầu tư gần 12.000 tỷ đồng. Trong đó, vốn chủ sở hữu hơn 3.200 tỷ đồng; vốn vay và vốn huy động hợp pháp khác là khoảng 8.559 tỷ đồng.
Theo thỏa thuận liên danh ngày 18/5/2023, trong đó CTCP Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân tham gia vốn chủ sở hữu hơn 1.477 tỷ đồng, CTCP Phát triển bất động sản An Phúc tham gia vốn chủ sở hữu 493 tỷ đồng và CTCP Bất động sản Hano - Vid tham gia vốn chủ sở hữu hơn 1.313 tỷ đồng.

Về khả năng huy động vốn, đại diện liên danh là CTCP Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân cam kết vốn vay công ty phải huy động để thực hiện dự án là khoảng 8.559 tỷ đồng.
Theo hồ sơ Sở Tài chính nhận được có thư cam kết cho vay ngày 18/5/2023 của Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) - chi nhánh Hà Nội. Trong đó, OCB sẽ xem xét cho Công ty cổ phần Thương mại - Quảng cáo - Xây dựng - Địa ốc Việt Hân vay/thu xếp vốn tối đa là khoảng 8.559 tỷ đồng để thực hiện dự án Khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim với điều kiện công ty thực hiện theo đúng các yêu cầu, quy định nội bộ của Ngân hàng OCB, các quy định của pháp luật hiện hành về cho vay và phụ thuộc vào tình hình nguồn vốn của ngân hàng trong từng thời kỳ.
Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng đánh giá năng lực tài chính (vốn chủ sở hữu, khả năng huy động vốn) tại thời điểm xem xét là đảm bảo điều kiện theo quy định về tiến độ sử dụng đất để thực hiện dự án Khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim.
Dự án khu đô thị mới Nam sông Đa Nhim được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận chủ trương đầu tư vào tháng 11/2022. 
Dự án từng được CTCP FLC đề xuất vào năm 2019. Tuy nhiên, vào tháng 3/2022, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có văn bản về việc dừng xem xét hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án này. 
3 tháng sau, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản không chấp nhận hồ sơ chủ trương đầu tư dự án của FLC do không đáp ứng các điều kiện.
Vào tháng 3/2022, CTCP Tập đoàn T&T có văn bản đề xuất đăng ký thực hiện dự án. Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trường hợp Tập đoàn T&T có nhu cầu nộp hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư thì nộp hồ sơ về sở này theo quy định. 
Nhưng đến tháng 2/2023, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng công bố kết quả mở hồ sơ quan tâm dự án này thì chỉ có nhà đầu tư duy nhất đăng ký thực hiện là liên danh CTCP Đầu tư và Phát triển Ecolives - CTCP Tập đoàn Ecopark.
Tháng 5/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng thống nhất gia hạn thời gian nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án để các nhà đầu tư tiếp cận thông tin và nộp hồ sơ đăng ký thực hiện dự án trên. 
