Cận cảnh loạt chung cư cao cấp "bóp nghẹt" hơn 3 km đường ở TPHCM
Ngoài chuyện ngập nặng sau mỗi trận mưa lớn, đường Nguyễn Hữu Cảnh nối Quận Bình Thạnh và Quận 1 còn phải gánh cả "rừng" chung cư cao cấp, tình trạng ùn tắc giao thông diễn ra thường xuyên.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh dài khoảng 3,7km, nối Quận Bình Thạnh và Quận 1
Được xem là "rốn ngập" của TP.HCM, dọc hai bên đường Nguyễn Hữu Cảnh còn "mọc" lên hàng loạt chung cư cao tầng. Việc quá tải về hạ tầng dẫn đến tình trạng thường xuyên ùn tắc giao thông trên con đường này. 
Sau nhiều lần xuống cấp, hiện tuyến đường này đang được nâng cấp. 
Liên quan đến công tác quy hoạch, điều chỉnh xây dựng, quản lý xây dựng khu vực hai bên đường Nguyễn Hữu Cảnh theo quy hoạch được duyệt, ngày 4/12/2020, Thanh tra Bộ Xây dựng đã công bố quyết định thanh tra. 
Đoàn thanh tra sẽ thanh tra Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP.HCM, Viện Quy hoạch xây dựng thuộc Viện Nghiên cứu phát triển TP.HCM, các chủ dự án, công trình và tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác quy hoạch dọc hai bên đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
Thanh tra Bộ Xây dựng vừa công bố thanh tra công tác quy hoạch, điều chỉnh xây dựng, quản lý xây dựng khu vực hai bên đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Quá trình thanh tra, nếu phát hiện những vướng mắc, tồn tại về cơ chế, chính sách sẽ kiến nghị bổ sung, sửa đổi; phát hiện những vi phạm nếu có để xử lý, kiến nghị Chánh Thanh tra Bộ Xây dựng xử lý theo quy định pháp luật. 
Ghi nhận của PV VietNamNet, mật độ dự án chung cư cao tầng trên đường Nguyễn Hữu Cảnh khá dày đặc, các chung cư nằm san sát nhau. 
Khu phức hợp chung cư cao cấp có quy mô lớn nằm trên trục đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
Quy mô nhất là khu phức hợp chung cư cao cấp với diện tích gần 44 ha tọa lạc tại khu Tân Cảng. Ngoài 3 khu căn hộ lớn, dự án này còn có khu biệt thự cao cấp, bệnh viện, trường học…
"Rừng" chung cư cao cấp trên đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
Cách đó không xa là Khu dân cư phức hợp cao cấp Saigon Pearl do SSG Group làm chủ đầu tư. Tổng diện tích hơn 10,3 ha, Saigon Pearl gồm 8 block chung cư cao 38 tầng, 126 villas, 2 cao ốc văn phòng và khách sạn, trường học, khu mua sắm…
Chỉ tính riêng chung cư, tại Saigon Pearl có 2.200 căn hộ cao cấp tuy nhiên lối giao thông duy nhất tại dự án này chỉ có hướng đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
Hạ tầng đường Nguyễn Hữu Cảnh hiện đang quá tải. 
Kế bên Saigon Pearl là dự án Sunwah Pearl do Công ty TNHH Bay Water (thành viên của Tập đoàn Sunwah, Hồng Kông) làm chủ đầu tư. Dự án này có tổng diện tích 19.000m2 với quy mô 3 tòa nhà chung cư cao từ 45 - 50 tầng. 
Cạnh Sunwah Pearl là chung cư Riverside 90 của Công ty CP Xây dựng số 5. Chung cư này có quy mô 2 block cao 28 tầng với gần 600 căn hộ. Trong đó có 170 căn hộ thương mại và 420 căn hộ tái định cư. 
Các chung cư cao tầng mọc san sát nhau.
Nằm phía bên kia đường Nguyễn Hữu Cảnh là tòa nhà The Manor của chủ đầu tư Tập đoàn Bitexco. Có tổng mức đầu tư gần 2 tỷ USD, The Manor có 18 tòa cao ốc với quy mô 1066 căn hộ và văn phòng cho thuê. 
Nằm trên trục đường Nguyễn Hữu Cảnh phía Quận 1 còn có dự án căn hộ cao cấp với tổng diện tích 25,3ha với quy mô 13 block chung cư cao 50 tầng, cung ứng 6.000 căn hộ. 
Ngoài căn hộ cao tầng, dự án này còn có khu biệt thự cao cấp, văn phòng cho thuê, trung tâm thương mại, khách sạn…
Chung cư dày đặc trên đường Nguyễn Hữu Cảnh.
Là dự án thành phần thuộc Khu phức hợp Sài Gòn - Ba Son, dự án The Centennial Saigon nằm trên khu đất 3.558m2 với quy mô 46 tầng cao. Đây là dự án từng được xem là "siêu sang" bậc nhất TP.HCM khi giá bán dao động từ 8.000 - 12.000 USD/m2.
Qua tay các pháp nhân như Alpha King, Hưng Phát Invest Hà Nội rồi đến Hùng Thịnh Invest Hà Nội, dự án The Centennial Saigon hiện được đổi chủ sang cho Công ty TNHH Đầu tư Minh Huy Land. 
