Con nhà đại gia chi hơn 4 tỷ đồng thuê căn nhà đắt đỏ ở London trọ học
(Dân trí) - Cô gái trẻ quyết định thuê nhà sau khi nhìn các phòng trên video, giá thuê hàng tháng là 130.000 bảng (4,2 tỷ đồng).
Sau khi được quản lý cho xem đoạn video về căn nhà CulrossHouse ở London, Anh, một cô gái đã quyết định thuê với giá 130.000 bảng Anh/tháng (4,2 tỷ đồng). Nữ sinh viên giấu tên này được cho là con của một tỷ phú, gia thế giàu có nhờ kinh doanh bất động sản, thời trang và công nghệ thông tin ở Trung Quốc.
Với số tiền thuê mỗi tháng nói trên, nữ sinh viên phải chi 1,55 triệu bảng/năm cho tổng tiền thuê nhà. Đây được xem là hợp đồng thuê nhà đắt giá nhất London từ trước đến nay. Cô sinh viên trẻ tuổi sẽ ở lại ngôi nhà với bạn trai, có đội ngũ quản gia và cận vệ riêng.
Căn nhà có 5 phòng ngủ, phòng chiếu phim tại gia, bể bơi, khu spa và sân vườn... với lối xây dựng sang chảnh, bao trùm khắp nơi. Các phòng ngủ có ga trải giường và các phụ kiện dùng đồ của thương hiệu Hermes đắt đỏ.
