6 màu sắc khiến ngôi nhà của bạn trở nên sang trọng và đắt tiền hơn
(Dân trí) - Màu sơn tường phù hợp không chỉ giúp nâng cấp không gian sống mà nó còn có thể khiến cho ngôi nhà của bạn trông tinh tế và đắt tiền hơn.
Be là màu sắc đơn giản nhưng lại tinh tế vượt thời gian. Nó có thể được sử dụng ở mọi nơi trong nhà và là một cách an toàn để giúp cho ngôi nhà trông đắt tiền hơn (Ảnh: Becca Interiors).
Một điểm nhấn đơn giản có màu tương phản trên cửa hoặc tường nhà cũng là một cách tuyệt vời để làm nổi bật các món đồ khác. Xu hướng màu sắc này không chỉ làm cho không gian sống đẹp hơn, mà còn khiến nó trông đắt tiền và sang trọng hơn (Ảnh: Katie Charlotte).
Xanh lá cây là màu đại diện cho thiên nhiên nên có thể khiến chúng ta cảm thấy dễ chịu, tích cực và thư giãn. Đây cũng là màu sắc rất dễ kết hợp với các món đồ nội thất bằng gỗ khác trong ngôi nhà của bạn (Ảnh: Carina Strobecki).
Nếu bạn muốn sắp xếp một không gian sang trọng và đắt tiền, hãy tìm đến các gam màu vàng nhạt. Màu sắc này sẽ giúp cho căn nhà của bạn trở nên vui vẻ, lạc quan và tươi mới hơn (Ảnh: deVOL).
Từ xa xưa, màu đỏ đã có mối liên hệ với sự giàu có và địa vị tại các nước phương Tây. Chính vì vậy, các phòng được sơn màu đỏ trầm sẽ mang đến một nguồn năng lượng cực kỳ sang trọng và quý phái cho ngôi nhà (Ảnh: That Home Studio).
Các gam màu nâu thường bị đánh giá thấp nhưng chỉ cần nhìn vào phòng khách màu nâu này, bạn sẽ thấy sắc thái này có thể sang trọng như thế nào. Màu nâu có thể trở thành một điểm nhấn tinh tế trong phòng khách và giúp bạn dễ dàng hơn trong việc lựa chọn các món đồ nội thất (Ảnh: Future).
