Mẹo sử dụng gương theo cách mới lạ cho ngôi nhà
(Dân trí) - 10 ngôi nhà dưới đây có cách sử dụng gương khá mới lạ, từ vách ngăn kính cho tới cửa gương, giúp tạo ảo giác về không gian rộng hơn.
Trong nội thất nhà ở, gương được sử dụng để phản chiếu ánh sáng tự nhiên và giúp tạo cảm giác không gian rộng rãi hơn ngay cả đối với những dự án có diện tích hạn chế. Từ vách ngăn phòng bằng gương đến cửa trượt được phủ bằng vật liệu phản chiếu, 10 ngôi nhà dưới đây cho thấy cách các nhà thiết kế nội thất chơi với gương để đánh lừa thị giác và tối đa hóa không gian.
Kiến trúc sư người Paris Lesnoff-Rocard sử dụng gương, đồng thau và đá cẩm thạch nhuộm màu trong căn hộ tầng hầm này nhằm tái tạo phong cách trang trí nghệ thuật ban đầu của tòa nhà và giúp những căn phòng tối tăm và chật chội trở nên sáng sủa và rộng rãi.
Cánh cửa mở ra phòng ngủ được ốp gương để phản chiếu một trong những yếu tố đẹp và đặc biệt nhất của ngôi nhà, là những cột đá cẩm thạch màu xanh nhạt. Tủ đựng đồ được chế tác từ đồng thau cũng có tác dụng phản chiếu hình ảnh tương tự.
Khi biến đổi Canyon House, ngôi nhà phố mang phong cách Victoria, thành một ngôi nhà lấy cảm hứng từ chủ nghĩa hiện đại của California những năm 1970. Studio Hagen Hall sử dụng gương để tạo ra một loạt không gian linh hoạt, thân mật bên trong diện tích chật hẹp của căn nhà.
Trong phòng khách, một tấm gương cao từ sàn lên trần phản chiếu bộ sofa nhung sang trọng, chiếc đèn trần mang phong cách giữa thế kỷ 21 và tấm thảm màu cam cháy.
Một tấm gương lớn được sử dụng như tấm gương đầu giường trong phòng ngủ cho đôi vợ chồng trẻ này được thiết kế bởi Studio Arquitectura-G. Đây là một trong nhiều bề mặt có tác dụng phản chiếu được sử dụng trong căn hộ mang chủ nghĩa tối giản này, nhằm mở rộng không gian và đón ánh sáng tự nhiên vào bên trong.
Căn hộ rộng 65 m2 này, các kệ hay tủ chứa đồ đều được ốp gương, tạo cảm giác phòng bếp như được nhân đôi. Ngoài ra, những chiếc gương này có vai trò làm nổi bật kết cấu hình vỏ sò ở trên trần nhà cũng như các mảng tường màu xanh huỳnh quang, giúp căn nhà bừng sáng hơn.
Các nhà thiết kế muốn không gian của ngôi nhà nhỏ nhắn này trở nên rộng mở hơn và dòng chuyển động không bị gián đoạn. Cánh cửa trượt ốp gương giúp che giấu phòng ngủ lớn bên trong, khéo léo mang lại cho chủ nhân của nó sự riêng tư.
Studio DAGA Architects sử dụng các tấm gương để làm sàn và tường của sân vườn ở lối vào. Các bề mặt gương phản chiếu bầu trời xanh ngắt phía trên và các tòa nhà dựng đứng xung quanh, tạo cảm giác ngôi nhà một tầng nhỏ hẹp ở Bắc Kinh này thoáng rộng hơn thực tế.
Một loạt tấm gương được đặt ở những vị trí thuận tiện khắp căn hộ ở Barcelona này, giúp tạo cảm giác không gian rộng hơn. Một chiếc gương soi toàn thân nằm giữa nhà bếp và phòng khách, khiến bức tường bê tông hoàn toàn biến mất, đồng thời thu hút ánh mắt vào những không gian mở hơn xung quanh căn nhà.
Khi kiến trúc sư người Canada Jean-Maxime Labrecque được yêu cầu chuyển đổi ngôi nhà tối tăm và ngột ngạt ở Montreal này thành một không gian dễ chịu hơn, ông quyết định lắp cầu thang có lan can gương. Chiếc gương màu đồng thau này cũng bao phủ phòng tắm ở tầng trệt bên dưới cầu thang. Vì màu đồng thau của tấm gương cũng gần với màu gỗ của sàn nhà và cầu thang, nên bức tường cũng như nhà tắm của căn nhà giống như bị tàng hình, tạo cảm giác không gian bớt chật chội hơn.
Lại là một căn nhà có cầu thang được ốp một loạt tấm gương ở lan can giúp tạo hiệu ứng kính vạn hoa. Đặt gương ở vị trí đối diện với khu vực bàn ăn nhìn ra phòng khách và sân vườn, Paul Raff Studio muốn gương phản chiếu ánh sáng cũng như các góc nhìn khác nhau, tạo không gian ba chiều cho căn nhà.
Sách trong ngôi nhà này dường như được nhân lên gấp bội nhờ một tấm gương lớn đặt đối diện với một giá sách hình bậc thang trong phòng khách. Thay vì để thêm một giá sách khác, kiến trúc sư lại đặt gương ở vị trí này nhằm giảm bớt áp lực cũng như giải phóng, tạo cảm giác thoáng mắt cho không gian phòng khách.
