Đa lợi ích khi đầu tư căn hộ 1PN ở Vinhomes Smart City
Tại phía tây Hà Nội, đại đô thị Vinhomes Smart City đang ghi nhận tỷ lệ cho thuê và giá thuê cao hơn mặt bằng chung của thị trường nhưng vẫn hút khách, đặc biệt là nhóm căn hộ 1PN có diện tích vừa phải, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng.
Sôi động thị trường cho thuê căn hộ 
Dù biến động bất động sản (BĐS) thời gian qua, phân khúc chung cư vẫn được săn đón. Báo cáo của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho thấy, với sản phẩm căn hộ chung cư, trong quý II/2023, lượng tiêu thụ đạt 3.704 giao dịch, tăng hơn 30% so quý I. Về mức giá, báo cáo quý II của Bộ Xây dựng, chỉ ra, giá giao dịch chung cư ở một số thành phố lớn như Hà Nội tiếp tục có xu hướng tăng so quý trước. 
Bên cạnh việc mua ở thực, thị trường cũng ghi nhận xu hướng mua chung cư với mục đích đầu tư cho thuê tăng mạnh, đặc biệt với những dự án có lợi thế về vị trí, hạ tầng tiện ích nội - ngoại khu, vận hành quản lý, chính sách bán hàng đột phá… Đây là những nơi có lượng khách thuê lớn, tính thanh khoản vượt trội so với các nơi khác, ngay cả khi mức giá cho thuê đang dần nhích lên.
Lý giải thực tế này, chuyên gia BĐS cho biết thị trường căn hộ tại các thành phố như Hà Nội hiện nay cơ bản “khan” nguồn cung mới so với nhu cầu thực tế. Do đó, giá bán, giá thuê của phân khúc này tăng mạnh thời gian qua. 
Cho thuê "1 vốn 4 lợi" cùng với căn hộ 1 phòng ngủ ở SA5 The Sakura
Theo giới đầu tư, một trong những tâm điểm của thị trường BĐS cho thuê thời gian qua là đại đô thị Vinhomes Smart City tại phía tây Hà Nội. Đây là nơi có tỷ lệ cho thuê và giá thuê cao hơn mặt bằng chung nhưng vẫn hút khách nhờ hạ tầng kết nối và giá trị sống vượt trội.
Dự án sở hữu vị trí “vàng”, gần nhiều cơ quan, trung tâm quan trọng như: Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Trung tâm Hội nghị Quốc gia… cùng hàng loạt doanh nghiệp lớn nhỏ trong và ngoài nước. Hạ tầng giao thông bao quanh dự án được đánh giá là đồng bộ với các trục đường huyết mạch như: đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3 - 3.5, tuyến đường nối Lê Quang Đạo - Đại lộ Thăng Long, tuyến đường Lê Trọng Tấn nối Vinhomes Smart City… 
Song hành cùng với vị trí và hạ tầng, điều nhiều khách thuê “phải lòng” Vinhomes Smart City là quỹ căn phù hợp nhu cầu và và hệ tiện ích tại đại đô thị này. Nổi bật nhất phải kể tới quỹ căn 1 phòng ngủ tại tòa SA5 The Sakura - nơi có những sản phẩm “hot” với số lượng có hạn, dễ mua, dễ bán, dễ cho thuê. 
Căn hộ studio tại tòa SA5 có diện tích từ 40 - 45m2, phù hợp với nhiều nhóm khách hàng như: người độc thân, cặp đôi mới cưới hoặc gia đình có con nhỏ cần không gian tối giản nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi. Theo các chuyên gia, do số tiền đầu tư cho loại hình căn hộ này thấp, tiềm năng sinh lời lớn, nên dòng sản phẩm này luôn trong tình trạng khan hàng. 
Bên cạnh tính thanh khoản cao, căn hộ 1 phòng ngủ tại SA5 The Sakura cũng hấp dẫn khách thuê nhờ lợi thế tiện ích vượt trội “kép” ngay từ nội khu tới hệ sinh thái Vinhomes Smart City. 
Theo đó, SA5 là toà căn hộ duy nhất tại khu đô thị có tiện ích vườn Nhật trên mây, đem đến chất sống nghỉ dưỡng đậm văn hóa xứ sở Phù Tang như: chòi nghỉ trà đạo, đường dạo Sky Walk, khu thư giãn đọc sách, vườn yoga... Hồ bơi 4 mùa mái kính rộng 1.000m2 tại SA5 cũng được đầu tư, bên cạnh nhiều tiện ích sinh hoạt cao cấp như: bể sục Jacuzzi, phòng xông hơi, hệ thống máy tập gym cao cấp, sân tập thể thao, sân chơi trẻ em... mang đến những trải nghiệm sống thời thượng.
Với mô hình “thành phố trong thành phố”, các căn hộ cho thuê ở SA5 còn đáp ứng mọi nhu cầu sống như: thuận tiện khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, dễ dàng đăng ký học cho con tại các trường học Vinschool, mua sắm, giải trí tại TTTM Vincom Mega Mall, hay đảm bảo an ninh nhờ đội ngũ vận hành, quản lý chuyên nghiệp của Vinhomes. 
Đặc biệt, tại thời điểm này, các nhà đầu tư có thể chớp thời cơ “Mua nhà nhận vàng” với chính sách quà tặng lên đến 2 cây vàng, vay đến 70% giá trị căn hộ, hỗ trợ lãi suất 20 tháng đến tháng 5/2025. 
Sở hữu đầy đủ những lợi thế “vàng” từ vị trí, hạ tầng, tiện ích, tiêu chuẩn quản lý vận hành đẳng cấp cùng chính sách hấp dẫn, quỹ căn hộ 1PN tại SA5 The Sakura đang được nhiều nhà đầu tư “chọn mặt gửi vàng” trong bối cảnh thị trường đang bước vào chu kỳ mới.

“Mua nhà mùa vàng - Nhận ngàn ưu đãi”
Người mua căn hộ thuộc toà SA5 tại phân khu The Sakura Vinhomes Smart City sẽ được hỗ trợ lãi suất lên đến 20 tháng (tháng 5/2025) và hưởng chính sách vay lên đến 70% giá trị căn hộ, nhận quà tặng mùa thu lên tới 2 cây vàng. 
Tìm hiểu tại: https://tinyurl.com/csbhT9SA5 
Thế Định
