Khách đến Trung Quốc không cần xét nghiệm nhanh từ ngày mai 
Trung Quốc không yêu cầu xét nghiệm nhanh Covid-19 đối với khách đến nước này từ ngày 30/8, mở ra mốc quan trọng mới trong việc mở cửa sau dịch.
Thông tin được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân công bố trong cuộc họp tại Bắc Kinh hôm 28/8.
Động thái trên được giới quan sát đánh giá là một cột mốc quan trọng trong việc mở cửa lại sau dịch của Trung Quốc và nhằm thu hút khách quốc tế đến nhiều hơn. Trước dịch, Trung Quốc đón hơn 136 triệu lượt khách. Hiện lượng khách chỉ bằng 20% so 2019, theo Times.
Yêu cầu xét nghiệm nhanh Covid-19 được Trung Quốc áp dụng từ tháng 4, thay thế cho phương pháp xét nghiệm PCR trước đó. Kết quả xét nghiệm nhanh chỉ được chấp nhận trong vòng 48 giờ. Trước quyết định dỡ bỏ trên, Trung Quốc là một trong vài nước tại châu Á còn yêu cầu kiểm dịch Covid-19.
Trung Quốc bắt đầu nới lỏng các biện pháp kiểm dịch từ tháng 12/2022, với người dân trong nước có thể đi lại tự do. Vào tháng 1, Trung Quốc dừng yêu cầu cách ly với công dân nước này đi du lịch nước ngoài trở về và sau đó dần mở rộng danh sách quốc gia mà người Trung Quốc có thể đến cũng như tăng số lượng chuyến bay quốc tế. Cũng trong thời điểm này, khách quốc tế được miễn cách ly nhưng vẫn cần khai báo kết quả xét nghiệm PCR.
Anh Minh (Theo AP)
