Khách Tây mách quán cơm bình dân 40 năm tuổi, thực đơn hơn 30 món ngon ở TP.HCM
Quán cơm bình dân nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3 là địa chỉ ăn uống quen thuộc của vị khách Tây này suốt vài năm nay. Quán phục vụ hơn 30 món trong thực đơn, trong đó món anh đặc biệt yêu thích là mắm kho và cá hú.
Max McFarlin (đến từ Arkansas, Mỹ) là một blogger có tiếng trong cộng đồng du lịch phượt thế giới và sở hữu kênh Youtube gần 600.000 người theo dõi. Max đến Việt Nam được vài năm và hiện sinh sống, làm việc chủ yếu tại TP.HCM.
Trên kênh cá nhân của mình, chàng blogger người Mỹ thường xuyên chia sẻ video về ẩm thực đường phố ở những tỉnh thành, địa điểm du lịch khắp Việt Nam mà anh có cơ hội đặt chân đến.
Không chỉ thưởng thức đặc sản hay các món đắt tiền, Max còn dành thời gian trải nghiệm các quán cơm bình dân chuyên phục vụ học sinh, sinh viên và người lao động,… xem có gì đặc biệt.
Gần đây nhất, Max tìm đến quán cơm truyền thống nằm trên đường Võ Văn Tần, quận 3. Vị khách Tây tiết lộ, đây là quán “ruột” mà anh đã ghé thăm nhiều lần sau khi biết đến thông tin quán trên Google với nhiều đánh giá tích cực. Quán cơm này cũng là địa chỉ ăn uống quen thuộc của giới văn phòng, người lao động hay người dân địa phương xung quanh.
Quán cơm này hiện có tuổi đời hơn 40 năm, chỉ mở cửa 3-4 tiếng mỗi ngày, từ 10h sáng đến 2 giờ chiều. Quán chuyên phục vụ các món ăn tự chọn chế biến theo kiểu truyền thống của người Việt với thực đơn đa dạng, khoảng 30, 40 món khác nhau.
Quán cơm bày bán hàng chục món ăn truyền thống khiến vị khách nước ngoài không khỏi choáng ngợp trước thực đơn đa dạng từ màu sắc đến hương vị, cách chế biến (Ảnh chụp màn hình)
Max tiết lộ rất thích món mắm kho nên ngay khi nhìn quầy thức ăn đa dạng, bắt mắt, anh chọn luôn món này. Ngoài ra, dưới sự gợi ý của chủ quán, anh còn gọi thêm các món khác, mỗi thứ một ít để thưởng thức được nhiều hương vị đồ ăn đặc trưng như thịt ba chỉ kho măng, tôm kho tàu, đậu sốt cà chua, mực xào,…
Món đầu tiên mà chàng blogger này nếm thử chính là tôm kho tàu. Anh thừa nhận bản thân rất thích các món kho, sốt vì có nước sốt đậm đà, sánh quyện, ăn “đưa cơm”. Với món tôm kho, vị khách Tây nhận xét tôm to, tươi, có độ mềm, ngọt và dậy mùi thơm giống tôm sốt bơ.
Tiếp đến, chàng trai người Mỹ nếm thử món thịt ba chỉ kho măng. Anh tiết lộ, thịt và măng đều là những nguyên liệu bản thân yêu thích nhưng không nghĩ chúng có thể kết hợp với nhau thành một món ăn ngon như vậy.
"Không có gì để chê. Măng giòn, ngọt, thịt kho theo kiểu truyền thống của người Việt rất ngon", Max nhận xét.
Ngoài tôm kho, thịt ba chỉ kho măng, Max cũng liên tục tỏ ra hài lòng với những món ăn còn lại như mực xào, đậu hũ sốt cà chua. Các món ăn này tuy bình dân nhưng rất “tốn cơm” và được nhiều người Việt yêu thích.
Còn món mắm kho, anh hài hước nói: “Món này mình thích nhất nên để dành thưởng thức cuối cùng”.
Ở quán cơm này, mắm kho được hầm nhừ, luôn đặt trên bếp nhỏ lửa để đảm bảo nóng hổi khi phục vụ thực khách tới ăn. Trong đó, món ăn được chế biến từ các nguyên liệu chính như cá hú, thịt heo quay, cà tím, khổ qua (mướp đắng), kho cùng sả và nước mắm.
Khi gọi món, Max được chủ quán múc đầy cho một bát to, đầy ắp các nguyên liệu ăn kèm cùng nước dùng thơm phức. Vị khách Tây cũng tỏ ra sành ăn không kém người Việt khi cho các loại rau sống vào bát mắm kho còn nóng hổi, chờ một lúc cho rau chín tái, mềm mới thưởng thức.
"Cà tím mềm nhừ. Cá hú béo ngậy, thịt như tan trong miệng, vị đậm đà. Mình có thể uống hết cả bát nước lèo luôn", Max hài hước nhận xét.
Chàng trai người Mỹ cũng tiết lộ thường thưởng thức mắm kho 2-3 lần mỗi tuần vì quá ấn tượng hương vị món ăn này.
Kết thúc bữa ăn, Max tráng miệng bằng chuối đã được quán bày biện sẵn trên bàn, phục vụ thực khách miễn phí. Tổng chi phí bữa ăn với 4-5 món ngon của chàng trai này hết 370.000 đồng. Anh tỏ ra hài lòng và liên tục khen “quá ngon” ngay cả khi chào tạm biệt chủ quán và các nhân viên để ra về.
Phan Đậu
