Xem trực tiếp World Cup 2022 từ máy bay 
Hãng hàng không lớn thứ hai UAE cung cấp cho hành khách các dịch vụ xem bóng đá trực tiếp từ trên trời.
"Việc phát trực tiếp bóng đá là một phần trong kế hoạch mở rộng các chương trình truyền hình trực tiếp, hoạt động giải trí trên chuyến bay của chúng tôi nhằm phục vụ tốt nhất cho hành khách", đại diện hãng hàng không quốc gia của Abu Dhabi, hãng lớn thứ hai UAE, Terry Daly, cho biết.
Đây là hãng hàng không đầu tiên trên thế giới công bố dịch vụ xem trực tiếp các trận đấu của World Cup năm nay. Hành khách sẽ được cung cấp thiết bị giải trí điện tử E-box khi lên máy bay. Mức giá dao động từ 5,95 USD đến 29,95 USD tùy theo dung lượng, miễn phí với thẻ Platinum. 
Ngoài World Cup 2022, hành khách cũng có thể lựa chọn các giải đấu thể thao nổi tiếng khác như NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ), NFL (giả bóng bầu dục Mỹ)... để xem. Hãng cũng thường xuyên cập nhật các bộ phim của Hollywood và Bollywood trên các kênh như Sport 24 và Sport 24 Extra.
Anh Minh (Theo Etihad)
