3 món ẩm thực 'gói mang về' đặc trưng của Singapore 
Singapore
Du khách có thể "gói mang về" hương vị bản địa với đa dạng lựa chọn, ẩn chứa những câu chuyện ý nghĩa để làm quà cho người thân, bạn bè sau mỗi chuyến đi.
Ẩm thực và đặc sản là hai trong số nhiều nét đẹp văn hóa thu hút đông đảo du khách ghé đến, trải nghiệm và thưởng thức. Tuy nhiên không phải bất cứ đặc sản, món ngon nào cũng có thể dễ dàng "gói mang về" làm quà biếu người thân, bạn bè. Thay vào đó, bạn chỉ có thể kể lại với họ về những hương vị đặc trưng mà mình có cơ hội trải nghiệm ở một nơi xa.
Riêng với đảo quốc sư tử, giờ đây du khách có thể dễ dàng mang những di sản ẩm thực về nhà cho bạn bè, người thân thưởng thức nhờ những sản phẩm độc đáo, hấp dẫn chứa đựng hương vị bản địa đặc trưng. Ngay cả bát bún laksa với nước sốt đỏ, thoảng hương vị cay nồng cùng thảo mộc tưởng chỉ có thể thưởng thức tại chỗ, hiện có thể mang về tận nhà với hình thức độc đáo, chưa từng có: bánh cookie vị laksa.
Để quảng bá nền văn hóa ẩm thực đặc trưng đến với bạn bè quốc tế, nhiều doanh nghiệp tại đảo quốc đã nỗ lực sáng tạo các cách thức chế biến, xử lý thực phẩm để đưa hương vị Singapore đến gần hơn với bạn bè quốc tế. Một số thương hiệu cho biết họ không chỉ sáng tạo để kinh doanh, mà đó còn là nghĩa vụ và đam mê đối với việc giữ gìn và lan tỏa hương vị truyền thống đặc trưng. Từ đó, họ tạo nên bản sắc của đảo quốc và của chính thương hiệu.
Họ kỳ vọng du khách khi đến với đảo quốc sư tử, có thể lựa chọn những sản phẩm mang đậm hương sắc nơi đây về làm quà kỷ niệm. Người nhận có thể tự trải nghiệm và thưởng thức đặc sản Singapore thay vì chỉ qua những lời kể hay hình ảnh. Dưới đây là một số thương hiệu Singapore đậm hương vị di sản du khách có thể tham khảo mang về cho bạn bè, người thân sau chuyến du lịch đến đảo quốc.
Old Seng Choong
Không chỉ đơn giản là một hiệu bánh với những món ngon truyền thống, Old Seng Choong được Daniel Tay - nhà sáng lập thương hiệu - ví như "sự hồi sinh của một thương hiệu đồ uống lễ hội, nhằm theo đuổi sứ mệnh bảo tồn hương vị Singapore". Daniel cho biết anh muốn lan tỏa những công thức nấu ăn đậm nét di sản và hương vị địa phương hoài cổ, yếu tố làm nên di sản ẩm thực của đảo quốc, đến bạn bè quốc tế. Đồng thời, đây cũng là cách anh hoài niệm, tôn vinh người cha của mình và gia tăng sự gắn kết giữa những người trẻ hiện đại với thế hệ đi trước.
Bên cạnh các mặt hàng ưu đãi dịp Trung thu và Tết Nguyên đán, Old Seng Choong còn sản xuất các loại bánh cổ điển với kiểu dáng hoài cổ. Đặc biệt, du khách có thể mua những chiếc bánh quy đặc sản mang hương vị quen thuộc của Singapore về làm quà sau mỗi chuyến du lịch. Ngoài ra, bạn còn có thể thưởng thức hương vị bữa sáng laksa, satay... ngay tại nhà với dòng bánh quy đặc biệt của thương hiệu này chẳng hạn như bánh Katong Breakfast vị kaksa, bánh Kampong Spirit vị Bak Kut Teh, bánh Orchard Picking vị Goreng Pisang...
NG AH SIO Bak Kut Teh
Đây là một trong những nhà hàng nổi tiếng với món súp sườn heo nấu theo công thức lâu đời từ những năm 1950. Ông Ng Ah Sio tiếp quản việc kinh doanh của nhà hàng sau khi cha ông nghỉ hưu. Ông đã tiếp đón thực khách đến thưởng thức món súp bak kut teh trong nhà hàng Ng Ah Sio Ribs Soup Eating House tại nơi từng là Công viên Giải trí Thế giới Mới, hiện là đường Kitchener.
Thương hiệu NG AH SIO Bak Kut Teh từ đó luôn gắn liền với món súp sườn heo chính hiệu với hương vị đặc trưng, công thức nấu truyền thống chỉ có tại đây. Bạn có thể dùng súp sườn kèm với ớt và nước tương đen. Để tăng thêm hương vị, người bản địa khuyên nên dùng kèm theo một phần trà Kung Fu mới pha. Nhiều người nhận xét đây là món ăn đại diện cho một bữa ăn chứa đựng đầy đủ tinh túy của người Singapore, không chỉ đơn giản, bổ dưỡng mà còn ngon miệng.
Ông Ng Ah Sio đã cùng người nhà nghiên cứu và làm nên sản phẩm đóng gói gọn gàng kèm theo cách chế biến đơn giản, để du khách yêu thích hương vị này có thể dễ dàng mua về làm quà. Thậm chí khi bạn bỗng dưng nhớ đến hương vị súp sườn heo của đảo quốc, cũng có thể nấu ngay tại nhà, không cần phải đợi đến khi có dịp quay lại Singapore.
Chng Kee's
Người địa phương cho rằng Chng Kee's là một thương hiệu "mang hương vị đích thực của Singapore đến với thế giới" thông qua các loại nước sốt truyền thống và hỗn hợp trộn sẵn. Từng làm việc tại một trong những nhà sản xuất nước chấm hàng đầu Singapore từ những năm 1950, ông Chng Kee - người sáng lập thương hiệu - đã thành lập Sin Hwa Dee vào những năm 1970. Ông hướng đến mục tiêu tạo ra những sản phẩm cao cấp, kết hợp kiến thức truyền thống, chuyên môn sản xuất với những thành phần chất lượng cao.
Nước sốt của thương hiệu có thể dùng trong nhiều món ăn với các mục đích khác nhau như nêm nếm, làm nước chấm hoặc gia vị lẩu. Hiện công ty được công nhận trong khu vực và quốc tế là một trong những nhà sản xuất nước sốt và hỗn hợp chất lượng hàng đầu với chất lượng được đảm bảo qua hàng chục năm.
Thy An
