Nơi cả thị trấn sống, làm việc trong một chung cư 
Mỹ
Chung cư 14 tầng, nơi ở của 85% dân số thị trấn Whittier ở Alaska có cả bệnh viện, trường học, đồn cảnh sát.
Từ năm 2015 trở về trước, toàn bộ dân ở thị trấn Whittier, bang Alaska sống chung trong một tòa nhà 14 tầng gọi là Tháp Begich. Đến năm 2023, người sống trong tòa nhà chiếm 85% dân số. 15% còn lại ở trong một ngôi nhà hai tầng cách đó không xa.
Theo website trường học nằm trong chung cư, nơi đây có 60 học sinh đang theo học. Có hơn 200 người sống ở Whittier quanh năm, chủ yếu làm nghề đánh cá, giải trí và du lịch. Nếu ai đó hỏi về sự cô lập, cách biệt, cư dân nói: "Ở đây chúng tôi là gia đình".
Tháp Begich được xây dựng từ thời Chiến tranh Lạnh (1947- 1991). Trong tòa nhà có bệnh viện, trường học, đồn cảnh sát, cửa hàng tạp hóa, nhà thờ, bưu điện và văn phòng của chính quyền thị trấn.
Thị trấn nằm ở một nơi hẻo lánh của bang Alaska lạnh giá, cách thành phố Anchorage 1,5 giờ lái xe về phía tây nam. Du khách có thể đến thị trấn bằng đường hầm xuyên sông băng hoặc tàu thủy. Trước đây vào mùa đông, cách duy nhất đến đây là bằng tàu hỏa nhưng chỉ trong điều kiện thời tiết cho phép.
Sau này chính quyền bang đã cho chuyển đổi một đường hầm tàu hỏa trong Thế chiến II thành đường ôtô. Tuy nhiên con đường này nhỏ hẹp, để tránh tắc nghẽn, giới chức quy định đường chỉ có một chiều và mỗi giờ lại đổi chiều một lần. Đường hầm đóng vào 22h30 hằng ngày. Do đó, người dân muốn quay lại hay ra khỏi thị trấn phải khởi hành trước thời gian này.
Erika Fitzgerald chuyển đến bang Alaska giảng dạy sau khi tốt nghiệp, cảm thấy "bị mê hoặc" khi nghe về một thị trấn nơi hầu hết người dân sống chung dưới một mái nhà. Ban đầu, Fitzgerald thấy rằng việc gần như cả trấn sống trong một chung cư "thật kỳ lạ" và "giống như tình huống xảy ra trong ngày tận thế". Sau khi tìm hiểu thêm, cô thấy điều đó "thật thú vị". Kể từ khi đến Whittier, cô đã ở lại đây 5 năm. "Đó là một nơi thú vị và kỳ lạ", cô nói.
Ở Whittier, mọi người không phải chịu cảnh tắc đường vào giờ cao điểm. Họ đơn giản là di chuyển từ căn hộ ra thang máy, xuống một tầng khác là tới chỗ làm. Jennifer Rogers, một người dân trong chung cư nói không cần phải đưa ba đứa con đi học mỗi ngày. Lũ trẻ chỉ cần xuống tầng hầm, đi xuyên qua một lối ngầm giống như hầm trú ẩn nối tòa nhà với trường học.
Janessa Lorenz, dân địa phương, đã quay video về chung cư mình đang sống đăng lên trang cá nhân. Video cho thấy các hành lang, bưu điện, cửa hàng tạp hóa, trường học. Tất cả cách nhau vài bước chân hoặc một quãng đi thang máy. Theo Lorenz, tòa nhà được xây dựng để không ai phải ra ngoài trong những tháng mùa đông khắc nghiệt, tuyết rơi, gió giật với vận tốc 130 km/h.
Video của Lorenz nhanh chóng thành hiện tượng khi có hàng triệu lượt xem chỉ sau một ngày. Điều này khiến bản thân Lorenz bị sốc. Khi đăng video Lorenz từng nghĩ sẽ chẳng có mấy người quan tâm đến thị trấn nhỏ bé này.
Ngoài chung cư đang sống, Lorenz cũng giới thiệu về tòa nhà Buckner, nơi từng là công trình lớn nhất toàn bang. Theo Lorenz, Buckner từng được dùng làm cơ sở quân sự của Mỹ trong Thế chiến II, có sân chơi bowling, rạp chiếu phim, nhà bếp, nhiều căn hộ cùng hồ bơi trước khi bị bỏ hoang.
"Tôi sống tại một trong những thị trấn kỳ lạ nhất", Lorenz tự nhận xét.
Theo website của chính quyền bang Alaska, Whittier có "một lịch sử văn hóa đa dạng, phong phú cùng cảnh đẹp". Mỗi mùa hè, thị trấn với khoảng 200 dân đón hơn 700.000 du khách. Chèo thuyền kayak, đi tàu ngắm sông băng, hái quả mọng, cắm trại, đi bộ đường dài, câu cá, dã ngoại là các hoạt động được du khách yêu thích khi ghé thăm nơi này. Ngoài ra, họ cũng sẽ đến tham quan tòa chung cư 14 tầng độc đáo.
Hãy tưởng tượng bạn đang sống cùng tòa nhà với tất cả những người khác trong thị trấn thì sẽ như thế nào? "Thật tuyệt vời khi tôi biết rằng mình cách mọi người trong cộng đồng chỉ một tầng nhà", Lorenz đáp.
Anh Minh (Theo CNN, New York Post)
