Tàu du lịch sông Nho Quế hoạt động lại từ 21/9 
Hà Giang
Tàu du lịch trên sông Nho Quế, đưa khách tham quan hẻm Tu Sản nổi tiếng, sẽ hoạt động trở lại từ 7h ngày 21/9 sau 5 ngày dừng.
Đại diện UBND huyện Mèo Vạc cho biết thông tin trên, sau buổi làm việc giữa UBND tỉnh Hà Giang, UBND huyện Mèo Vạc, Công ty CP Thủy điện Nho Quế 1, HTX Nông nghiệp và Dịch vụ du lịch Tu Sản chiều 20/9.
Việc cung cấp dịch vụ cho du khách sẽ không thay đổi cho tới 31/12. Sau thời điểm này, UBND tỉnh Hà Giang, huyện Mèo Vạc và các đơn vị liên quan sẽ xem lại tính hiệu quả để có kế hoạch tốt hơn trong năm mới.
Trước đó, HTX Nông nghiệp và Dịch vụ Du lịch Tu Sản thông báo ngừng vận chuyển du khách trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1 từ 0h ngày 16/9, khiến hoạt động tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu bị ngừng. Đại diện UBND huyện Mèo Vạc cho hay lý do thực sự của việc ngừng vận chuyển khách là do HTX và Công ty CP Thủy điện Nho Quế 1 không thống nhất được vấn đề "phân chia lợi ích".
HTX Nông nghiệp và Dịch vụ Du lịch Tu Sản là đơn vị duy nhất khai thác tàu du lịch ở đây. Giá vé cho dịch vụ thuyền máy là 120.000 đồng một người lớn và 60.000 đồng một trẻ em. Thuyền kayak và SUP là 100.000 đồng một người.
Hẻm vực Tu Sản có chiều cao vách đá 700-900 m, dài 1,7 km, thuộc kiểu di sản kiến tạo địa mạo, di sản cổ sinh - địa tầng - cổ môi trường, tại khu vực 3 xã Pải Lủng, Pả Vi và Xín Cái, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Hẻm nằm dưới chân đèo Mã Pì Lèng, có dòng sông Nho Quế uốn quanh. Năm 2009, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xếp khu vực này là Di tích Danh lam thắng cảnh Việt Nam. Sông Nho Quế được vinh danh là một trong những thung lũng kiến tạo độc nhất vô nhị của Việt Nam.
Tâm Anh 
