Ông Tây ôm ngựa mã ở sân bay Nội Bài khoe món quà đặc biệt từ Việt Nam
Arnaud rất hạnh phúc khi nhận được con ngựa giấy vàng mã do những người bạn từ Việt Nam gửi tới.
Mới đây, anh Arnaud Zein El Din (44 tuổi) đã nhận được con ngựa giấy vàng mã do những người bạn từ Việt Nam gửi tặng, sau khoảng 1 tháng chờ đợi.
"Tuyệt vời! Tôi rất bất ngờ và xúc động. Những người bạn Việt Nam này tôi chưa từng quen nhưng họ đã mất nhiều thời gian, công sức để gửi niềm vui tới cho tôi", Arnaud chia sẻ. Kiện hàng được gửi đến Pont d'Ain (miền đông nước Pháp), nơi anh đang lưu trú. 
Arnaud bật mí, sắp tới, anh sẽ mang con ngựa mã này "bay" về nhà riêng tại Mexico. Anh sẽ trưng bày nó cạnh "pinata" - loại thủ công mỹ nghệ truyền thống của Mexico có nhiều điểm tương đồng với ngựa mã.
Những ngày này, Arnaud mang theo con ngựa quà - món quà đặc biệt từ Việt Nam để chụp ảnh với nhiều địa điểm của nước Pháp.
Arnaud hạnh phúc khoe con ngựa mã trên mạng xã hội
Hồi đầu tháng 8, Arnaud Zein El Din bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội Việt Nam với bức ảnh ôm con ngựa mã đứng tại sân bay Nội Bài. 
Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, anh Arnaud cho biết, anh là một nghệ sĩ, kiến trúc sư và chủ nhà hàng, đang sinh sống, làm việc tại Pháp và Mexico. Anh Arnaud rất mê du lịch, tìm hiểu văn hóa các quốc gia trên thế giới. Việt Nam là đất nước thứ 25 anh đặt chân tới. Anh mua con ngựa mã ở một khu phố của Hà Nội với giá 100.000 đồng, do thấy nó rất đẹp và có thể gắn với nghi lễ nào đó của Việt Nam.
Tuy nhiên, khi bước vào trong máy bay, nhân viên của hãng hàng không đã kiên quyết từ chối vận chuyển con ngựa mã này. 
Ít ngày sau, anh Sơn Đặng, một kiến trúc sư ở Nha Trang, sau khi biết câu chuyện của nam du khách đã nảy ra ý tưởng tìm mua con ngựa giấy khác để gửi tặng qua đường bưu điện. Mong nhiều người cùng chung tay để thể hiện lòng hiếu khách, anh Sơn viết bài lên trang cá nhân kêu gọi. Sau bốn ngày, nhóm nhận được 1,8 triệu đồng quyên góp. Anh Sơn tự bỏ thêm 2,2 triệu đồng để đủ cả phí vận chuyển sang Pháp.
Được biết, kiện hàng được gửi đi từ ngày 15/8 và đến nơi lưu trú của Arnaud tại Pháp vào ngày 29/8. Tuy nhiên, lúc đó, Arnaud đang làm việc ở thành phố khác nên một người hàng xóm đã nhận kiện hàng giúp. 
Anh Sơn Đặng cho biết, bản thân từng đến vùng Oaxaca của Mexico. "Ở đây, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp các con linh thú đầy màu sắc, được người dân tự tay thực hiện và treo ngoài ban công hoặc đặt trước cửa nhà, quảng trường vào các dịp lễ hội. Linh thú được tạo ra từ trí tưởng tượng, nên không con nào giống con nào, cực kì sống động. Đây là món  thủ công mỹ nghệ rất thú vị của Mexico, có tên là Pinata.
Pinata thường có kích thước lớn, nên dù thích thì tôi cũng không thể mang về Việt Nam. Tôi chỉ giữ mấy bé Alebrijes, cũng là linh thú xinh xắn nhưng bé xíu, nhét gọn trong vali", anh Sơn Đặng kể.
Cũng bởi kỉ niệm này nên kiến trúc sư người Việt thấu hiểu lí do nam du khách người Mexico mong mỏi mang con ngựa giấy Việt Nam về nước. Điều đó thôi thúc anh cùng bạn bè "săn tìm", chi tiền triệu gửi con ngựa mã tới Pháp cho Arnaud.
