Nữ du khách 19 tuổi bị cưỡng hiếp tại khu nghỉ dưỡng ở Hy Lạp
Một sự cố khủng khiếp đã xảy ra với nữ du khách trẻ người Anh trong kỳ nghỉ của cô tại một khu nghỉ dưỡng ở Hy Lạp.
Theo phiên bản điều tra chính thức, nghi phạm đầu tiên sử dụng khí cười và sau đó thực hiện hành vi bạo lực tình dục. Nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ.
Người đàn ông hiện 37 tuổi đã bị giam giữ sau khi một du khách 19 tuổi khiếu nại và liên lạc với cảnh sát. Theo The Sun, trong quá trình khám xét căn hộ của anh ta, người ta đã tìm thấy một khẩu súng lục và hai ống khí gây cười. Những phát hiện này có thể có tầm quan trọng then chốt trong vụ án hình sự chống lại nghi phạm.
Cần lưu ý rằng vụ việc này không phải là vụ đầu tiên trong hàng loạt sự cố khủng khiếp tại các khu nghỉ dưỡng Hy Lạp trong những tháng gần đây. Ví dụ, tháng trước hai du khách người Anh bị cáo buộc tấn công tình dục ở Hy Lạp trong hai vụ tấn công riêng biệt. Ngoài ra, một nữ du khách 19 tuổi, khai với cảnh sát trên đảo Ios rằng cô bị một người đàn ông lạ mặt tấn công trên bãi biển ở Mylopotas vào ngày 17/8, từ 9 giờ tối đến 10 giờ 30 tối.
Ngoài ra còn có thông tin cho biết một du khách người Anh khác bị tấn công tình dục ở Hy Lạp bởi một người đàn ông cô gặp trong hộp đêm ở khu vực Keramikos. Theo báo cáo, du khách 21 tuổi đã đi cùng anh ta đến nhà anh ta, nơi xảy ra vụ tấn công. Điều đáng chú ý là ba người bạn của anh đã quay lại những gì đang diễn ra bằng camera điện thoại. Sau một hồi giằng co, cô đã trốn thoát khỏi nhà và đến công an trình báo vụ hành hung.
