Miễn phí tham quan thành nhà Hồ 
Thanh Hóa
Nhân ngày Di sản Văn hóa Việt Nam, thành nhà Hồ sẽ miễn phí vé tham quan cho du khách trong ngày 23/11.
Theo ông Nguyễn Văn Long, Phó giám đốc Trung tâm Bảo tồn di sản thành nhà Hồ, quyết định miễn vé tham quan còn nhằm kỷ niệm 50 năm thực hiện Công ước bảo vệ di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới của UNESCO.
Dịp này Trung tâm bảo tồn di sản thành nhà Hồ phối hợp với các đơn vị tổ chức triển lãm chủ đề Di sản văn hóa xứ Thanh - Di sản chung của chúng ta, Hội nghị tổng kết Câu lạc bộ các di sản thế giới tại Việt Nam và nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật khác.
Ông Long cho hay việc tổ chức các hoạt động trên nhằm đẩy mạnh quảng bá về hình ảnh di sản thành nhà Hồ với bạn bè trong nước và quốc tế. Ngoài ra, điều này còn góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm của cộng đồng trong bảo tồn di sản văn hóa, phát triển du lịch bền vững, từ đó nâng sức hấp dẫn của Di sản, thu hút du khách tham quan thời gian tới.
Từ đầu năm, thành nhà Hồ đón 179.000 lượt khách, đạt gần 133% kế hoạch và tăng gấp gần 5 lần (tương ứng mức tăng hơn 480%) so với cùng kỳ năm 2021.
Vé tham quan Thành nhà Hồ hiện có hai mệnh giá, 40.000 đồng cho người lớn và 20.000 đồng dành cho trẻ em 8-15 tuổi. Sinh viên, học sinh, người cao tuổi, người có công với cách mạng được giảm 50% vé tất cả các ngày trong tuần.
Thành nhà Hồ nằm trên hai xã Vĩnh Tiến và Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa. Trải qua hơn 600 năm tồn tại, hầu hết công trình kiến trúc bên trong Hoàng thành đã bị phá hủy. Những dấu tích nền móng cung điện xưa giờ vẫn nằm ẩn phía dưới những ruộng lúa của người dân quanh vùng.
Ngày 27/6/2011, tại phiên họp lần thứ 35 của Ủy ban Di sản thế giới thuộc Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên Hợp Quốc (UNESCO) diễn ra tại Paris, Thành nhà Hồ được công nhận là Di sản văn hóa thế giới.
