Gánh bánh mì bò lá lốt 'chạy lòng vòng' 
TP HCM
Không biển hiệu, không ghế ngồi, không có nơi bán cố định, gánh bánh mì chị Lan vẫn níu chân thực khách suốt hơn 30 năm. 
Không có chỗ ngồi cố định, mỗi ngày chị Lan gánh hàng bánh mì đi khắp các con đường, hẻm, khi thì Tôn Đản, lúc là Xóm Chiếu hay Nguyễn Tất Thành... ở quận 4. Mùi bò nướng thoang thoảng thu hút đông thực khách tới ủng hộ và cho những lời phản hồi tích cực.
Chị Lan cho biết mỗi ngày dậy từ 3h để chuẩn bị các nguyên liệu, sau đó 5h bắt đầu dọn hàng. Ngoài chọn thịt ngon, phần bò sẽ được tẩm ướp theo tỷ lệ nạc mỡ vừa phải, đan xen, giúp thịt khi nướng không bị khô, lại rất mềm. Phần thịt còn có sả, nêm nếm gia vị vừa vặn, phù hợp với khẩu vị người Sài Gòn. Lá lốt chọn loại không bị sâu, không quá già, cũng không quá non. Sự kết hợp giữa thịt bò cùng các nguyên liệu giúp món ăn thơm và đậm đà.
Ngoài thịt bò cuộn lá lốt, nước sốt tương nấu cùng mè, thau mỡ hành cũng là những điểm thu hút thực khách. "Tôi đã mất nhiều thời gian nghiên cứu công thức làm nước sốt và món mỡ hành không đụng hàng, nhằm giúp thực khách thưởng thức trọn vẹn món ăn", chị Lan nói.
Các phần nguyên liệu như bánh mì, bò cuộn lá lốt, mỡ hành, nước sốt, đồ chua, dưa leo... được chị Lan bày trí đều hai bên gánh, bên cạnh là chiếc bếp luôn đỏ lửa. Cứ bán phần nào là nướng thêm phần đó không ngừng tay.
Khi khách đến mua, chủ gánh sẽ lấy ổ bánh mì cắt một đường dài, sau đó cho phần nhân gồm bò nướng, dưa leo, rau răm, đồ chua gồm củ cải, mỡ hành và rưới nước sốt tương, thêm chút ớt hoặc sa tế cay để tạo hương vị. Khi cắn vào, thực khách sẽ cảm nhận độ giòn tan của bánh mì, vị đậm đà, thơm ngon từ bò cùng các nguyên liệu khác.
Theo chị Thủy (quận 1), ngoài bò nướng rất thơm, chính vị nước sốt tương xay đặc trưng cùng mỡ hành thơm, béo là điều khiến chị gắn bó với gánh bánh mì này suốt hơn chục năm qua.
Món bánh mì bò lá lốt được nhiều thực khách yêu thích chính là động lực giúp chị Lan buôn bán không ngừng nghỉ, từ 5h đến 17h mỗi ngày, suốt 30 năm. Song, một số người cho biết hơi bất tiện mỗi khi muốn ăn vì thường phải chạy lòng vòng nhiều con đường, hẻm ở quận 4 mới tìm được gánh bánh mì của chị Lan, do không bán cố định một chỗ.
Ngoài bánh mì kèm bò lá lốt, đến gánh này, thực khách còn có thể chọn thêm nhiều loại nhân yêu thích như nem nướng, cá hộp, xíu mại, bì... Giá trung bình mỗi ổ 20.000 đồng.
Khánh Thiện
