Đến sân bay phát hiện quên hộ chiếu, nên làm gì? 
Đi nước ngoài, ra đến sân bay mới phát hiện quên hộ chiếu thì nên làm những gì ngoài việc chờ đợi "ship" hộ chiếu từ nhà?
Tuần trước, mình có chuyến đi Thái Lan, nhưng khi đến sân bay mới phát hiện quên hộ chiếu ở nhà. Mình phải nhắn người nhà mang đến sân bay gấp, rất may là chuyến bay bị delay nên mình có thêm thời gian chờ đợi và không ảnh hưởng, nhưng khi đó khá căng thẳng.
Tuy nhiên, mình muốn hỏi, trong trường hợp như vậy thì có cách nào khác, hoặc làm gì hiệu quả hơn không? Thường thời gian đóng cửa máy bay là bao nhiêu giờ trước khi bay?
Xin cảm ơn.
Kiên Trung
Trả lời
Theo quy định của các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Vietjet Air, hành khách phải có mặt tại sân bay và làm thủ tục chuyến bay tại quầy chậm nhất là 40 phút trước giờ khởi hành đối với chuyến bay nội địa và 50 phút đối với chuyến bay quốc tế. Thời gian làm thủ tục trực tuyến muộn nhất là 60 phút trước giờ khởi hành dự kiến.
Theo CnTraveler, việc ra sân bay trước bao lâu phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan, từ các hãng bay và cảng hàng không. Với chuyến bay nội địa tại các sân bay lớn, nếu bạn có hành lý ký gửi, nên tới sớm hơn 2 tiếng. Nếu bạn chỉ có hành lý xách tay, thời gian là 90 phút. Đối với các sân bay nhỏ hơn, thời gian đến sân bay lần lượt là 90 phút và một tiếng. Với các chuyến quốc tế, thời gian lý tưởng đến sân bay trước giờ khởi hành là 3 tiếng.
Tuy nhiên, thời gian mở hoặc đóng quầy có thể thay đổi tùy thuộc vào sân bay hoặc từng chuyến bay cụ thể.
Vì vậy, trong trường hợp khi bạn phát hiện quên hộ chiếu, ngoài việc nhờ người mang tới sân bay, bạn có thể tham khảo các giải pháp từ các cộng đồng du lịch trong và ngoài nước:
- Check in online trước, đợi có hộ chiếu đi thẳng ra cửa lên máy bay. Như vậy sẽ tiết kiệm được thời gian. Check in online không nhất thiết phải có hộ chiếu, chỉ cần thông tin số hộ chiếu, vé máy bay.
- Thông báo với an ninh sân bay về trường hợp thất lạc hộ chiếu tại sân bay. Khi đó, sẽ có người quản lý hoặc giám sát và bạn có thể được thực hiện quá trình bay mà không cần giấy tờ tùy thân. Tốt nhất nên có bản copy của hộ chiếu. Họ sẽ yêu cầu bạn xuất trình những hình thức nhận dạng khác (các giấy tờ như CCCD, bằng lái xe...) và sẽ sử dụng công nghệ đối chiếu.
- Khi những trường hợp trên không thể thực hiện được, hãy liên hệ với hãng hàng không để hủy hoặc hoãn vé máy bay. Bạn sẽ mất một số tiền nhất định, nhưng có thể không mất toàn bộ (dựa vào điều kiện vé) và tìm chuyến bay khác thay thế khi lấy được hộ chiếu.
Tâm Anh
