Dùng mạng xã hội khi đi du lịch Trung Quốc thế nào? 
Sắp tới tôi sẽ trở lại Trung Quốc, cho hỏi có cách nào thuận tiện để dùng Facebook hay Google Maps không?
Tôi từng đi Trung Quốc cách đây 6 năm. Khi đó với điện thoại thông minh, tôi có thể vào mạng Internet thoải mái bằng wifi hay sim mua ở Trung Quốc, tuy nhiên không vào được Facebook và Google. Bạn tôi giỏi về công nghệ phải cài nhiều bước gì đó mới dùng được.
Cuối tháng 10 tới tôi sẽ trở lại Trung Quốc, cho hỏi giờ đã có cách nào thuận tiện hơn để dùng Facebook hay Google Maps chưa?
Thi Anh
Trả lời: 
Theo đại diện một công ty du lịch tại Hà Nội, hiện đối với tour Trung Quốc, hướng dẫn viên gợi ý du khách sử dụng sim của nhà mạng China Unicom thường được dùng tại Macao, Hong Kong, Đài Loan và cả đại lục. Đây là loại sim mua được tại Việt Nam.
Sim China Unicom tốc độ cao với thời gian sử dụng từ 3 đến 15 ngày, có thể thoải mái vào Facebook, Gmail, YouTube, TikTok và công cụ tìm kiếm Google hay ứng dụng chỉ đường Google Maps. Dung lượng Data 4G và 5G từ 3 GB đến 40 GB.
Giá sim từ 150.000 đồng đến 850.000 đồng tùy dung lượng và thời gian sử dụng.
Anh Nguyễn Kiên, du khách du lịch Trung Quốc tự túc từ Hà Nội hồi hè vừa qua cho hay, anh mua sim 4G dung lượng 9 GB trên ứng dụng Shopee tại Việt Nam để dùng trong 15 ngày với giá 270.000 đồng. "Sang tới nơi tôi có thể vào mạng dễ dàng, bao gồm các mạng xã hội", anh Kiên cho hay. Anh nói với sim này, bạn có thể phát wifi cho điện thoại khác, vẫn truy cập được các mạng xã hội.
Ngoài ra, nếu không có nhu cầu vào các mạng xã hội kể trên, du khách có thể sử dụng bất kỳ loại sim nào mua tại Trung Quốc để nhắn tin, nghe gọi và vào Internet bình thường. Du khách cũng có thể thuê cục phát wifi để dùng trong nhóm.
Tâm Anh
