Hàn Quốc quảng bá du lịch Busan tại Hà Nội
Tại chương trình “2023 Busan Travel Connect in Hanoi” (Hà Nội, 15/9), lần đầu tiên các điểm đến mới cùng thông tin thị trường du lịch TP. Busan được giới thiệu đến hàng trăm doanh nghiệp du lịch của Việt Nam.
Sự kiện “2023 Busan Travel Connect in Hanoi” là dịp để doanh nghiệp cập nhật các chính sách hỗ trợ và kế hoạch phát triển của du lịch Busan tới đối tác Việt Nam. Đây cũng là nơi để doanh nghiệp lữ hành Busan và Hà Nội tìm kiếm cơ hội hợp tác, thúc đẩy trao đổi du lịch hai chiều, bao gồm khách du lịch và các dịch vụ du lịch giữa hai khu vực. Theo đó, tham gia các hoạt động quảng bá nhằm thu hút, đón và đưa khách du lịch hai chiều, chia sẻ thông tin du lịch hai chiều; nhờ vậy, kết nối kinh doanh, phát triển sản phẩm du lịch tương hỗ, tiếp thị và xúc tiến du lịch Hà Nội - Busan.
Tại sự kiện, ông Lee Joung-Sil, Giám đốc Cục Du lịch Busan khẳng định, Việt Nam là thị trường du lịch quan trọng của TP. Busan. 6 tháng đầu năm 2023, đã có 190.000 du khách Việt Nam đến Busan. Đây là con số lớn thứ 4 trong thống kê lượng khách quốc tế đến Busan; đứng thứ 2 sau Thái Lan (trong khối các nước Đông Nam Á).
Ông Lee Joung-Sil cho rằng việc hợp tác đẩy mạnh trao đổi khách du lịch giữa Busan và các địa phương tại Việt Nam là hết sức quan trọng. “Vì vậy, chúng tôi cùng 20 doanh nghiệp lữ hành TP. Busan đến Hà Nội để xúc tiến, quảng bá du lịch Busan”, ông nói.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Cục trưởng Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam Hà Văn Siêu khẳng định, ngành du lịch Việt Nam luôn coi Hàn Quốc là một trong những thị trường quan trọng nhất. “Chúng tôi luôn ủng hộ và hưởng ứng các hoạt động quảng bá du lịch Hàn Quốc, các lễ hội văn hóa - du lịch - ẩm thực do Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) và các tỉnh của Hàn Quốc tổ chức tại Việt Nam”, ông nhấn mạnh.
Theo ông Hà Văn Siêu, sau khi khôi phục du lịch từ 15/3/2022, Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động xúc tiến, giao lưu du lịch nổi bật tại Hàn Quốc, như Lễ hội Du lịch - Văn hóa Việt Nam, chương trình Giới thiệu Du lịch Việt Nam, tham dự Hội nghị ngành du lịch thế giới lần thứ Nhất năm 2022 và lần thứ 2 vào tháng 4/2023 trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch TITF. Đặc biệt, tháng 12/2022, ngành du lịch hai nước đã ký biên bản hợp tác tạo cơ sở cho hai bên đẩy mạnh hợp tác du lịch.
Busan vừa được lựa chọn vào Top 25 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2023. Là thành phố cảng lớn nhất của Hàn Quốc, Busan nổi tiếng với không chỉ các sản phẩm du lịch biển ấn tượng, mà còn được du khách quốc tế (nhất là giới trẻ) mê đắm bởi các lễ hội văn hóa, điện ảnh, ẩm thực đa dạng. Hàng năm, Busan tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Busan vào tháng 10, là một trong những sự kiện văn hóa nổi bật nhất châu Á. Một số điểm du lịch nổi tiếng ở Busan gồm có: Làng văn hóa Gamcheon, bãi biển Haeundae, đền Haedong Yonggungsa, tháp Busan, trung tâm điện ảnh Busan… 
Hiện đã có nhiều chuyến bay thẳng Hàn Quốc - Việt Nam, trong đó có các đường bay nối Busan với các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt…
Ngọc Linh
