Thành phố đỏ vỡ vụn, Maroc còn có Chefchaouen - viên ngọc xanh đẹp nhất châu Phi
Dù “thành phố đỏ” Marrakech đã phần nào vụn vỡ sau trận động đất mạnh nhất tại Maroc trong vòng hàng thập kỷ qua, nhưng quốc gia Bắc Phi này vẫn còn có Chefchaouen, viên ngọc xanh lãng mạn và quyến rũ đến bất ngờ.
Viên ngọc xanh của đất nước sa mạc
Không ai nghĩ ở một quốc gia châu Phi vàng rực một màu cát của sa mạc Sahara như Maroc lại có một mảng màu xanh lam mát lạnh, dịu dàng đến thế. Đó chính là ngôi làng nhỏ Chefchaouen nằm nép mình ở chân đồi Kaʻala của núi Rif, phía Tây Bắc của Maroc.
Được thành lập từ một tiền đồn quân sự, nhưng Chefchaouen lại sở hữu và lãng mạn và đặc sắc riêng có, không giống bất kỳ ngôi làng, thị trấn hay thành phố nào trên thế giới. Tất cả các công trình tại đây, từ quảng trường, bưu điện, nhà thờ đến nhà dân, tất cả đều được sơn màu xanh lam với một số tông đậm nhạt khác nhau, điểm xuyết một chút màu trắng tinh khôi. Bởi vậy, nhìn từ xa, Chefchaouen tựa như một vùng biển thu nhỏ tựa vào dãy núi hùng vĩ.
Ngay cả những người dân ở đâu cũng không thực sự rõ vì sao ngôi làng này lại xanh đến thế. Giả thuyết phổ biến và đầy thực tế cho rằng màu xanh có tác dụng xua đuổi muỗi. Ngoài ra, có những người tin rằng, màu xanh được cho là biểu trưng của bầu trời, thiên đường và sự tĩnh lặng trong tâm hồn, như một lời nhắc nhớ về những người hướng đạo và coi trọng đời sống tâm linh. Tuy nhiên, theo một số người dân, chính quyền địa phương vào những năm 1970 đã yêu cầu sơn màu xanh lam, đơn giản chỉ là để thu hút khách du lịch.
Và điều này đã thực sự thành công khi Chefchaouen trở thành một trong những điểm đến được yêu thích ở Maroc nói riêng và cả châu Phi nói chung. Cũng không quá lời khi đây là ngôi làng mang phong cách riêng, có thể sánh ngang với nét lãng mạn của Santorini ở Hy Lạp.
Bỏ túi kinh nghiệm để ôm trọn Chefchaouen vào lòng
Đâu đâu cũng là những cánh cửa xanh đậm nét cổ tích.  (Ảnh: Hạ Phương)
Hãy dạo bước nơi đây từ 8 giờ sáng, khi dân làng có lẽ còn đang say ngủ, bạn sẽ có trọn vẹn cả ngôi làng với tất cả sự lãng mạn. 
Vào sáng sớm tinh khôi, Chefchaouen đẹp tựa nàng thơ khoác lên mình tấm áo màu thiên thanh say ngủ nơi trời Âu, nhưng lại nằm ở một đất nước châu Phi nhiều nắng gió, đậm một màu vàng cát và mang âm hưởng Hồi giáo. Bởi vậy, Chefchaouen quyến rũ mà không kiêu kỳ, cởi mở nhưng vẫn một chút e ấp, tựa như thiên đường mà bỗng thấy thật gần. 
Khoảng hơn 9 giờ, ngôi làng như bừng tỉnh. Người dân bắt dầu dọn hàng buôn bán, nên những bức tường xanh trở nên sắc màu hơn với những chiếc khăn, thảm, đồ gốm cùng nhiều mặt hàng thủ công mỹ nghệ khác.
Chefchaouen đủ nhộn nhịp để không thấy buồn, đủ tĩnh lặng để đôi chân lạc bước. Ồn ã một chút ở nơi này, nhưng lại có thể thong dong trong những con ngõ nhỏ mà chẳng gặp cảnh chen chúc như ở một số thành cổ như Fes hay Marrakech. 
Vào buổi trưa, hãy hòa vào không khí vui nhộn ở những nhà hàng địa phương, thưởng thức đặc sản Maroc và chìm vào những âm hưởng vui tươi của những người chơi đàn trên phố nhỏ. Sau khi thả mình lang thang trong những con ngõ nhỏ, chiều đến, hoàng hôn Chefchaouen sẽ là món quà diệu kỳ cho những ai bỏ công sức leo lên đỉnh đồi và kiên trì đợi Mặt trời khuất dần nơi đường chân trời.
Buổi tối, quảng trường ở làng nhỏ rộn ràng, vui tươi và là nơi khách du lịch có thể hòa nhịp với cuộc sống của người dân địa phương. Nắm tay nhau cùng nhảy những vũ điệu nhiệt thành, thưởng thức những ly trà bạc hà thơm phức hay đơn giản là ngắm nhìn viên ngọc xanh trở nên lung linh hơn khi được lên đèn.
Những du khách vội vàng thường chỉ đến và đi trong ngày. Dù là một ngôi làng khá nhỏ, có thể đi một ngày là hết, nhưng Chefchaouen xứng đáng nhiều hơn thế. Nên lưu lại ở đây ít nhất 1 đêm, để có buổi sáng tĩnh lặng, buổi trưa sắc màu, buổi chiều hoàng hôn và đêm tối lung linh. Đó là cách để để ôm trọn viên ngọc xanh vào lòng, và rồi dù rời đã thật lâu, người lữ khách vẫn lưu luyến mãi không thôi.
Dậy sớm để có Chefchaouen cho riêng mình nhé! (Ảnh: Hạ Phương)
Nếu may mắn, bạn có thể đến khi nhà nhà nơi đây đang sơn sửa lại ngôi làng từ trong ra ngoài. Lúc này, bạn sẽ được cho mượn một chiếc xô đầy sơn xanh để làm việc như một người địa phương thứ thiệt. (Ảnh: Hạ Phương)
Ngôi làng bắt đầu một buổi sáng khá muộn, từ tầm 9 giờ trở đi. (Ảnh: Hạ Phương)
Để có những tấm hình đẹp hơn, bạn có thể chọn cách mặc đồ tone sur tone hay một gam màu thật nổi bật.Tuy nhiên, Chefchaouen là bối cảnh "đẹp bất chấp", nên dù diện trang phục thế nào, bạn cũng luôn có những bức ảnh kỷ niệm thật đẹp ở đây. (Ảnh: Hạ Phương)
