Nhà hàng Akuna tái định nghĩa 'fine dining' 
Akuna mang đến một cách nhìn khác về fine dining khi mỗi món ăn là sự kết hợp của phong cách ẩm thực Modern Australia và nguồn nguyên liệu Việt Nam.
Tọa lạc tại tầng 9 khách sạn Le Méridien Saigon, Akuna sở hữu không gian tinh tế, phù hợp làm nơi gặp gỡ của giới doanh nhân trong và ngoài nước. Với triết lý ẩm thực không giới hạn của Sam Aisbett – đầu bếp người Australia 2 lần giành sao Michelin, Akuna đưa thực khách bước vào trải nghiệm fine dining khác biệt . Ở đó, mỗi món ăn đều là sự đúc kết từ quá trình rèn nghề qua 4 quốc gia, cùng khả năng kết hợp hương vị của Sam.
Cụ thể, thực khách đến Akuna sẽ được thưởng thức những miếng sashimi từ cá shima-aji, thịt ngan Hà Nội ăn cùng thạch sốt đỏ. Đặc biệt, món bánh cuốn sò điệp và dưa cải chua ăn cùng bò Wagyu Australia mang đến nhiều trải nghiệm hương vị mới lạ cho bữa ăn.
Điểm nhấn ẩm thực tại đây là món lưỡi cá sấu thái lát - điển hình trong việc biến đổi nguyên liệu bản địa trên bàn ăn fine dining của Akuna. Để tạo nên món ăn này, Sam sử dụng nhiều bộ phận khác nhau của cá sấu Việt Nam: lưỡi được lát mỏng và hấp để làm phần thưởng thức chính, đuôi làm nước sốt, mỡ giúp tăng độ thơm béo.
Món lưỡi cá sấu thái lát có hai phiên bản là ăn cùng củ cải Nhật trắng và củ cải ruột đỏ; hoặc với cháo gạo Nhật và lòng đỏ trứng ngâm tương kiểu Nhật. Mỗi phiên bản mang đến một sắc thái hương vị khác nhau tô điểm cho thịt lưỡi.
Bữa tối tại Akuna càng được nâng tầm khi thực khách thưởng thức cùng rượu cao cấp. Được chuyên gia Huyền Hà tuyển lựa khắt khe, mỗi loại rượu đi kèm đều phải phù hợp với từng món ăn để nâng cao vị giác. Không chỉ gói gọn trong danh sách rượu vang và champagne lâu đời, thực khách còn tìm được các dòng rượu vang Fortified, Dessert có niên vụ tốt, hứa hẹn khai mở giác quan với những chất vị tinh tế, độc đáo.
Bên cạnh đó, tại không gian bếp mở - tâm điểm của nhà hàng, thực khách có dịp chiêm ngưỡng các đầu bếp trổ tài nấu nướng xuyên suốt bữa ăn.
Còn với hai phòng riêng, Akuna mang đến một trải nghiệm thượng hạng với dịch vụ và thực đơn riêng biệt. Nhằm đảm bảo tính bảo mật và chất lượng phục vụ tốt nhất cho từng khách, Akuna bố trí lối đi riêng cho nhân viên phục vụ ở mỗi phòng.
Với sức chứa tối đa lần lượt là 8 và 10 khách, hai phòng ăn riêng của Akuna tập trung tạo các trải nghiệm sang trọng, tinh tế cho các buổi đàm phán của giới doanh nhân, hay đơn thuần là dịp tri ân khách hàng quan trọng. Nhà hàng mở cửa từ 18h - 22h, thứ Ba đến thứ Bảy hàng tuần. Khách hàng có thể thưởng thức thực đơn tasting của Akuna với mức giá 3,9 triệu đồng.
Tìm hiểu thêm tại đây.
Thanh Thư
