Thái Lan thêm máy bay, tăng chuyến để hút du khách 
Hiệp hội Hàng không Thái Lan dự kiến mở rộng thêm đội bay, đường bay mới, cũng như nối lại các tuyến cũ trong đó có Việt Nam, Lào và Campuchia để thu hút du khách.
Chủ tịch Hiệp hội Hàng không Thái Lan (AAT) kiêm chủ tịch Bangkok Airways, ông Puttipong Prasarttong-Osothcho biết đã nhất trí mở lại các slot bay chưa được sử dụng kể từ khi bị đóng trong ba năm dịch bệnh. Slot bay là kế hoạch thời gian đến hoặc đi từ một sân bay dành cho một máy bay vào ngày, giờ nhất định. Hiệp hội cũng kêu gọi Bộ trưởng Quốc phòng Sutin Klungsang dành các slot chưa sử dụng do Không quân Hoàng gia Thái Lan nắm giữ tại các sân bay cho các hãng bay thương mại.
Người đứng đầu AAT cho rằng cần "phải giải phóng các chỗ trống để tăng số lượng chuyến bay thương mại", đặc biệt khi mùa cao điểm du lịch đang đến gần. Hầu hết các sân bay đều quá tải giao thông vào giờ cao điểm buổi sáng và buổi tối, vì vậy sẽ rất hữu ích nếu có thể thu hồi và phân phối lại nhiều chỗ bay hơn trong giờ cao điểm.
Puttipong Prasarttong-Osoth cho biết hãng đặt mục tiêu khôi phục hoạt động kinh doanh về mức trước dịch bằng cách mua máy bay mới, mở đường bay mới và nối lại các đường bay cũ, bao gồm các đường bay đến Việt Nam, Campuchia và Lào.
Chai Eamsiri, CEO của Thai Airways International Plc (THAI), cho biết đại dịch đã khiến ngành hàng không rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II. Năm 2019, Thai Airways khai thác đội gồm 103 máy bay, nhưng trong đại dịch, hơn 80 máy bay phải "về hưu" và chỉ 20 máy bay được khai thác. Chai nói hãng có kế hoạch tăng đội bay lên con số 75 vào năm sau và lên 100 vào năm 2025 để hỗ trợ sự phục hồi của ngành du lịch.
Ấn Độ là một trong những thị trường đầu tiên quay trở lại mức trước dịch, với khoảng 65 chuyến bay mỗi tuần giữa hai nước. Thị trường châu Âu trước có 9 điểm đến và hiện tại có 7 điểm. Hãng hàng không quốc gia Thái Lan cũng đang xem xét thị trường Đông Á, Trung Đông đặc biệt khi thị trường Trung Quốc chưa phục hồi hoàn toàn.
CEO của Thai AirAsia X cho biết trước dịch Thai Air Asia có đội 63 máy bay và phải giảm 9 máy bay vì dịch bệnh. Hãng dự kiến thêm 7 máy bay vào cuối năm để đáp ứng nhu cầu gia tăng hành khách nhờ Bangkok được coi là điểm đến số một thế giới. Chính danh hiệu này của Bangkok cũng giúp hồi phục lượng chuyến bay tốt hơn so với các điểm đến khác. Hãng có kế hoạch mở rộng đội bay, mỗi năm bổ sung thêm 5 máy bay. Dự kiến hãng có 72 máy bay vào năm 2026 và hướng tới các thị trường Nhật Bản, Trung Á.
Cơ quan Hàng không Dân dụng Thái Lan xác định việc phân bổ chỗ dựa trên năng lực xử lý của từng sân bay.
AAT cũng ủng hộ chính sách thúc đẩy việc xây dựng sân bay mới ở Phangnga, một trong những điểm du lịch hút khách của Thái Lan. Ông Puttipong cho biết thêm việc phát triển du lịch bền vững và phục hồi ngành hàng không cũng là mong muốn của chính phủ Thái Lan.
Anh Minh (Theo Bangkok Post, Nation)
