Các thủ tục khách Việt đi Nhật cần chuẩn bị 
Du khách Việt Nam cần tiêm đầy đủ ba mũi vaccine để được miễn cách ly và xét nghiệm, tải ứng dụng kiểm dịch My SOS hoặc Visit MySOS...
Chính phủ Nhật Bản mở cửa đón du khách Việt từ 7/9. Dưới đây là các yêu cầu, cũng như giấy tờ khách cần mang theo hoặc tuân thủ để nhập cảnh dễ dàng, theo hướng dẫn từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam. 
Hộ chiếu vaccine
Khách tiêm đủ ba mũi vaccine không cần cách ly, làm xét nghiệm trước và sau khi đến. Chính phủ Nhật Bản chỉ chấp nhận các loại vaccine của các hãng: Pfizer, AstraZeneca, Moderna, Janssen, Bharat Biotech và Nonavax.
Nếu du khách tiêm vaccine của các loại khác, hoặc chưa đủ 3 mũi các loại vaccine nêu trên, phải thực hiện làm xét nghiệm ngay khi nhập cảnh. Nếu dương tính, khách phải đi điều trị. Nếu âm tính, khách phải tự cách ly tại khách sạn nơi mình đặt phòng trước đó. Đến ngày thứ ba, làm xét nghiệm lại tại nơi mình ở. Nếu âm tính sẽ được tự do đi du lịch.
Khách Việt phải tuân thủ các quy định trên, vì Nhật Bản vẫn đang xếp Việt Nam vào danh sách vùng vàng. Nếu Việt Nam chuyển sang vùng xanh, quy định sẽ thay đổi. Khách chưa tiêm đủ chỉ cần làm xét nghiệm trước khi nhập cảnh 72 tiếng, không cần test sau khi nhập cảnh cũng như không cần cách ly. Còn khách đã tiêm đủ ba mũi thì quy định giống như với vùng vàng, không cần làm bất kỳ thủ tục gì.
Trẻ dưới 18 tuổi không có giấy chứng nhận vaccine hợp lệ (không tiêm đủ ba mũi, loại vaccine không được Chính phủ Nhật công nhận), nhưng có người giám hộ đi cùng (người giám hộ có chứng nhận tiêm vaccine hợp lệ) thì được coi như có chứng nhận tiêm hợp lệ. 
Ngoài hộ chiếu vaccine, khách cần tải ứng dụng kiểm dịch My SOS hoặc Visit MySOS, điền đầy đủ thông tin cần thiết trước khi nhập cảnh.
Xin visa
Khách có thể đi theo tour hoặc tự túc. Nếu đi tự túc, khách không cần có hướng dẫn viên đi cùng nhưng vẫn phải thông qua công ty du lịch tại Việt Nam để họ liên hệ với đối tác bên Nhật. Các công ty du lịch tại Nhật sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, rồi giúp khách đăng ký thủ tục nhập cảnh trên hệ thống ERFS (Hệ thông theo dõi xuất nhập cảnh) để lấy ID (Giấy chứng nhận đăng ký). Chỉ sau khi có ID này, khách mới có thể tiến hành xin visa tự túc. Nếu khách đi tour, đơn vị bán tour sẽ giúp bạn nộp visa.
Đặt phòng khách sạn, vé máy bay
Giống visa, khách Việt đi tự túc phải đặt mọi dịch vụ như vé máy bay, khách sạn qua một công ty du lịch, không được tự liên hệ đặt phòng hay thông qua các trang trực tuyến.
Visa transit tại Nhật Bản 
Trước dịch, bạn có thể xin visa vào Nhật du lịch trong thời gian chờ nối chuyến (transit). Tuy nhiên, hiện visa transit vẫn chưa mở lại, nên khách Việt không thể thực hiện được điều này.
Phương Anh (Theo MOFA, JNTO)
