Hà Nội miễn phí một số xe buýt 2 tầng cho du khách dịp 2/9 
Hà Nội điều 7 xe buýt 2 tầng phục vụ miễn phí khách tham quan thủ đô theo chương trình City Tour dịp lễ 2/9.
7 xe buýt hai tầng sẽ được điều động trong 4 ngày nghỉ lễ từ 1 đến 4/9. Một ngày có 36 chuyến, 30 phút có một chuyến và mỗi chuyến có 44 vé phát miễn phí.
7 xe buýt này di chuyển theo hai lộ trình. Ba xe đầu khởi hành lúc 9h chạy theo tuyến tượng đài Lê Thái Tổ, nhà thờ Lớn, cột cờ Hà Nội, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đền Quán Thánh, chùa Trấn Quốc, nhà thờ Cửa Bắc, Hoàng thành Thăng Long, bảo tàng Hồ Chí Minh, Văn Miếu Quốc Tử giám, nhà tù Hỏa Lò, bảo tàng Phụ nữ, Nhà hát Lớn, Bưu điện Hà Nội.
4 xe còn lại khởi hành lúc 9h15 theo lộ trình Nhà hát Lớn, vườn hoa Con Cóc, bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam, Hoàng thành Thăng Long, đền Quán Thánh, chùa Trấn Quốc, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Văn Miếu Quốc Tử Giám, nhà tù Hỏa Lò, bảo tàng Phụ nữ, Nhà hát Lớn.
Sở Du lịch Hà Nội cho biết hành khách nhận biết xe miễn phí theo biển kiểm soát: 29B19658, 29B19906, 29B19688, 29B19982, 29B20545, 29F01684, 29F01781.
Khách nhận vé miễn phí từ 31/8 đến 3/9 tại khu vực vườn hoa 19/8, đối diện nhà hát Lớn, từ 12h đến 17h hoặc đến khi hết vé. Địa điểm đón trả khách: bến đỗ xe cạnh Nhà hát Lớn. Loại vé phát miễn phí có giá trị sử dụng một lần cho một người, vé được in sẵn thời gian xuất phát, ngày áp dụng, vị trí dành cho khách. Vé đã phát hành không được hoàn đổi sang vé khác. Người có vé miễn phí có mặt tại điểm khởi hành trước 10 phút theo thời gian in trên vé và thực hiện đúng quy định với hành khách đi xe buýt.
Ngoài ra, du khách tham quan lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh được tặng bánh mỳ và nước uống trong ngày 2/9.
Theo Sở Du lịch Hà Nội, những hoạt động trên thể hiện tình cảm của thủ đô đối với nhân dân cả nước và du khách tham quan dịp Quốc khánh. Đồng thời đây cũng là hoạt động xúc tiến, quảng bá điểm đến du lịch, góp phần tiếp tục xây dựng hình ảnh du lịch thủ đô là điểm đến An toàn - Thân thiện - Chất lượng - Hấp dẫn.
Phương Anh
