Khám phá công viên 'đại dương trong nhà' lớn nhất thế giới ở Trung Quốc
Công viên hải dương học Chimelong ở Chu Hải, Quảng Đông, Trung Quốc, đang nắm giữ kỷ lục có mái vòm ngắm cảnh dưới nước và bể thủy sinh lớn nhất thế giới.
Được giới thiệu vào năm 2015, công viên Khoa học Hàng hải Chimelong Chu Hải ngay lập tức thu hút sự chú ý của công chúng khi có thiết kế giống với một con tàu của người ngoài hành tinh trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Chimelong được công nhận là công viên khoa học biển trong nhà lớn nhất thế giới, với hơn 100.000 động vật biển thuộc khoảng 300 loài, cũng như 100 loại san hô sống được chia thành 10 khu vực theo chủ đề.
Dự kiến ​​công viên mở cửa vào năm 2021, sau 10 năm lên kế hoạch và hơn 5 năm xây dựng thực tế, tuy nhiên, công viên khoa học biển khổng lồ chỉ thực sự hoàn thiện và mở cửa cho công chúng trong tháng 9 này.
Được xây dựng bởi Chimelong, tập đoàn sở hữu khu nghỉ dưỡng Đại dương Quốc tế Chimelong Chu Hải, công viên Khoa học Hàng hải Chimelong Chu Hải trị giá 1,1 tỷ USD, khiến nơi đây trở thành công viên khoa học biển đắt nhất cũng như công viên trong nhà lớn nhất.
Du khách có thể hòa mình với thế giới đại dương khi dạo chơi dưới vòm ngắm khổng lồ ở Chimelong. Trong công viên, đáng chú ý nhất là bể Cá mập voi. Chứa 22,7 triệu lít nước biển, đây là bể thủy sinh lớn nhất thế giới với tấm chắn acrylic lớn nhất thế giới.
Tại công viên cũng có nhiều địa điểm vui chơi, nghỉ dưỡng cho du khách với các khách sạn, rạp chiếu phim 5D và rạp xiếc. Ngoài ra, du khách còn có thể thỏa sức tham gia các trò chơi vận động dưới nước hấp dẫn.
