Khách Tây bày cách 'uống bia như người Việt' 
Khách nước ngoài gợi ý nên uống bia kèm đá, đồ nhắm và hô 'một, hai, ba, dzô' khi đi nhậu với bạn ở Việt Nam.
Theo The Culture Trip, bia là một trong những thức uống được ưa chuộng tại Việt Nam, là món giải khát phổ biến, nhất là vào mùa hè bởi thời tiết nắng nóng. Tuy nhiên, không phải du khách nước ngoài nào cũng biết cách uống bia như người Việt.
Ở nhiều quốc gia, bia được ướp lạnh. Còn tại Việt Nam, "bia thường được uống với đá mới đúng điệu", Matthew Pike, người Canada nhiều năm sống tại Sài Gòn, nói. Đa phần quán bia đều có nhân viên châm đá miễn phí cho thực khách ngay khi đá trong ly bia tan. Thông thường, viên đá uống bia rất to nên không tan quá nhanh, vừa đủ giúp bia nhanh lạnh.
Bên cạnh đó, đồ nhắm (hay còn gọi là "mồi") là thứ không thể thiếu trên bàn nhậu ở Việt Nam. Ít ai uống bia không. Tương tự thức ăn đường phố, các món ăn kèm với bia khá phong phú. Từ những món đơn giản, gọn như nem, chả, thịt đông... đến các món được chế biến cầu kỳ hơn như: ốc nhồi, gỏi, các món sò, ốc... Hoặc nếu không kịp chuẩn bị đồ nhắm, bạn cần một đĩa đậu phộng (lạc) rang để có một bữa nhậu "lai rai" đúng kiểu người Việt.
Cuối cùng, một trong những điều bạn phải làm khi muốn uống bia như người Việt là sau khi rót bia, mọi người cụng ly và hô to: "một, hai, ba, dzô" hay "trăm phần trăm", giống như "cheers" trong tiếng Anh, mục đích để mọi người cùng nâng cốc. "Hãy hô to nhất có thể, đừng kiềm nén", Matthew gợi ý.
Trong một số trường hợp, "trăm phần trăm" được thực hiện khi hai người uống riêng với nhau. "Nhưng đây không phải một cuộc tỉ thí", Matthew giải thích. Khi một người hô: "trăm phần trăm", nghĩa là người ta muốn bạn uống hết ly bia và dốc ngược cốc để chứng minh không còn một giọt nào sót lại. Tuy nhiên, nếu bạn không muốn uống hết, có thể đề nghị uống "năm mươi phần trăm", hoặc nói "say rồi" để từ chối, anh nói thêm.
Lý Hiện
