Máy bay phải quay đầu về nhà ga vì bỏ quên hành khách
PHÁP - Một máy bay Ryanair của hãng hàng không Ireland đã phải quay đầu về để đón một hành khách khuyết tật bị bỏ quên ở sân bay.
Máy bay bay từ Bordeaux, Pháp đến Edinburgh, Scotland vào tối ngày 19/9, đã sẵn sàng trên đường băng nhưng phải quay trở lại nhà ga.
Nguyên nhân là do sự thiếu sót của nhân viên: "Họ quên đợi người đàn ông ngồi xe lăn. Vụ việc khiến chuyến bay bị hoãn hơn 2 giờ".
Một nhân chứng nói với giới truyền thông: “Khi bắt đầu và kết thúc chuyến bay, phi công đã cầu xin sự tha thứ”. Theo ông, trưởng phi hành đoàn giải thích sự việc là do ùn tắc tại sân bay.
“Không thể chấp nhận được việc sân bay Bordeaux mắc sai lầm như vậy với những hành khách cần được chăm sóc đặc biệt. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để ngăn điều này xảy ra trong tương lai”, các hãng hàng không trả lời.
Theo DIP
