Tàu du lịch siêu sang chở hơn 200 khách bị mắc cạn, đang chờ giải cứu
ĐAN MẠCH - Bộ Chỉ huy Bắc Cực (JAC) của quân đội Đan Mạch ngày 12/9 thông báo một tàu du lịch sang trọng chở 206 người đã bị mắc cạn ở khu vực hẻo lánh phía Đông của hòn đảo Greenland.
Theo CNN, vị trí tàu Ocean Explorer gặp sự cố là Alpejord, một dải đất đầy hiểm trở của Công viên Quốc gia Đông Bắc Greenland, cách thủ phủ Nuuk của Greenland khoảng 1.400km.
Con tàu dài 104m, rộng 18m chở 206 hành khách và thành viên thủy thủ đoàn.
Tuy nhiên, chỉ huy JAC Brian Jensen cho biết, tính đến nay, không có hành khách nào trên tàu gặp nguy hiểm và chưa có hư hại tới phương tiện.
Ông khẳng định, giới chức đánh giá sự việc này rất nghiêm trọng vì các đơn vị của lực lượng này ở rất xa tàu và thời tiết không thuận lợi.
Theo JAC, đơn vị gần nhất của họ là một tàu tuần tra tên Knud Rasmussen cách đó khoảng 1.200 hải lý vào thời điểm xảy ra sự cố, nghĩa là nó có thể tiếp cận tàu mắc cạn sớm nhất vào sáng ngày 15/9 theo giờ địa phương.
JAC cho biết họ đã đề nghị một tàu du lịch có vị trí gần tàu Ocean Explorer ở lại khu vực để có thể hỗ trợ trong trường hợp tình hình thay đổi.
Cùng ngày, người phát ngôn của công ty điều hành con tàu Aurora Expeditions cho biết Ocean Explorer vẫn có thể nổi trở lại khi thủy triều lên. Nhưng nếu không làm được điều đó, Knud Rasmussen sẽ đến hỗ trợ.
Theo trang web chính thức của Aurora Expeditions, con tàu này “được làm ra nhằm mục đích phục vụ chuyến thám hiểm đến những điểm đến xa xôi và hoang dã nhất trên thế giới”.
