Tiệm bánh bao chiên hơn 30 năm luôn đắt khách 
TP HCM
Chiếc bánh bao chiên ở tiệm bà Hoa có lớp vỏ ngoài vàng giòn, nhân thịt và trứng muối, hút khách hơn 30 năm qua.
Nằm ở một góc nhỏ trên đường Nguyễn Phúc Nguyên, quận 3, tiệm bánh bao của bà Hoa ngày nào cũng có khách xếp hàng dài chờ mua.
Chị Như Hoài, con gái bà Hoa, người đang tiếp quản tiệm bánh, chia sẻ trước đây tiệm nằm ở chợ Tân Định, quận 1, nhưng đã về địa chỉ mới này được vài năm. Nhờ hương vị truyền thống không thay đổi, nên dù đổi địa điểm, tiệm vẫn hút khách. Trung bình mỗi ngày tiệm bán hơn 2.000 chiếc.
Tiệm nhỏ nhưng khách đến mua hàng khá đông. Phía trước tiệm có đặt một chiếc xe nhỏ, trưng bày nhiều loại bánh, còn bên trong, chị Hoài cùng bà Hoa và vài nhân viên thực hiện công đoạn trộn và nhồi bột, nặn bánh.
Nguyên liệu làm vỏ bánh có bột mì, được pha trộn theo công thức riêng. Mỗi ngày tiệm sử dụng khoảng 50-70 kg bột. Để không phải dùng nhiều sức và tiết kiệm thời gian, bột sẽ được nhồi bằng máy. Phần nhân gồm mộc nhĩ, củ sắn bào nhuyễn, thịt bằm xào với gia vị, trứng cút luộc bóc vỏ, lòng đỏ trứng muối đã hấp chín. Vì lượng khách đông và số lượng bánh khá nhiều nên từ 3h sáng, cả nhà phải thức dậy để chuẩn bị trước khi mở cửa.
Theo chị Hoài, mỗi công đoạn làm ra chiếc bánh đều cần sự khéo léo. Phần cho nhân vào bột và tạo hình phải tròn trịa để khi chiên, chiếc bánh sẽ lành lặn... Lần lượt cho nhân và trứng vào rồi nặn thành hình, chiếc nào cũng phải đều tăm tắp và đẹp mắt.
Từng chiếc bánh sau khi nặn xong sẽ đặt vào khay để người đứng phía ngoài chiên trong chảo dầu lớn. Bánh bán tới đâu chiên tới đó cho nóng, mỗi mẻ khoảng 50-70 chiếc. Chị Hoài cho biết, mỗi ngày nhà chị sử dụng khoảng 30 lít dầu để chiên bánh. Dầu sẽ không tái sử dụng mà được thay mới để đảm bảo sức khỏe cho thực khách.
"Tiệm tuy bán nhiều loại nhưng bánh bao chiên thịt trứng muối được thực khách yêu thích nhất nhờ vỏ bánh mỏng, nhân đầy đặn, giòn, nhận thịt thơm kết hợp trứng muối béo. Bánh ăn khi còn nóng là ngon nhất", chị Hoài nói. Hiện, tiệm còn sáng tạo thêm nhiều món mới như bánh bao pa tê trứng cút, bánh bao cadé... để thu hút và giữ chân thực khách.
"Bánh bao giòn, thơm, ráo dầu, không ngấy, là món ăn xế hợp khẩu vị, đủ no mà giá lại rẻ", chị Hồng Linh, quận Phú Nhuận, chia sẻ.
Tiệm mở cửa từ 7h đến 20h. Ngoài khách quen đến ủng hộ, tiệm còn thu hút nhiều khách vãng lai và shipper. Mỗi chiếc bánh bao nhân 2 trứng cút và 1 trứng muối giá 10.000 đồng. Nếu chọn nhân 1 trứng cút, giá 6.000 đồng...
Khánh Thiện
