Vì sao nên lịch sự khi đến khách sạn? 
Jacob Tomsky, từng làm việc trong khách sạn hơn 10 năm, nói rằng nhân viên khách sạn luôn có cách "xử lý" những vị khách ứng xử kém.
"Chúng tôi luôn có cách xử lý những vị khách ứng xử kém, thô lỗ và xấu tính khi thuê khách sạn", Jacob Tomsky, tác giả sách và từng có hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành nhà hàng khách sạn nói. Anh từng phục vụ ở nhiều vị trí, từ lễ tân đến dọn phòng.
Theo Tomsky, tin tức về một vị khách xấu tính là bạn chắc chắn sẽ được lan truyền rất nhanh trong khách sạn. "Nếu bạn cho rằng, sẽ không ai nói về các tính xấu của bạn, hay việc bạn bắt bẻ nhân viên, đó thực sự là một sai lầm. Nói về các vị khách là một trong các thú vui của chúng tôi", Tomsky cho hay.
Hãy luôn đối xử lịch thiệp với mọi nhân viên. "Một sự "trả đũa" đến từ nhân viên khách sạn thường là thẻ từ bị lỗi. Nhiều vị khách từng gặp trường hợp thẻ vẫn hoạt động bình thường, nhưng đột nhiên thẻ lại không thể mở cửa được nữa sau khi đi ra ngoài về. Do đó, sau một hồi loay hoay, bạn sẽ phải quay trở lại quầy lễ tân để đổi thẻ. Tomsky nói rằng có thể, thẻ bị lỗi nhưng cũng có thể, nó đã bị lễ tân khách sạn cố tình khóa. Lý do là bạn đã khiến nhân viên bực mình, và họ hồi đáp lại bằng cách này.
Cựu nhân viên khách sạn cũng tiết lộ, anh từng biết nhiều trường hợp nhân viên lấy một vài đồ từ quầy mini bar trong phòng để khách phải trả thêm tiền hay cố tình tính sai hóa đơn. "Nếu bạn thô lỗ, hãy quên luôn việc được nâng cấp hạng phòng, hay nhận một căn phòng đẹp có tầm nhìn thoáng đãng. Lễ tân có thể đưa cho bạn căn phòng tệ nhất. Chỉ cần bạn lịch sự, bạn sẽ được chúng tôi đáp lại một cách lịch sự, và nhiều hơn thế nữa", anh nói.
Anh Minh (Theo Sun)
