Festival dù lượn Mù Cang Chải 2023 trở lại với những hoạt động siêu hấp dẫn
Festival dù lượn Mù Cang Chải 2023 sẽ chính thức diễn ra từ 15-18/9 với nhiều hoạt động hấp dẫn. Tuy nhiên ngay từ đầu tháng 9, du khách đã có thể trải nghiệm bay dù lượn trên những ruộng bậc thang mùa lúa chín vàng.
Điểm bay dù lượn Khau Phạ, huyện Mù Cang Chải nằm ở độ cao hơn 1.200m so với mực nước biển - là một trong những điểm bay được đánh giá là đẹp nhất Việt Nam cũng như trên thế giới. Với việc trải nghiệm bay bằng dù lượn, du khách sẽ được ngắm nhìn vẻ đẹp của những thửa ruộng bậc thang mùa lúa chín vàng cùng khung cảnh hùng vỹ của núi rừng Tây Bắc.
Năm nay, sự kiện Festival dù lượn 2023 “Bay trên miền danh thắng Mù Cang Chải” chính thức được khởi động từ đầu tháng 9 với tiêu điểm là các hoạt động lễ hội diễn ra tập trung từ 15-18/9. 
Trong thời gian tổ chức lễ hội, du khách có thể trải nghiệm ngắm ruộng bậc thang trên cao bằng dù lượn hoặc máy bay hạng siêu nhẹ. Với dù lượn, du khách sẽ bay kèm một phi công chuyên nghiệp, xuất phát từ đỉnh núi, tận dụng gió và các luồng khí nóng để lấy độ cao và di chuyển. Với máy bay hạng siêu nhẹ, phi công sử dụng động cơ để cất cánh nhẹ nhàng, không phụ thuộc vào gió hay địa hình, không cần chạy lấy đà hay lấy độ cao.
Điểm nhấn của Festival dù lượn năm nay là Giải hạ cánh chính xác cúp Mebayluon mở rộng, với quy mô và trị giá giải thưởng lớn nhất từ trước đến nay.
Giải quy tụ hơn 100 phi công dù lượn chuyên nghiệp đến từ nhiều quốc gia khác nhau, thi đấu ở các hạng mục: cá nhân nam, cá nhân nữ và đồng đội. Các phi công sẽ cất cánh từ đèo Khau Phạ và hạ cánh xuống bản Lìm Mông. Yếu tố tiên quyết xác định người thắng cuộc là tính chính xác và sự làm chủ kỹ thuật của người chơi. Số lượng người tham gia lớn, đa dạng quốc tịch càng làm tăng thêm sự cạnh tranh và tính hấp dẫn của cuộc thi.
Một điểm nhấn khác biệt của sự kiện năm nay là những màn biểu diễn dù lượn từ độ cao hơn 3000m và màn biểu diễn skydiving từ các vận động viên Thái Lan. Bên cạnh sắc vàng ươm của lúa, Mù Cang Chải còn được tô điểm bởi những gam màu rực rỡ từ những cánh dù lượn. Các phi công biểu diễn đều là những chuyên gia hàng đầu trong khu vực, chắc chắn sẽ đem đến những ấn tượng không thể nào quên với du khách.
Bên cạnh các hoạt động dù lượn, du khách đến Mù Cang Chải dịp này còn có cơ hội trải nghiệm văn hóa địa phương đặc sắc như học hỏi cách làm cốm non của đồng bào dân tộc thiểu số, ngâm chân lá thuốc, lội suối ngắm hoàng hôn buổi chiều….
Ông Đặng Văn Mỹ - phi công dù lượn có số giờ bay nhiều nhất tại Việt Nam, đồng thời là giám đốc đơn vị tổ chức sự kiện cho biết: “Chúng tôi luôn cố gắng để mỗi năm festival dù lượn Mù Cang Chải trở lại quy mô và hoành tráng hơn. Để chuẩn bị cho mùa lễ hội năm nay, chúng tôi cũng vừa hoàn thiện xong một số hạng mục công trình xây dựng để điểm bay Mù Cang Chải chuyên nghiệp như các điểm bay thi đấu quốc tế. Tôi tin du khách thích trải nghiệm, ưa mạo hiểm và yêu bầu trời quay trở lại với Mù Cang Chải sẽ nhận ra nhiều điểm khác biệt. Tôi hy vọng có thể góp phần giúp Mù Cang Chải trở thành địa điểm du lịch thu hút khách bốn mùa, chứ không chỉ riêng mùa lúa chín.”
