Đầm nổi khổng lồ trên hồ bị thuyền bè đẩy đi khắp nơi
Hồ Chippewa ở bang Wisconsin (Mỹ) là nơi có một đầm nổi khổng lồ thường được các chủ thuyền hợp sức đẩy đi để khỏi chặn phần cầu nối quan trọng trong vùng.
Hồ Chippewa hay còn gọi là Dòng chảy Chippewa, được tạo ra vào năm 1923, bằng cách xả nước ngập một vùng đầm lầy lớn. Sau đó, nhiều đầm lầy than bùn bắt đầu nổi lên trên bề mặt và trở thành nơi phát triển hoàn hảo những cho hạt giống cây trồng được gió và các loài chim hoang dã mang tới.
Nhiều năm trôi qua, thực vật từ cỏ đến cây cối bắt đầu phát triển khiến những đầm lầy nổi này ngày càng được mở rộng. Ngày nay, chúng có diện tích từ một bãi đậu xe đến hàng chục nghìn mét vuông. Trong đó, đầm nổi có diện tích lớn nhất được gọi là “Bốn mươi mẫu đất” ở phía tây của hồ. Hầu như năm nào hàng chục chủ thuyền địa phương cũng phải hợp sức đẩy nó ra khỏi phần cầu nối hai bờ Đông và Tây của hồ.
“Gần như năm nào cũng vậy, cần phải có nỗ lực của cộng đồng cùng điều kiện thời tiết thuận lợi như gió lớn mới di chuyển được đầm nổi này”, một người dân địa phương nói với Northern News Now .
Theo trang web Chippewa Flowage, những đầm nổi độc đáo của hồ ban đầu là những bãi bùn lớn nổi lên từ đầm lầy ở phía dưới. Nhưng theo thời gian, thảm thực vật bắt đầu phát triển và những cây lâu đời nhất thậm chí đóng vai trò như cánh buồm khi có gió thổi, di chuyển toàn bộ đầm nổi đi xung quanh hồ.
Đầm nổi hàng chục năm tuổi này không di chuyển liên tục. Nhưng khi di chuyển, nó có thể khiến người dân địa phương đau đầu khi chặn một cây cầu quan trọng vốn là lối đi duy nhất giữa phía Đông và phía Tây của hồ.
Mỗi khi điều này xảy ra, cách duy nhất để di chuyển nó là dùng thuyền. Hàng chục chiếc thuyền lớn sẽ cùng hợp sức để làm điều này. Năm ngoái, 25 chiếc thuyền đã được sử dụng để đẩy đầm nổi ra khỏi khu vực cầu. Hoạt động thu hút rất đông du khách và người dân địa phương tới chứng kiến.
Tuy nhiên, việc di chuyển này chỉ diễn ra tạm thời. Bởi sau đó, các chủ thuyền phải đưa đầm nổi về đúng vị trí. Do những đầm nổi như “Bốn mươi mẫu đất” là môi trường sống của nhiều loài động vật khác nhau nên chúng được pháp luật bảo vệ.
Theo OC
