Thung lũng xanh cách Hà Nội 130km, khách tới ăn đặc sản, cắm trại, chèo thuyền
Tới thung lũng, du khách không chỉ được tận hưởng bầu không khí trong lành, thiên nhiên xanh mát mà còn có cơ hội trải nghiệm một số hoạt động thú vị như cắm trại, chèo thuyền,… hay thưởng thức đặc sản địa phương thơm ngon.
Nằm cách TP. Hà Nội khoảng 130km, thung lũng Yên Thịnh (cách trung tâm thị trấn Hữu Lũng khoảng 18km, thuộc huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn) trở thành điểm đến được nhiều tín đồ ưa xê dịch yêu thích bởi sở hữu khung cảnh thiên nhiên xanh mát, không khí trong lành, dễ chịu quanh năm.
Xung quanh thung lũng được bao bọc bởi hệ thống đồi núi, hang động phong phú với đủ loại địa hình như hồ, suối, đồng cỏ,… Nhờ hội tụ các điều kiện tự nhiên lý tưởng mà nơi đây được đánh giá là rất phù hợp để khai thác du lịch trải nghiệm, thu hút du khách tới tham gia các hoạt động ngoài trời, hòa mình vào thiên nhiên.
Nhiều du khách ví von cảnh quan ở thung lũng Yên Thịnh như “Mông Cổ thu nhỏ” bởi có thảm cỏ xanh trải dài bất tận, không gian yên bình, thấp thoáng đâu đó là những chiếc lều của các gia đình, nhóm đông người tới đây cắm trại.
Tới thung lũng Yên Thịnh, ngoài tham quan vãn cảnh, du khách còn có cơ hội trải nghiệm một số hoạt động dã ngoại thú vị như dựng lều trại, tổ chức tiệc nướng ngoài trời, chèo thuyền, thả diều, đá bóng hay leo núi, tắm suối, câu cá,…
Anh Hùng Vĩ, một người trẻ làm du lịch tại địa phương cho biết, Yên Thịnh vài năm nay trở thành điểm đến được nhiều du khách yêu thích vì không gian xanh mát, bình yên. Thời điểm lý tưởng nhất để ghé thăm và trải nghiệm tại đây là từ tháng 9 đến tháng 4 hàng năm, khi tiết trời bước vào mùa xuân hoặc chuyển sang thu, không khí trong lành, mát mẻ.
Xung quanh khu vực thung lũng Yên Thịnh cũng là nơi sinh sống của bà con các dân tộc Kinh, Tày, Nùng, Dao,… Bởi vậy, đến đây, du khách còn có cơ hội tham gia đốt lửa trại, giao lưu văn hóa với người bản địa.
Đặc biệt, du khách không nên bỏ lỡ việc thưởng thức đặc sản, các món ăn truyền thống của địa phương như bánh chưng lá cẩm, khâu nhục, bánh lá ngải, bánh gio, nem nướng,…
Ở Yên Thịnh hiện vẫn giữ được nét đẹp nguyên sơ, chưa đẩy mạnh quá nhiều các hoạt động thương mại, khai thác du lịch. Vì vậy, du khách tới thung lũng vui chơi trải nghiệm cần lưu ý giữ gìn vệ sinh và bảo vệ cảnh quan, hạn chế dùng loa kéo hay gây tiếng ồn lớn làm ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân.
Du khách tới đây có thể khám phá, vui chơi trong ngày hoặc cắm trại qua đêm với chi phí phải chăng, dao động từ 1-2 triệu đồng/người, tùy nhu cầu. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp tham quan một số địa điểm du lịch lân cận như đập Bắc Mỏ, cây phu thê,… hoặc trải nghiệm hái hồng, hái na núi Lạng Sơn, nhặt hạt dẻ tại các nhà vườn,…
Phan Đậu - Ảnh: Hùng Vĩ
