Các hoạt động vui chơi khắp cả nước dịp 2/9 
Dịp lễ 2/9 năm nay, nhiều tỉnh thành tổ chức các sự kiện văn hóa - thể thao - giải trí dành cho người dân và du khách.
Dưới đây là hoạt động tiêu biểu của một số địa phương du lịch nổi tiếng trên cả nước trong 4 ngày nghỉ lễ.
Hà Nội: Diễu hành áo dài trên phố
Hơn 100 người, cả nam và nữ, sẽ mặc trang phục áo dài diễu hành trên đường phố Hà Nội. Đoàn sẽ đi qua các tuyến phố có nhiều điểm du lịch nổi tiếng: Hoàng Diệu - Điện Biên Phủ - Quảng trường Ba Đình - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Đậu - Trần Nhật Duật - Ô Quan Chưởng - Hàng Chiếu - Đồng Xuân - Hàng Khoai - Hàng Lược - Chả Cả - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Hàng Khay - Đinh Tiên Hoàng - Cầu Gỗ - Nguyễn Hữu Huân - Lý Thái Tổ - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Lê Thánh Tông – Nhà Hát Lớn - Tràng Tiền- Hàng Khay - Tràng Thi - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu và Hoàng thành Thăng Long.
Đây là chương trình "Áo dài kết nối du lịch và di sản" diễn ra từ 5h30 đến 8h45 ngày 1/9 với điểm xuất phát là Hoàng thành Thăng Long. Chương trình do Sở Du lịch Hà Nội chủ trì, phối hợp với Trung tâm bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội và CLB Đình Làng Việt tổ chức. Hoạt động mở màn chuỗi các sự kiện trong khuôn khổ "Lễ hội Áo dài Du lịch Hà Nội 2023".
Sa Pa: Lễ hội hoa trên đỉnh Fansipan
Kỳ nghỉ 2/9 là mùa đẹp ở Sa Pa khi tiết trời vào thu, se lạnh, trời xanh và nắng nhẹ. Ngoài những cánh đồng lúa đang chín ở Ý Linh Hồ hay Nậm Cang, du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều loài hoa đang nở rộ ở trung tâm thị trấn Sa Pa và trên đỉnh Fansipan. Ngay cạnh nhà ga cáp treo là đồi hoa tím rộng hơn 15.000 m2 tạo thành điểm check-in lãng mạn, còn ở độ cao hơn 3.000 m trên đỉnh Fansipan có hơn 20.000 m2 hoa dơn lúa nở rực rỡ.
Gần nhà ga cáp treo, du khách có thể ghé thăm Bản Mây, bản làng thu nhỏ hội tụ tinh hoa văn hóa 5 dân tộc thiểu số Tây Bắc, tìm hiểu những nét văn hóa, tín ngưỡng, nghề truyền thống. Tại đây có triển lãm văn hóa "Giấc mơ trên những đám mây", giúp du khách hiểu hơn về cuộc sống ở Tây Bắc.
Mộc Châu: Tuần văn hóa du lịch
Từ 28/8 đến 4/9, tuần văn hóa du lịch diễn ra tại huyện Mộc Châu (Sơn La), với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch. Sự kiện nhằm giới thiệu những nét văn hóa đặc sắc, truyền thống của đồng bào dân tộc thiểu số, điểm đến thiên nhiên, các di sản văn hóa vật thể, phi vật thể cấp quốc gia và nhân loại.
Ngoài ra, trong tuần lễ này còn có nhiều hoạt động như thi trại văn hóa các dân tộc Mộc Châu; trình bày, giới thiệu ẩm thực dân tộc; thi các điệu múa tập thể; trải nghiệm tuyết nhân tạo tại khu phố Nhật phố đi bộ Mộc Châu vào 21h30 hàng ngày; chợ phiên Tây Bắc tại khu du lịch rừng Thông Bản Áng; các hoạt động vui chơi giải trí, chương trình bắn pháo hoa không tiếng nổ.
Huế: Miễn phí tham quan quần thể di tích cố đô
Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế mở cửa miễn phí cho du khách là người Việt Nam khi tham quan các điểm di tích thuộc quần thể Di tích Cố đô gồm Kinh thành, Hoàng thành và Đại nội trong ngày 2/9.
Thời gian mở cửa từ 7h đến 17h30. Để thuận tiện trong việc phân luồng du khách, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế yêu cầu du khách mang theo CCCD khi tham quan Quần thể Di tích Cố đô Huế.
Cũng trong dịp này, Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức một số hoạt động: Chương trình nghệ thuật chào mừng tại tiền sảnh Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh tỉnh Thừa Thiên Huế tối 1/9 và giải đua ghe truyền thống vào ngày 2/9 trên sông Hương.
Vũng Tàu: Lễ hội bia
Lễ hội bia Vũng Tàu 2023 - Vung Tau BeerFest, sẽ diễn ra từ 2 đến 3/9 tại Quảng trường Cột cờ bãi Sau với chủ đề "Vòng quanh thế giới cùng bia Saigon" kéo dài 10 tiếng, từ 20h ngày 2/9 đến 6h ngày 3/9. Lễ hội gồm hai phần: Khám phá ẩm thực, văn hóa uống bia từ các quốc gia đặc trưng và trình diễn âm nhạc.
Du khách sẽ được trải nghiệm phong cách uống bia và ẩm thực với các loại bia đặc trưng từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Mỹ, Đức. Phần âm nhạc có đêm EDM sôi động với sự góp mặt của DJ Soda, DJ Wukong, DJ Mie, ca sĩ HieuThuHai, Kay Tran và nhiều DJ nổi tiếng khác.
Chương trình được tổ chức miễn phí trừ các khu VIP gần sân khấu. Tại các khu này, BTC bán vé từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.
Bình Thuận: Tuần lễ văn hóa đường phố
Các hoạt động văn hóa, giải trí đường phố là điểm nhấn trong dịp nghỉ lễ 2/9 tại Bình Thuận. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh phối hợp với các địa phương tổ chức tuần lễ văn hóa đường phố tại thành phố Phan Thiết từ 27/8 đến hết 3/9.
Ngoài ra còn có hoạt động giao lưu nghệ thuật "Biển, đảo - Trái tim Việt Nam", trưng bày và giới thiệu sản phẩm du lịch, ẩm thực, âm nhạc đường phố. Tối 2/9, quảng trường biển Bikini Beach ở Tiến Thành, Hàm Thuận Bắc có trình diễn pháo hoa.
Đa dạng hoạt động giải trí ở TP HCM
Dịp nghỉ lễ 2/9, TP HCM thiết kế nhiều nhiều chương trình nghệ thuật, giải trí, sản phẩm du lịch dành riêng cho kỳ nghỉ từ 1 đến 4/9. Các chương trình đều miễn phí vé vào, trừ tour nội đô do các công ty lữ hành địa phương tổ chức có giá vé 300.000 đồng mỗi người.
Các hoạt động miễn phí có thể kể đến là triển lãm ảnh trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, thả khinh khí cầu ở TP Thủ Đức, các chương trình biểu diễn nghệ thuật và thể dục thể thao trên đường Nguyễn Huệ, bắn pháo hoa ở nóc hầm sông Sài Gòn và công viên Đầm Sen. Cũng trong dịp lễ, các trung tâm thương mại có nhiều chương trình giảm giá mua sắm.
Cần Thơ: Ba giải đua thể thao
Giải đua xe môtô thể thao toàn quốc tranh Cup Liên đoàn xe đạp môtô thể thao năm 2023 sẽ được tổ chức vào 13h30 ngày 2/9, tại sân vận động Cần Thơ. Giải vô địch đua vỏ composite (một loại xuồng máy) quốc gia lần thứ 3 diễn ra từ 3 đến 4/9 tại rạch Cái Khế (đoạn sông từ cầu đi bộ hướng về chợ Cái Khế), phường Cái Khế, quận Ninh Kiều. 
Vân Khanh - Bích Phương - Tâm Anh
