Sức mạnh của ẩm thực đường phố Thái Lan 
Du khách đến Thái Lan vì ẩm thực rồi mới đến mua sắm, lòng hiếu khách và ẩm thực đường phố mang lại một khoản tiền lớn cho người dân cũng như nền kinh tế nước này.
Nghiên cứu năm 2023 của Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học (NCBI) thuộc Viện Y tế Quốc gia, Mỹ, chỉ ra du lịch ẩm thực đã trở thành xu hướng của ngành du lịch toàn cầu trong thế kỷ 21. Ẩm thực đường phố theo định nghĩa của NCBI là các hoạt động dịch vụ, ăn uống ở những nơi công cộng, bao gồm quầy hàng và người bán hàng rong tại các khu chợ địa phương, lề đường, lễ hội. Xe đẩy thường được sử dụng để chuẩn bị và bán các bữa ăn mới chế biến.
Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) thống kê có 1.460 triệu lượt khách đi du lịch quốc tế trong năm 2019 và mang lại doanh thu từ ăn uống là 1.481 tỷ USD. Trong các chuyến du lịch, chi tiêu cho ăn uống chiếm hơn 30% tổng chi phí.
Tại Thái Lan, chi tiêu cho thực phẩm của khách du lịch quốc tế là khoảng 8,8 tỷ USD trong tổng doanh thu du lịch trung bình hơn 71 tỷ USD trước dịch. Điều này cho thấy du lịch ẩm thực có vai trò quan trọng trong tổng doanh thu kinh tế của Thái Lan.
Chattan Kunjara Na Ayudhya, một quan chức của Tổng cục Du lịch, cho biết lý do chính du khách đến Thái Lan là ẩm thực, sau đó mới là mua sắm và lòng hiếu khách của người dân.
Nhiều điểm đến du lịch đang nhắm đến ẩm thực đường phố như một chiến lược tiếp thị du lịch. Khoảng 20% ngân sách của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) chi cho quảng bá du lịch ẩm thực. Hơn 150.000 nhà cung cấp dịch vụ thực phẩm đang hoạt động tại Thái Lan với vốn hóa thị trường gần 1 tỷ baht (khoảng 27 triệu USD). Có khoảng 103.000 nhà kinh doanh thức ăn đường phố, chiếm gần 70% tổng số cơ sở kinh doanh thực phẩm. Khách du lịch đến Thái Lan chi khoảng 20% ngân sách du lịch của họ cho thực phẩm và đồ uống.
"Sự tồn tại đồng thời của ẩm thực đường phố và trải nghiệm du lịch là một điểm thu hút nhằm kết nối khách du lịch tới người dân địa phương", báo cáo NCBI viết.
NCBI cũng lập bảng điều tra để du khách quốc tế chấm điểm cho hệ thống ẩm thực đường phố tại Thái Lan. Hầu hết du khách đánh giá cao bầu không khí dễ chịu mà các khu ẩm thực đường phố mang lại, giá cả phải chăng, đồ ăn tươi ngon, thái độ nhân viên thân thiện, mùi thơm quyến rũ.
Sức mạnh của ẩm thực đường phố ở Thái Lan không chỉ là cách để ăn nhanh mà còn là một phong cách sống. Từ những khu chợ đêm nhộn nhịp ở Bangkok cho đến những ngôi làng nhỏ ở vùng nông thôn, ẩm thực đường phố là sức mạnh gắn kết mọi người lại với nhau khi mọi người cùng nhau tụ tập thưởng thức món ăn.
Bên cạnh đó các quầy hàng rong cũng giúp nhiều người dân Thái Lan kiếm đủ tiền để nuôi sống gia đình, thậm chí là dư giả.
"Thức ăn đường phố đang có tác động đáng kể đến nền kinh tế Thái Lan. Nó tạo ra việc làm, mang lại ngoại tệ và giúp tạo ra một nền văn hóa ẩm thực sôi động hơn", website hàng đầu tại Thái Lan trong việc cung cấp các thông tin du lịch, nhận xét.
Từ sự phát triển của ẩm thực đường phố, ngành du lịch Thái Lan đã ra đời một sản phẩm hút khách không kém: tour ẩm thực đường phố. Đây là lựa chọn hoàn hảo nếu du khách muốn khám phá Thái Lan một cách độc đáo và thú vị.
"Những người bán thức ăn đường phố là huyết mạch kinh tế của Thái Lan. Sống ở Thái Lan, bạn không thể không nhận ra vai trò không thể thiếu của ẩm thực đường phố đối với cả người dân địa phương và khách du lịch", theo ChiangMaicitylife, website du lịch hàng đầu tại Chiang Mai.
Chủ một quầy hàng nhỏ bán gà rán ăn cùng xôi ở Chiang Mai cho biết mỗi xuất ăn là 50 bath. Trước dịch, họ kiếm được 8.000 baht mỗi ngày. Trừ đi chi phí, tiền lãi mỗi ngày là 2.500 baht. Họ mở hàng 6 ngày một tuần, mỗi tháng kiếm được 65.000 baht (gần 1.800 USD). Số tiền này đủ để họ nuôi sống gia đình và dành dụm mua một chiếc ô tô, mua nhà trả góp hai con đi học. Thu nhập từ quầy hàng cao gấp đôi thu nhập trung bình hàng tháng của người Thái, theo dữ liệu từ SCMP. Sau dịch, chủ quầy kiếm được ít hơn, khoảng 39.000 baht mỗi tháng. Dù vậy, số tiền này vẫn giúp gia đình họ đủ sống.
"Cho dù bạn chọn món ăn nào đi chăng nữa thì đó vẫn sẽ là món ngon và rẻ nhất trong chuyến đi của bạn", Elliot Rhodes, người Australia, chia sẻ sự yêu thích của mình đối với ẩm thực đường phố Thái Lan.
Anh Minh (Theo SCMP, NCBI, National Thailand)
