Israel dưới góc nhìn của du khách từng 7 lần ghé thăm 
Cách đây hơn 60 năm, lần đầu đến Israel nữ du khách Mỹ bất ngờ khi đèn ở từng tầng đã tự động tắt bật khi có người đến hoặc đi.
Miriam Edelstein, ngoài 80 tuổi và là người Mỹ gốc Ba Lan, đã đến Israel 7 lần. Mỗi chuyến đi đều để lại cho bà những kỷ niệm đáng nhớ. Lần đầu tiên Edelstein đến Israel là năm 1966. Khi đó bà đi vào một tòa nhà cao tầng. Mỗi tầng đều có đèn thắp sáng. Nhưng khi thang máy đưa Edelstein đi qua một tầng thì đèn ở tầng đó tự tắt nhằm tiết kiệm điện. Điều tương tự diễn ra khi nữ du khách lên hoặc xuống cầu thang.
Sự chỉn chu nhìn bên ngoài với người dân địa phương cũng rất quan trọng. Mọi căn hộ trong tòa nhà nơi anh họ Edelstein, tên Benjamin Siegel, sống đều có ban công phơi quần áo. Nhưng nếu nhìn từ ngoài đường vào sẽ không thấy đồ được phơi. Trong nhà, quầy bếp được ốp bằng đá cẩm thạch, có một rãnh nhỏ bên trong để khi nước tràn ra sẽ theo rãnh đó chảy xuống cống, thay vì nhỏ giọt thẳng xuống sàn nhà. "Sau 60 năm, chúng ta vẫn chưa có thứ gì tương tự như thế ở Mỹ", nữ du khách nói.
Cuộc sống của người dân địa phương bắt đầu từ sớm, đôi khi trước 7h. Bữa trưa của họ thường kéo dài vài tiếng nhằm tránh cái nóng buổi trưa. Ngày làm việc vì thế cũng kết thúc muộn hơn. Khi điều hòa nhiệt độ trở nên phổ biến khắp thế giới và xuất hiện tại Israel, người dân địa phương bắt đầu chuyển đổi giờ làm sang giống với hầu hết phần còn lại của thế giới. Thời gian làm việc không còn kéo dài như trước.
Trong một chuyến đi khác đến Israel, anh họ của Edelstein đưa bà đi lặn biển, điều anh làm mỗi ngày. Anh họ của bà sống ở Bat Yam, thành phố nằm ven biển Địa Trung Hải. Từ nhà đến biển cách một quãng đi bộ. Khi được lặn biển, Edelstein nhìn thấy một con tàu đắm nằm dưới đại dương, ngỡ như nó đã nằm đó hàng nghìn năm.
Tại Israel, Benjamin Siegel là công tố viên, quen biết rộng, nhờ vậy nữ du khách Mỹ cũng được hưởng một số "đặc ân" từ anh. Khi đưa nữ du khách ra sân bay về Mỹ, Siegel thậm chí đưa Edelstein lên tận chỗ ngồi của máy bay, thắt dây an toàn cho bà, chào cơ trưởng của chuyến bay rồi mới rời đi.
Siegel cũng đối xử chu đáo với bố mẹ Edelstein khi họ mua tour du thuyền từ Mỹ đến Israel du lịch. Anh dẫn họ đi cắm trại ở vùng Galilee nằm phía bắc đất nước. Khung cảnh thiên nhiên khiến các du khách Mỹ thích thú. Mẹ của Edelstein đã "vô cùng ấn tượng" khi thấy Siegel rời khỏi lều và hái những trái cam mọc trên cây gần đó để cả nhà ăn sáng.
Trong một lần khác tới Israel, Edelstein đến Tel Aviv và được một người bạn chở đến Jerusalem tham quan. Được coi là vùng đất thánh, Jerusalem từng chứng kiến những sự kiện linh thiêng: Vua David xây dựng thủ đô, chúa Jesus bị đóng đinh và Mohammed dừng chân trong hành trình Đêm kỳ bí.
Mùa xuân 2021, cháu trai Edelstein đã ghé Israel. Với bà, đây là một trong những kỷ niệm đẹp nhất liên quan đến quốc gia này. Bà rất vui vì cháu trai chọn Israel, điểm đến bà cũng rất yêu thích, và vì những tác động tích cực mà chuyến đi mang lại.
Cậu cháu trai đã thăm nhiều điểm đến nổi tiếng như cao nguyên Golan, (nằm giữa Syria, Israel, Liban và Jordan), thành phố Negev (tham gia tour cưỡi lạc đà), Tsfat. Tsfat còn có tên gọi khác là Safed, thành phố phía bắc đất nước nổi tiếng với những con hẻm nhỏ huyền bí và phòng trưng bày nghệ thuật. Ẩn mình trong dãy Galilee, Safed từng được ví là thiên đường dành cho khách du lịch và tín đồ. Đi lang thang trên những tảng đá cuội, chạm vào những bức tường đá rồi leo lên đỉnh Thành cổ để ngắm toàn thành phố là điều mà các công ty du lịch địa phương thường hướng dẫn khách trải nghiệm.
"Thằng bé trở về và nói rằng nó rất tự hào là người Do Thái", Edelstein nói. Với bà điều này đáng giá hơn rất nhiều câu nói "cháu đã có chuyến đi rất vui" như giới trẻ thường nói ngày nay.
Anh Minh (Theo Times of Israel)
