Gánh đu đủ tôm càng hút khách ở Sài Gòn 
Một phần gỏi gồm đu đủ sợi, ngó sen, tai heo, tôm càng đất cùng nước chấm đặc chế.
Gánh gỏi đu đủ tôm càng của chị Phụng tại ngã tư Lê Đại Hành - Ba Tháng Hai, quận 11 bắt đầu bán khoảng 10h mỗi ngày. Một bên gánh bày trí bắt mắt với những sợi đu đủ bào và ngó sen, bên còn lại nhiều con tôm càng đỏ cùng miếng tai heo giòn rụm. Tất cả được che chắn kỹ lưỡng để đảm bảo vệ sinh.
Chị Phụng kể, khoảng 4 năm trước được nhiều thực khách biết đến nhờ bán ốc luộc với nước chấm đặc trưng. Song để đổi vị, nay chị chuyển sang bán món gỏi. Vì có kinh nghiệm bán hàng, chị luôn biết cách tìm nguồn nguyên liệu tươi ngon để giữ chân khách.
Tôm càng sẽ lấy nguồn tươi mới mỗi ngày từ người quen ở Bến Tre vì nổi tiếng vỏ cứng, chắc thịt. Sau đó về chị rửa sạch và hấp chín để giữ vị ngọt tự nhiên. Lỗ tai heo được làm sạch, luộc kỹ nên không có mùi, giòn giần sật. Còn đu đủ sẽ bào mới mỗi ngày cho giòn, tươi, mọng nước.
Đặc biệt, phần gây thương nhớ ở gánh gỏi này chính là hũ nước chấm sệt và thơm, do chính tay chị Phụng pha theo công thức gồm nước mắm, chanh, tỏi, ớt, đường cát. Vị chua, cay, mặn, ngọt hòa quyện kích thích vị giác nên được nhiều thực khách yêu thích.
Ngoài ăn cùng gỏi, nước chấm này có thể dùng được với các món khác. Nhiều thực khách đến đây mua gỏi vẫn cứ muốn mua riêng nước chấm, nên chị Phụng cũng có chiết sẵn ra chai để đáp ứng nhu cầu.
"Nhờ cách trưng bày khéo léo cùng khả năng làm nước chấm kích thích vị giác nên gánh gỏi của tôi thu hút đông đảo lượng khách gần xa đến thưởng thức và cho những phản hồi tích cực", chị Phụng chia sẻ.
Một phần gỏi gồm có đu đủ bào, ngó sen ngâm chua, tai heo và 2 con tôm càng đất được bán giá 60.000 đồng. Bên cạnh đó, gánh này còn có thêm gỏi cuốn cùng tôm hoặc tai heo, với giá 10.000 đồng một cuốn.
Bài và ảnh: Hà Lâm
