5 điểm du lịch 2 triệu đồng gần Hà Nội cho dịp 2/9 
Nghỉ dưỡng ở Tam Đảo, trekking vườn quốc gia Cát Bà, food tour ở Hải Phòng là những gợi ý cho dịp 2/9 với chi phí khoảng 2 triệu đồng.
Cách Hà Nội dưới 150 km có nhiều điểm du lịch phù hợp các kỳ nghỉ ngắn. Những hoạt động như trekking, cắm trại, nghỉ dưỡng phù hợp với những ai không muốn dành cả 4 ngày vào dịp lễ 2/9 này để đi du lịch. Các chuyến đi này kéo dài hai ngày một đêm với chi phí khoảng 2 triệu đồng. 
Trekking vườn quốc gia Cát Bà
Khoảng cách: 150 km
Vườn quốc gia Cát Bà là khu dự trữ sinh quyển thế giới, thuộc huyện đảo Cát Bà, thành phố Hải Phòng. Thời gian di chuyển từ Hà Nội, theo cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khoảng một tiếng 30 phút. Sau đó, du khách sẽ phải qua phà tại bến Gót. 
Với thời gian hai ngày, du khách nên chọn trekking xuyên rừng trong 2 đến 5 tiếng, tùy hành trình 6 hay 10 km. Địa hình toàn tuyến đa dạng, nhiều đoạn đường bằng xuyên rừng, có đoạn dốc, nhưng chủ yếu là các vách đá có độ cao trung bình. Sau trekking, du khách có thể nghỉ đêm ở làng Việt Hải. Sáng ngày thứ hai, hãy chọn đạp xe trải nghiệm cuộc sống của người dân trong làng, sau đó thuê thuyền tham quan vịnh Lan Hạ, ăn trưa hải sản và kết thúc chuyến đi ở bến Bèo.
Chi phí cơ bản:
- Đi lại: 400.000 đến 500.000 đồng một người (xe limousine hoặc tự lái xe gồm xăng xe và cầu phà)
- Homestay ở làng Việt Hải: 250.000 đồng một người
- Vé vào cửa vườn quốc gia, thuê hướng dẫn viên, ăn trưa trong tour trekking: 700.000 đồng một người
- Ăn uống và tham quan vịnh Lan Hạ: 600.000 đồng một người
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch vịnh Lan Hạ/ Cẩm nang du lịch Cát Bà
Food tour Hải Phòng
Khoảng cách: 120 km
Gần đây, Hải Phòng nổi lên là một điểm đến ẩm thực trên bản đồ du lịch Việt Nam. Thành phố cảng có các khu chợ, con phố bán vô số món ăn địa phương đặc trưng như bánh đa cua, bánh mì cay, sủi dìn, các loại ốc, bánh bèo, bánh đúc Tàu, giá bể, trà cúc, bánh mì pate, chè dừa dầm. Các địa điểm không thể bỏ qua gồm: chợ ẩm thực Cát Bi, khu Lương Văn Can - Lê Lợi, chợ ăn vặt Lạch Tray.
Du khách nghỉ đêm ở thành phố Hải Phòng, kết hợp tham quan thành phố với những địa điểm nổi tiếng như nhà hát lớn, nhà ga, các bảo tàng. Một lựa chọn trong hành trình là ghé biển Đồ Sơn cách trung tâm thành phố 20 km ăn hải sản.
Các chi phí cơ bản:
- Đi lại: 500.000 đồng một người (xe limousine hoặc tự lái xe). Chi phí đi lại sẽ rẻ hơn gần một nửa nếu đi bằng tàu hỏa.
- Một đêm khách sạn 3 sao trong thành phố Hải Phòng: 300.000 đến 400.000 đồng một người
- Ăn uống 2 ngày: 1 triệu đồng một người
>> Xem thêm: 48 giờ ở Hải Phòng
Cắm trại ở Thái Nguyên
Khoảng cách: 80 km
Hồ Ghềnh Chè, thành phố Sông Công (Thái Nguyên), có không gian rộng, địa hình thoai thoải, có đồi, bãi bằng. Du khách di chuyển theo đường bộ hoặc đường thủy. Nếu đi theo đường thủy, bạn có thể dừng chân ở Ghềnh Chè Farmstay. Nếu đi đường bộ, từ UBND xã Bình Sơn đi vào xóm Lát Đá của xã Bình Sơn, khoảng 4 km.
Tại đây có khu cắm trại Trốn Glamping bên hồ, gồm cả lều dựng sẵn và nơi để du khách tự dựng. Các dịch vụ gồm đi tàu tham quan hồ, tổ chức các hoạt động tập thể, BBQ, câu cá...
Chi phí cơ bản:
- Trốn Glamping hiện có 9 lều, đầy đủ trang thiết bị. Lều lớn nhất có sức chứa khoảng 10 người, các lều còn lại sức chứa từ 3 đến 6 người. Chi phí mỗi lều qua đêm từ 1 đến 4 triệu đồng.
- Bữa ăn: ăn sáng 20.000 đồng đến 30.000 đồng, ăn tối từ 150.000 đồng đến 300.000 đồng mỗi người.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Thái Nguyên
Nghỉ dưỡng ở Tam Đảo
Khoảng cách: 80 km
Tam Đảo thuộc tỉnh Vĩnh Phúc, đường đi thuận tiện, thời gian di chuyển khoảng một tiếng 15 phút từ trung tâm Hà Nội. Đây là nơi có không khí trong lành, mát mẻ. Tuy nhiên, nếu bạn đến đây vào dịp nghỉ lễ có thể khá đông đúc, nhất là ban ngày. Một phương án là nghỉ dưỡng trong khách sạn/resort có đầy đủ tiện nghi và dịch vụ để "refresh" bản thân trước khi bước vào một tuần làm việc mới sau nghỉ lễ.
Một số điểm không nằm trong khu vực trung tâm bạn có thể thong thả dạo bộ ghé qua vào lúc chiều tối hoặc sáng sớm để tránh đám đông như cà phê Quán Gió, nhà thờ Tam Đảo, cầu mây. Các món ăn không thể bỏ qua là đồ nướng và ngọn su su.
Chi phí cơ bản:
- Khách sạn 4 sao: 2 triệu đến 2,5 triệu đồng một phòng cho hai người.
- Ăn uống: 500.000 đồng một người.
- Đi lại: Khoảng 300.000 đồng đến 400.000 đồng một người.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Tam Đảo
Khám phá vùng Nho Quan ở Ninh Bình
Khoảng cách: 95 km
Ninh Bình, nơi chỉ cách Hà Nội một tiếng di chuyển bằng ôtô, luôn có đủ các trải nghiệm để mỗi lần đến là một khác biệt. Nếu đã nhiều lần tới Ninh Bình, lần này hãy bỏ qua những nơi đông đúc như Tràng An, Bái Đính, Tam Cốc - Bích Động, Phát Diệm. Thay vào đó hãy tới huyện Nho Quan phía tây bắc tỉnh. Ở đây du khách có thể chọn lưu trú trong các homestay gần Vườn quốc gia Cúc Phương, kết hợp tham quan và trải nghiệm các hoạt động trong ngày, ghé Đan viện Châu Sơn, một công trình kiến trúc tôn giáo đặc sắc.
Đến Ninh Bình, một trong những trải nghiệm không thể bỏ qua là ẩm thực. Ninh Bình có nhiều đồ ăn ngon từ thịt dê hay chim được chế biến thành nhiều món.
Chi phí cơ bản:
- Đi lại: 300.000 đồng đến 400.000 đồng một người (xe limousine hoặc xe tự lái)
- Khách sạn 3 sao: 1,2 triệu đến 1,5 triệu đồng một đêm hai người.
- Ăn uống: 500.000 đồng đến 600.000 đồng một người.
>> Xem thêm: 48 giờ ở Ninh Bình/ Cẩm nang du lịch Ninh Bình
Tâm Anh
