Máy bay Boeing 777 đâm trúng khinh khí cầu khi đang hạ cánh
BRAZIL - Một chiếc Boeing 777-300 của hãng hàng không quốc gia Hà Lan (KLM Royal Dutch Airlines) đã bất ngờ ‘chạm trán’ phải khinh khí cầu khi hạ cánh xuống sân bay Guarulhos ở Sao Paulo.
Trang tin Aviation24 cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 12/9 trên chuyến bay mang số hiệu KL791 xuất phát từ Amsterdam (Hà Lan) đến Sao Paulo (Brasil) sau hành trình khoảng 11 giờ 20 phút.
Khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Guarulhos, phi công điều khiển chiếc Boeing 777-300ER (số đăng ký PH-BVW), đã báo cáo với kiểm soát viên không lưu rằng máy bay đâm vào một số quả khinh khí cầu ở độ cao khoảng 150 mét (500 feet).
Trong đoạn video ghi lại cuộc trò chuyện giữa phi công và nhân viên kiểm soát không lưu được đăng trên trang web Aeroin của Brazil cho biết, một số phi công của hãng KLM tuyên bố: “Chúng tôi đã bay qua ít nhất 3 quả khinh khí cầu và một trong số chúng chắc chắn đã đâm vào động cơ bên phải máy bay”.
Ngay sau đó, sân bay quốc tế Guarulhos đã phải tạm thời đóng cửa đường băng để kiểm tra khi những quả khinh khí cầu chưa được xác nhận rõ ràng.
Theo báo cáo, chiếc máy bay có số hiệu đăng ký PH-BVW hoạt động trở lại cho chuyến bay trở về Amsterdam vài giờ sau sự cố. Hãng hàng không KLM Royal Dutch Airlines khai thác các chuyến bay từ sân bay Schiphol đến Sao Paulo bằng máy bay Boeing 777-300ER.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
