Đài Loan mở lại du lịch từ 13/10 
Đài Loan sẽ nhận hồ sơ xin visa du lịch và khôi phục các chính sách đơn giản hóa thủ tục visa, trong đó có giấy phép xét duyệt trước trên mạng cho công dân Việt Nam.
Sau thời gian dài đóng cửa vì Covid-19, Đài Loan sẽ bắt đầu nhận hồ sơ xin visa của công dân các nước không thuộc diện được miễn với mục đích du lịch, gặp gỡ xã giao... Thời điểm chính sách có hiệu lực là 13/10, Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Việt Nam chia sẻ với VnExpress.
Đài Loan cũng sẽ khôi phục chính sách đơn giản hóa thủ tục visa. Du khách được nhập cảnh bằng visa cửa khẩu (visa on arrival), visa điện tử (e-visa) và giấy phép xét duyệt trước trên mạng cho công dân các nước Đông Nam Á.
Theo đó, công dân Việt Nam nếu có visa Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh, Australia, New Zealand và Schengen còn hạn hoặc hết hạn (tùy quốc gia) cách ngày nhập cảnh không quá 10 năm, được xem xét miễn visa Đài Loan trong 14 ngày, mỗi lần nhập cảnh. Đây là chính sách được áp dụng từ năm 2016.
Việc xin visa cho du khách theo đoàn chất lượng cao (visa Quan Hồng) sẽ được đại diện Cục Du lịch hướng dẫn chi tiết sau. Thủ tục xin visa và giấy tờ cần chuẩn bị, du khách có thể tham khảo website chính thức của Cục lãnh sự.
Tuy nhiên Đài Loan vẫn giới hạn lượng khách nhập cảnh, tối đa 150.000 người một tuần. Cũng từ 13/10, khách du lịch từ 2 tuổi trở lên được phát bốn bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19. Họ phải làm xét nghiệm vào ngày đầu tiên hoặc thứ hai. Không còn phải kiểm dịch bắt buộc nhưng khách vẫn phải tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày. Họ cũng phải test nhanh hai ngày một lần và được phép ra ngoài sau khi âm tính.
Anh Đinh Gia Bảo, kỹ sư xây dựng người Việt sống tại Đài Bắc, cho biết hiện chính quyền vẫn yêu cầu người dân deo khẩu trang khi ra ngoài, bắt buộc đeo trên các phương tiện giao thông công cộng. Nhà hàng, quán bar, khu vui chơi giải trí và các hoạt động thể thao ngoài trời đã được mở lại. Khách được phép tháo khẩu trang khi ăn, nhưng rời bàn phải đeo. Người dân được khuyến cáo duy trì khoảng cách an toàn. "Tại những nơi có thể duy trì khoảng cách, được phép tháo khẩu trang tuy nhiên cần mang bên người để đeo khi được yêu cầu", anh Bảo cho biết.
Trước 13/10, khách nhập cảnh không cần phải trình kết quả xét nghiệm PCR nhưng phải tuân thủ quy định kiểm dịch bắt buộc ba ngày, sau đó theo dõi tại nhà thêm bốn ngày. Số người nhập cảnh giới hạn 60.000 lượt một tuần.
Phương Anh
