Ba hãng bay Việt vào top tốt nhất thế giới 2022 
Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways đều được Skytrax vinh danh ở các hạng mục khác nhau.
Theo đó, Vietnam Airlines đứng thứ 48 trong bảng xếp hạng 100 hãng hàng không tốt nhất thế giới 2022 của Skytrax. Top 10 hãng bay hàng đầu thế giới gồm: Qatar Airways (Qatar), Singapore Airlines (Singapore), Emirates (UAE), ANA (Nhật Bản), Qantas Airways (Australia), Japan Airlines (Nhật Bản), Turkish Airlines (Thổ Nhĩ Kỳ), Air France (Pháp), Korean Air (Hàn Quốc), Swiss International Air Lines (Thụy Sĩ).
Bamboo Airways được vinh danh ở hai hạng mục: hãng hàng không khu vực tốt nhất thế giới (thứ 15) và tốt nhất châu Á (thứ hai). Vietjet Air là hãng bay giá rẻ tốt nhất Việt Nam.
Được biết đến như "Oscar của ngành hàng không", Skytrax là giải thưởng thường niên có từ năm 1999, nhằm tôn vinh các hãng hàng không, sân bay và dịch vụ đi kèm trên khắp thế giới. Trụ sở chính của Skytrax đặt tại London, Anh.
Các nhà tổ chức đã thực hiện hơn 14 triệu cuộc khảo sát khách hàng đến từ 100 quốc gia, bằng 6 ngôn ngữ: Anh, Trung, Nhật, Nga, Tây Ban Nha, Pháp. Thời gian thực hiện khảo sát từ tháng 9/2021 đến tháng 8/2022. Năm nay, lễ trao giải Skytrax diễn ra vào ngày 23/9 tại khách sạn Langham, London, Anh.
Anh Minh (Theo CNN)
