Khánh Hòa tổ chức Festival biển 2023 
Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa sẽ được tổ chức giữa năm 2023, với chủ đề "Khánh Hòa - Khát vọng phát triển".
Ngày 15/11, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã có kế hoạch tổ chức Chương trình Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa 2023. Lễ hội lần thứ 10 này dự kiến diễn ra từ ngày 3 đến 6/6/2023, tại TP Nha Trang.
Trong thời gian lễ hội, địa phương sẽ tổ chức chuỗi hoạt động đa dạng về nội dung và hình thức, phản ánh được những giá trị văn hóa của con người, tinh thần lao động hăng say, tình yêu biển đảo quê hương.
Các hoạt động trong Festival biển 2023 gồm: lễ khai mạc, bế mạc; chương trình lễ hội trình diễn ánh sáng nghệ thuật; lễ hội đường phố và chương trình nghệ thuật; hoạt động biểu diễn quần chúng, triển lãm, thể thao, giáo dục, hội thảo khoa học, ẩm thực, thương mại...
Địa điểm tổ chức chủ yếu tại TP Nha Trang gồm: Quảng trường 2 tháng 4, sân bóng Thanh niên, công viên Yến sào và tuyến công viên dọc bờ biển đường Trần Phú. Các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh cũng sẽ tổ chức một số hoạt động phù hợp với điều kiện, thế mạnh, tiềm năng của từng địa phương.
Ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết lễ hội sẽ tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng hơn với các kỳ Festival biển trước đây, góp phần tạo ấn tượng tốt đẹp cho người dân và du khách về thương hiệu Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa.
Bùi Toàn
