Dừng tàu du lịch trên sông Nho Quế 
Hà Giang
Tàu du lịch trên sông Nho Quế, đưa khách tham quan hẻm Tu Sản nổi tiếng, dừng khai thác từ sáng nay do có sự bất đồng về "phân chia lợi ích".
Tối 15/9, HTX Nông nghiệp và Dịch vụ du lịch Tu Sản ra thông báo ngừng vận chuyển du khách trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1 do HTX chưa thống nhất được phương án quản lý tạm thời hoạt động vận tải thủy nội địa phục vụ khách du lịch trong phạm vi lòng hồ thủy điện Nho Quế 1, chưa ký kết hoặc gia hạn hợp đồng vận chuyển hành khách với Công ty CP thủy điện Nho Quế 1.
Vì vậy, từ 0h ngày 16/9, HTX tạm ngừng vận chuyển du khách tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu du lịch trên sông Nho Quế đến khi có thông báo mới.
Lòng hồ thủy điện Nho Quế 1 là khu vực duy nhất để khách du lịch tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu du lịch. HTX Nông nghiệp và Dịch vụ Du lịch Tu Sản là đơn vị duy nhất khai thác tàu du lịch ở khu vực này.
Trả lời VnExpress, đại diện UBND huyện Mèo Vạc nói huyện không chỉ đạo HTX tạm ngừng vận chuyển du khách tham quan hẻm Tu Sản. Ngày 15/9, UBND huyện đã có văn bản chấp thuận việc gia hạn hợp đồng vận chuyển hành khách giữa hai đơn vị từ 16/9 đến hết 31/12. Tuy nhiên, HTX đã tự đưa ra thông báo trên và khiến UBND huyện Mèo Vạc "thực sự sốc". Vị đại diện UBND huyện nói thêm lý do thực sự của việc tạm ngừng vận chuyển khách này là hai bên không thống nhất được vấn đề "phân chia lợi ích".
Đại diện UBND huyện Mèo Vạc cho biết sáng 16/9, lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc đã làm việc với HTX và Công ty CP thủy điện Nho Quế 1. Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Do đó, ít nhất tới hết 16/9, du khách sẽ không thể tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu du lịch trên sông Nho Quế.
"Chúng tôi sẽ cố hết sức để sớm giải quyết câu chuyện này, tránh làm ảnh hưởng tới du khách", lãnh đạo huyện nói.
Hẻm vực Tu Sản có chiều cao vách đá lên tới 700-900 m, dài 1,7 km, thuộc kiểu di sản kiến tạo địa mạo, di sản cổ sinh - địa tầng - cổ môi trường, tại khu vực 3 xã Pải Lủng, Pả Vi và Xín Cái, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. Hẻm nằm dưới chân đèo Mã Pì Lèng, có dòng sông Nho Quế uốn quanh. Năm 2009, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xếp khu vực này là Di tích Danh lam thắng cảnh Việt Nam. Sông Nho Quế được vinh danh là một trong những thung lũng kiến tạo độc nhất vô nhị của Việt Nam.
Tú Nguyễn 
