Phi công được giải cứu sau khi máy bay đâm vào cây
CANADA - Phi công của một chiếc thủy phi cơ đã được giải cứu khỏi đầm lầy phía bắc Manitoba (Canada) sau khi máy bay của người này đâm vào một rìa cây cách sân bay Red Sucker Lake không xa.
Một phát ngôn viên của Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) nói với CBC News rằng vụ tai nạn xảy ra sau 12:30 trưa 25/9, dựa theo lời khai của phi công.
Cảnh sát đã nhận được báo cáo về sự việc vào khoảng 1 giờ chiều (giờ địa phương), sau khi phi công của một chiếc máy bay khác đi ngang qua phát hiện chiếc máy bay trên mặt đất.
RCMP đã thông báo cho một máy bay trực thăng từ một công ty tư nhân ở Winnipeg đến giúp đỡ. Hai sĩ quan cùng với phi công của công ty đã bay đến khu vực và xác định vị trí chiếc máy bay gặp nạn.
Nhưng do mặt đất yếu xung quanh nơi xảy ra tai nạn nên trực thăng không thể hạ cánh. Phi công giữ máy bay lơ lửng ngay phía trên địa điểm thuỷ phi cơ gặp tai nạn trong khi một sĩ quan leo xuống để giải cứu.
RCMP cho biết nam phi công 64 tuổi này là người duy nhất trên máy bay và may mắn là không hề bị thương.
Theo người phát ngôn của cảnh sát, nạn nhân đã gặp sự cố và cố gắng đưa máy bay hạ cánh xuống một vùng nước nhỏ nhưng nó lại lao qua và đâm vào cây.
Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Canada đã được thông báo và sẽ xem xét nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.
Hồ Red Sucker cách Winnipeg khoảng 530 km về phía đông bắc.
Theo CBC
