Nguyên tắc uống cà phê tại Italy 
Tại Italy, người dân có những quy tắc bất thành văn khi uống cà phê và du khách được khuyên nên làm theo nếu tới đây.
Barry Divola, cây viết của tờ Stuff (New Zealand), đã kể lại những trải nghiệm uống cà phê tại Italy trong bài viết "Đừng gọi một ly latte: Quy tắc uống cà phê ở Italy". Theo Barry, đây là những gì anh đúc kết được sau một tháng ở Rome và dành nhiều thời gian để uống phê.
Vào buổi sáng, Barry tới quán bar nhưng không phải để uống bia hay rượu vang mà để tìm cà phê. Tại Italy, bạn có thể đến cùng một điểm vào buổi tối để uống rượu và buổi sáng để uống cà phê. Buổi sáng ở khu Trastevere (Rome), quán bar San Calisto có nhiều người địa phương ngồi nhâm nhi ly cà phê và ăn bánh ngọt. Khi màn đêm buông xuống, quán chật cứng những người tới uống rượu.
Để uống một ly cà phê, điều đầu tiên bạn cần làm là gọi loại cần uống. Tại Italy, khách hàng sẽ gọi đồ ở một quầy và trả tiền ở quầy khác. Một điểm đặc biệt là các quán không có cốc to, nhỏ, vừa mà chỉ có một kích cỡ nhất định, tùy thuộc vào loại cà phê khách gọi.
Nếu chỉ yêu cầu một ly cà phê, bạn sẽ nhận một ly espresso - cà phê đen đựng trong cốc nhỏ. Americano là một ly nhỏ và thêm nhiều nước nóng. Trong khi đó, cappuccino có một lớp bông trắng phẳng trên bề mặt và không được phủ thêm chocolate bột. Khi gọi latte, bạn sẽ được phục vụ một ly sữa bởi trong tiếng Italy, latte có nghĩa là sữa. Nếu muốn tìm phiên bản gần nhất với latte, hãy gọi cappuccino.
Về giá, khách ngồi uống tại bàn (al tavola) sẽ phải trả nhiều hơn khi đứng ở quầy bar (al banco). Tuy nhiên, ở một số bar như San Calisto, khách hàng chỉ phải trả một euro cho một cốc cà phê. Giá cũng tùy thuộc vào vị trí của quán. Barry đã phải trả 16 euro cho hai cốc cà phê, hai ly chocolate nóng ở một khu phố thượng lưu của Rome.
Nguyên tắc uống cà phê cuối cùng Barry học được khi ở Italy là không uống cappuccino sau 11h, nhất là sau bữa trưa hoặc bữa tối. Người Italy chỉ uống cappuccino cho bữa sáng và đặc biệt coi trọng quy tắc này. Khi Barry gọi một ly macchiato sau bữa trưa, anh kể mình đã thấy ánh mắt "có một chút khinh thường" của nhân viên pha chế.
"Dù vậy, tôi vẫn sống để kể lại câu chuyện. Cà phê thật tuyệt", anh chia sẻ.
Hoài Anh 
