Trung Quốc nới lỏng quy định nhập cảnh cho du khách 
Khách quốc tế có thể nhập cảnh Trung Quốc, tham quan các địa điểm du lịch gần biên giới.
Ngày 19/9, Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc cho biết Chính phủ nước này sẽ nới lỏng một số quy định nhập cảnh, giúp khách quốc tế ghé thăm dễ dàng sau hơn 2 năm đóng cửa vì Covid-19.
Theo đó, các công ty lữ hành trong nước có thể tổ chức các tour tham quan dọc biên giới và chọn cảng để xuất, nhập cảnh "một cách linh hoạt". Tuy nhiên, địa điểm cũng như thời gian chính xác du khách có thể ghé thăm chưa được công bố.
Trung Quốc đã đóng cửa biên giới với khách quốc tế từ khi dịch bệnh bùng phát đầu năm 2020. Hiện tại, nước này vẫn chưa đón khách du lịch rộng rãi. Mới chỉ một số ít người nước ngoài được phép nhập cảnh, chủ yếu là chuyên gia, du học sinh, người có thị thực lao động...
Anh Minh (Theo Reuters)
