Ảnh mô phỏng du thuyền lớn nhất thế giới gây tranh cãi 
Mặc dù chưa chính thức khởi hành, du thuyền lớn nhất thế giới ra mắt vào tháng 6 đã gây ra nhiều tranh cãi về thiết kế.
Con tàu Icon of the Seas, được biết đến là du thuyền lớn nhất thế giới với chiều dài lên đến 365 m, dài hơn tàu Titanic gần 100 m, có tổng cộng 20 boong và sức chứa tối đa gần 10.000 người bao gồm tất cả hành khách và thuỷ thủ đoàn. Vào tháng 7, một số hình ảnh phần đuôi du thuyền được lan truyền trên các phương tiện truyền thông đã tạo nên những luồng ý kiến trái chiều. Nghệ sĩ thiết kế mô tả con tàu được tô điểm bằng những mảng màu rực rỡ, điểm nhấn là khu vực công viên nước với những ống trượt chồng lên nhau ở tầng thượng.
Sau khi những hình ảnh mô phỏng con tàu xuất hiện trên truyền thông vào tháng 6 đã xuất hiện nhiều ý kiến chê bai thiết kế. Một số người nhận xét không gian du thuyền lộn xộn và khu vực công viên nước "như chồng đĩa thức ăn". Thậm chí có một số so sánh con thuyền giống những hình ảnh địa ngục trong tranh của Hieronymus Bosch, một nghệ sĩ nổi tiếng người Hà Lan thời Phục hưng.
Các chuyên gia tâm lý đã đưa ra lý giải về việc nhiều người có một số tưởng tượng kỳ quái sau khi xem hình ảnh mô phỏng tàu Icon of the Seas. Tom Davis, Giáo sư tâm lý học tại Đại học Alabama, cho rằng thực tế đây không phải bức ảnh thật. Hình mô phỏng tạo cảm giác con tàu ngắn, nhưng thân cao, nhiều khối xếp chồng lên nhau, bao quanh là vùng biển động.
Hình ảnh tạo cảm giác chật hẹp khiến nhiều người có những cảm nhận theo góc nhìn tiêu cực. Điều này xuất phát từ việc một số du khách ám ảnh về trải nghiệm tệ sau những chuyến lênh đênh trên biển.
"Hình ảnh con tàu này có thể kích hoạt ký ức về những bộ phim phiêu lưu, thảm họa trên biển như Jaws, The Poseidon Adventure hay Titanic, khiến một số người chưa từng đi tour du thuyền sợ hãi. Với những du khách đã có trải nghiệm, họ có thể nhìn nhận theo cách cởi mở hơn", Tom Davis giải thích.
Theo Adam Cox, Nhà tâm lý học và chuyên gia về ám ảnh, mô tả chung về Icon of the Seas là "lớn gấp 5 lần" tàu Titanic có thể gợi ý tưởng về một thảm họa có khả năng lớn hơn, nhất là khi thảm kịch với tàu ngầm lặn ngắm Titanic vừa xảy ra không lâu.
"Những nhận xét tiêu cực đến từ tâm lý mong muốn ngăn chặn một thảm kịch tương tự", Adam Cox nói.
Khu vực đuôi tàu với các hình khối chồng lên nhau cũng tạo ra cảm giác sợ hãi không gian ngột ngạt. Một số người sẽ dễ tưởng tượng con tàu là nơi hàng nghìn hành khách bị mắc kẹt, chứ không phải một kỳ nghỉ thảnh thơi.
Màu sắc sặc sỡ của bản mô phỏng khiến con tàu giống như một món đồ chơi, tạo ra tâm lý đặt câu hỏi về sự an toàn. Nếu bản thiết con tàu chọn màu trung tính hơn có thể sẽ mang đến cảm giác khác.
Ross Klein, chuyên gia du lịch kiêm nhà xã hội học tại Đại học Memorial Newfoundland, lại cho rằng thiết kế gây tranh cãi nhưng là một bước tiến mới của Royal Caribbean, công ty du lịch có trụ sở tại Miami (Mỹ) sở hữu con tàu.
"Kết xuất hơi giống hình trong truyện tranh, mang sắc thái thần bí. Tuy nhiên, đó là sự đổi mới trong thiết kế tàu của công ty sau 25 năm hoạt động", Ross nói.
Người phát ngôn của Royal Caribbean hiện không bình luận về những nhận xét trái chiều. Tuy nhiên, người này cho rằng kể từ khi công ty công bố thông tin về Icon of the vào tháng 10/2022, đã có một số "phản ứng đáng kinh ngạc", kéo theo số lượng đặt chỗ trước số lượng lớn nhất trong lịch sử của công ty. Một số chuyến đi đã được bán hết, giá khởi điểm khoảng 2.000 USD một người cho hành trình 7 ngày. Nhiều chuyên gia du lịch nhận định con tàu có khả năng trở thành một cỗ máy kiếm tiền, thu về 10 triệu USD mỗi tuần.
Bích Phương (Theo CNN)
