Nhu cầu du lịch nước ngoài của khách Việt tăng cao nhất Đông Nam Á 
Nhu cầu du lịch nước ngoài ở Đông Nam Á tăng mạnh so với trước dịch, trong đó nhu cầu của khách Việt tăng 170% trong quý II so với cùng kỳ 2019.
Theo công bố từ Google ngày 30/8, du lịch Đông Nam Á tiếp tục phát triển bền vững dù đã qua giai đoạn đầu của "du lịch trả thù", thuật ngữ chỉ những du khách đổ xô đi khắp nơi sau thời gian phải ở nhà quá lâu.
Theo đó, nhu cầu đi du lịch nước ngoài (được đo bằng mức độ quan tâm, tìm kiếm của người dùng trên Google Search với vé máy bay, chỗ ở) của khách du lịch Đông Nam Á vượt mức năm 2019 trong 4 quý liên tiếp gần nhất. Việt Nam là nước có mức tăng trưởng cao nhất. Tính riêng quý II, nhu cầu của người Việt đi nước ngoài tăng 175% so với cùng kỳ trước dịch. Nhu cầu của công dân Philippines, Malaysia và Singapore được đánh giá "tăng trưởng đều đặn hàng quý", khi đạt mức tăng từ hơn 50 đến hơn 100%.
Dữ liệu của Google Search cũng chỉ ra rằng hơn 65% lượng tìm kiếm của người Việt Nam nhắm đến các điểm trong khu vực Đông Nam Á, tiếp đến là người Malaysia và Singapore, với hơn 50%. Trong khi đó, người dân Thái Lan, Philippines lại tỏ ra ít hứng thú hơn với du lịch trong khu vực khi 23-28% lượng tìm kiếm nhắm tới Đông Nam Á. Các điểm ngoài khu vực được khách Việt quan tâm nhất là Australia, Nhật Bản, Ấn Độ và Mỹ. Ở chiều ngược lại, Đông Nam Á là điểm đến yêu thích của khách Mỹ, Australia, Ấn Độ.
Khách Đông Nam Á đi du lịch cao nhất vào thời gian diễn ra các mùa lễ hội. Với người Việt, đó là dịp Tết Nguyên đán. Biển là điểm đến được yêu thích nhất toàn cầu, đặc biệt là với du khách châu Á - Thái Bình Dương. Denpasar, Indonesia và Bangkok, Thái Lan, được xếp hạng là thành phố điểm đến hàng đầu toàn cầu khi xếp thứ 10 và 11.
Các điểm đến ở Đông Nam Á cũng ngày càng phổ biến với khách quốc tế. Tại hạng mục bãi biển, 5 cái tên được yêu thích nhất là Kupang Indonesia, Mersing Malaysia, Bang Sak Thái Lan, SantaFe Philippines và Quy Nhơn Việt Nam. Với những du khách muốn tìm hiểu văn hóa, di sản và lịch sử, họ muốn tới Bukittinggi Indonesia, Tawau Malaysia, Ban Saeo Thái Lan, San Fernando Philippines và Vinh, Việt Nam. 4 điểm đến có cảnh đẹp được du khách yêu thích nhất gồm Lembang Indonesia, Bentong Malaysia, Na Suan Thái Lan và Hạ Long Việt Nam.
Phương Anh 
