Nơi hiếm hoi ở Singapore có thể xả rác 
Long bar nằm trong khách sạn Raffles là nơi mà nhiều du khách tìm đến, không chỉ bởi cocktail Sling mà còn bởi nhiều nét văn hóa đặc biệt.
Nằm trong khách sạn Raffles sang trọng có tuổi đời 135 năm ngay giữa trung tâm Singapore, Long bar là nơi nổi tiếng với loại cocktail Sling và còn là nơi bạn có thể thoải mái xả rác.
Ở Singapore, việc xả rác bừa bãi tại nơi công cộng được coi là hành động vi phạm pháp luật, có thể bị phạt từ 2.000 SGD (34 triệu đồng) đến 10.000 SGD (170 triệu đồng) hoặc lao động công ích. Ở nhà hàng hay quán ăn, bạn cũng phải giữ vệ sinh chung, nếu không sẽ nhận được những lời phàn nàn và nhắc nhở. Tuy nhiên trong quán bar này, bạn có thể xả rác trên bàn hay dưới sàn mà không ai để ý.
Long bar mở cửa tất cả các ngày trong tuần từ 12h trưa cho tới nửa đêm (order đồ uống trước 22h45). Quán bar kiểu cũ này thường chật cứng từ khi mở cửa cho đến khi đóng cửa. Khách đến đây sẽ nhâm nhi một chút đậu phộng và gọi một ly cocktail hoặc một chai bia.
Bầu không khí là một điều đặc biệt tại Long bar. Quán nhỏ nhắn, chỉ rộng khoảng 200 m2, bàn ghế kê sát nhau, nhưng đổi lại là sự ấm cúng, thân thiện. Từ bên ngoài, bar nổi bật với mặt tiền màu trắng và giữ nguyên thiết kế từ hơn 100 năm trước. Nội thất cũng giống như quay ngược thời gian với quầy bar bằng gỗ tếch được đánh bóng, những chiếc ghế đan bằng liễu gai và căn phòng được làm mát bằng quạt sậy truyền thống.
Nếu quyết định đến đây, bạn cần có thời gian thoải mái bởi chắc chắn sẽ phải xếp hàng, thậm chí tới 2 tiếng đồng hồ. Các vị khách chủ yếu là người đi du lịch, mà đa phần đến châu Âu và Mỹ.
Đồ uống nổi tiếng nhất tại đây là cocktail Singapore Sling, do Ngiam Tong Boon, người pha chế tại khách sạn Raffles, thực hiện năm 1913. Singapore Sling ban đầu có tên gọi là Straits Sling và được dành cho phụ nữ, có màu hồng, nổi bật với hương vị anh đào và nước ép dứa tươi. Cocktail ra đời dựa trên một câu chuyện tình lãng mạn.
Giá đồ uống dao động từ 10 đến 40 SGD, trong đó Sling cocktail là 30 SGD.
Cách đến Long bar: Google Maps Raffles Hotel, gần bến MRT City Hall (có thể đi bộ).
Linh Hương
