Tour miễn phí đi Qatar xem World Cup có gì? 
Gần 1.600 khách mời được phát tiền tiêu vặt 69 USD một ngày, gặp gỡ, giao lưu với Đại sứ World Cup 2022 David Beckham...
Ủy ban Tối cao về Giao nhận và Di sản Qatar (SC) đầu tháng 11 xác nhận thông tin mời gần 1.600 du khách khắp thế giới đến Qatar xem World Cup 2022 miễn phí. Đối tượng là những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội, trưởng nhóm cổ động viên hâm mộ bóng đá tại 32 nước có đội bóng tham gia vòng bảng. Trung bình, mỗi nước sẽ có khoảng 30-50 người được Ban tổ chức mời.
Những vị khách này sẽ bay đến Qatar bằng vé hạng phổ thông, ở tại các căn hộ có giá hàng nghìn USD. Họ ở lại đây ít nhất đến ngày 4/12 hoặc bế mạc, tùy theo lựa chọn của mỗi người. Trợ cấp hàng ngày là 69 USD một người. Họ cũng được vào xem các trận đấu miễn phí.
Họ còn được mời đến tham dự buổi họp mặt tại ngôi nhà sang trọng của một trưởng nhóm cổ động viên bóng đá ở Qatar. Tại đây, khách được tham quan dàn siêu xe, bộ sưu tập áo đấu có chữ ký của các cầu thủ nổi tiếng như Diego Maradona, Pelé, Lionel Messi... Khách mời còn được gặp gỡ David Beckham, các cầu thủ Qatar... Sau đó, các vị khách sẽ kể về những trải nghiệm này trên trang cá nhân của mình.
Điều kiện để được nhận các chuyến đi này là mọi người phải ký vào một bản cam kết. Theo đó, họ sẽ hát thánh ca hoặc quốc ca trong trận khai mạc ngày 20/11, có nước chủ nhà thi đấu; không nói xấu nước chủ nhà. Họ cũng có trách nhiệm theo dõi, phát hiện những người viết bài chê bai Qatar để báo cáo với chính phủ trong thời gian diễn ra World Cup. Những người vi phạm sẽ bị loại khỏi chương trình.
Đại diện Ủy ban Tổ chức World Cup 2022 khẳng định, các khách mời không có nghĩa vụ phải quảng bá hay làm bất kỳ điều gì. Nhưng việc nói xấu đơn vị tài trợ là điều không nên.
Hàng nghìn cổ động viên, du khách quốc tế đã đăng ký tham gia vào chuyến đi miễn phí này. Danh sách đang được chốt để đợi ngày lên đường, tham gia nhiều trải nghiệm xa xỉ miễn phí tại Qatar.
Tuy nhiên, không phải ai cũng hào hứng với chương trình trên. Joseph Delage, một nhân vật có tiếng tăm trong giới cổ động viên Pháp, nói rằng các điều kiện mà Qatar đưa ra đã đi quá xa. Dù lời đề nghị có vẻ hấp dẫn, anh vẫn quyết định từ chối. Lý do là không muốn đánh mất giá trị bản thân.
Anh Minh (Theo New York Times)
