Tré trộn nem chả đặc trưng Bình Định 
Một phần tré trộn Bình Định có sự hòa quyện giữa vị chua của nem, nước tắc (quất), vị đậm đà từ chả bò, chả heo và ớt, tỏi cay nồng.
Không chỉ là đặc sản trứ danh, tré trộn còn là một trong những món ngon gia truyền thường xuất hiện vào những dịp lễ, Tết của người dân đất võ.
Món tré trộn Bình Định với thành phần đặc trưng là tré cùng nhiều nguyên liệu không thể thiếu đi kèm như nem, chả bò, xoài, cóc, rau răm... Trong đó, tré tuy làm từ các nguyên liệu dân dã, nhưng lại đòi hỏi một quá trình chế biến thật tỉ mỉ, kỳ công.
Theo cô Ba, chủ một hàng tré trên đường Nguyễn Thượng Hiền (quận 3, TP HCM), tại Bình Định, tré được chế biến từ phần thịt, tai lợn và da đã luộc chín với thời gian vừa đủ để giữ độ giòn, không nhũn. Thêm giấm khi luộc sẽ giúp thịt trắng và thơm hơn. Ngâm thịt chín vào nước lạnh để đảm bảo độ giòn dai và giúp quá trình ủ tré lên men thành công. Cách này cũng giúp tré không bị kết dính khi ăn.
Nguyên liệu tiếp theo cũng góp phần quan trọng làm nên món tré ngon còn có thêm thịt ba chỉ chiên vàng. Sau đó, tất cả sẽ được thái nhỏ rồi đem trộn với các gia vị như tiêu, riềng thái sợi, hạt mè (vừng) rang, bột nêm, muối, thính gạo, tỏi, đường... theo tỷ lệ cân bằng. Cho các nguyên liệu ngấm đều gia vị khoảng 1-2 giờ.
Người Bình Định chọn lá ổi già để gói tré. Cô Ba chia sẻ, gói tré là công đoạn đòi hỏi sự khéo léo để giúp món ăn dậy mùi thơm và giảm bớt độ ngấy của thịt. Tré được gói trong lá ổi nhưng vẫn bọc thêm lớp nilon và phải bó thật chặt bằng rơm khô bên ngoài và cuộn bằng dây. Tré được ủ khoảng 3 ngày là lên men và có thể thưởng thức.
Cô Ba nói thêm, có nhiều cách ăn tré, trong đó người Bình Định dùng tré trộn thêm nhiều thành phần nguyên liệu và gia vị để cho ra món tré trộn nổi tiếng. Để làm món này, người ta sẽ tháo lớp rơm bên ngoài, bóc lá và bọc nilon ra rồi cho tré vào thau nhỏ, dùng đũa đánh tơi các miếng thịt lên, sau đó cho chả heo, chả bò đã cắt thành từng miếng nhỏ.
Đặc biệt, để tạo hương vị cho món ăn, tré trộn còn có thêm xoài non, cóc non, dưa leo, tỏi và ớt tươi, muối tiêu, nước tắc, rau răm cắt nhỏ... sau đó đảo đều, bày ra đĩa rồi thưởng thức cùng bánh phồng tôm chiên.
Gắp một miếng tré trộn có xoài, chả, cóc... đặt vào miếng bánh phồng tôm. Khi cắn vào, bạn sẽ cảm nhận đầy đủ hương vị chua, cay, mặn, ngọt cùng tai heo giòn sần sật rất lạ miệng.
Hiện ở TP HCM, hai bên đường Nguyễn Thượng Hiền, quận 3 có vô số hàng quán bán món tré trộn đặc trưng Bình Định cho bạn thỏa thích lựa chọn. Mỗi phần có giá 50.000 đồng.
Khánh Thiện
