Vietjet mở hai đường bay Phú Quốc đến New Delhi và Mumbai 
Đường bay kết nối Phú Quốc với hai thành phố Ấn Độ của Vietjet đã khai trương vào ngày 8/9 và 9/9.
Cụ thể, đường bay kết nối đảo ngọc Việt Nam với Mumbai - thành phố lớn nhất của quốc gia 1,4 tỷ dân khai trương ngày 8/9 với 2 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Đường bay kết nối Phú Quốc với thủ đô New Delhi phục vụ khách hàng từ ngày 9/9 với 3 chuyến khứ hồi mỗi tuần.
Sở hữu đường bờ biển với nhiều bãi biển đẹp trải dài từ bắc đến nam đảo, Phú Quốc có cảnh quan thiên nhiên hài hoà, nhiều hệ thống nghỉ dưỡng, resort đẳng cấp quốc tế đang là một điểm đến yêu thích trên bản đồ du lịch quốc tế.
Trong khi đó, New Delhi và Mumbai với những nét đặc trưng văn hoá, tôn giáo, ẩm thực và nhiều công trình không thể bỏ qua như Pháo đài Đỏ (Red Fort), Nhà thời Hồi giáo Jama Masjid, Ấn Độ Môn, Triển lãm mỹ thuật Jehangir, Vườn quốc gia Sanjay Gandhi...
Các chuyến bay thẳng Phú Quốc và hai thành phố Ấn Độ chỉ mất hơn 4 giờ bay. Du khách có thể mua vé với giá vé khởi điểm từ 668.000 đồng mỗi chiều (chưa tính thuế và các loại phí) trên các kênh chính thức của Vietjet như tại website, ứng dụng điện thoại Vietjet Air và các phòng vé, đại lý chính thức của hãng trên toàn cầu. Hàng tuần Vietjet đều tung ra các chương trình khuyến mãi.
Vietjet hiện có 17 đường bay thẳng kết nối Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc với 5 thành phố thủ phủ lớn nhất của Ấn Độ là New Delhi, Mumbai, Hyderabad, Ahmedabad và Bangalore.
Du khách quốc tế có thể lên kế hoạch săn vé giá tốt và khám phá vẻ đẹp của Phú Quốc dễ dàng khi Việt Nam đã miễn visa cho du khách đến và lưu trú tại Phú Quốc 30 ngày. Trong khi đó, hành khách Việt Nam cũng có thể dễ dàng khám phá Ấn Độ với chính sách e-visa nhanh chóng và không cần xét nghiệm Covid-19.
Diệp Chi
