Hòn đảo như dấu vân tay ở châu Âu 
Croatia
Từ trên cao nhìn xuống, đảo Bavljenac trông giống một dấu vân tay khổng lồ mà đường vân được làm từ 1.000 bức tường đá có niên đại hơn 200 năm.
Bavljenac là đảo nhỏ không người trên biển Adriatic, cách bờ biển Croatia 10 km. Trên đảo có một mạng lưới các bức tường đá cũ được xây dựng từ những năm 1800. Từ trên cao nhìn xuống, các dãy tường này nhìn như những đường vân trên đầu ngón tay, khiến cả hòn đảo trông như một dấu vân tay hay mê cung khổng lồ nằm giữa đại dương.
Theo Ủy ban Du lịch Quốc gia Croatia, hòn đảo có diện tích 0,14 km2. Tường đá cao ngang thắt lưng người lớn, nếu được nối liền có độ dài 23 km. Nghệ thuật xây tường đá khô này của Croatia được UNESCO đưa vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại từ năm 2018.
Người dân tạo ra chúng bằng cách sử dụng kỹ thuật "tường đá khô", xếp chồng và lồng các tảng đá vào nhau. Hầu hết các bức tường được xây dựng trong thế kỷ 19 bởi người dân sống trên đảo Kaprije lân cận. Họ sử dụng đảo Bavljenac để trồng các loại cây ăn trái và xây tường đá khô nhằm chắn gió bảo vệ cây, đồng thời phân chia ranh giới các mảnh đất. Dựa vào các dấu tích còn lại, các nhà khoa học tin rằng trước đây người dân đã sử dụng đất trên đảo để trồng nho. Cây nho ở vùng Dalmatia sinh trưởng tốt trên đất nhiều đá, nhiều nắng và thiếu mưa. Do đó, Bavljenac là nơi lý tưởng để trồng nho Dalmatia.
Hiện tại có hơn 100 người, phần lớn ở Kaprije, đăng ký sử dụng đất trên đảo Bavljenac. Trên đảo không có nhiều thứ để du khách khám phá ngoài những bức tường đá, những bụi cỏ khô và cây dại. Dù vậy, đây vẫn là điểm đến yêu thích của những du khách đam mê khám phá nhờ hình dáng đặc biệt nhìn từ trên cao. Quanh đảo không có bến cảng hay tàu. Du khách muốn tiếp cận đảo có thể thuê thuyền của các công ty du lịch địa phương ở các đảo gần đó có người sinh sống. Tour đến đảo thường đi trong ngày.
Bavljenac thuộc quần đảo Sibenik của vùng Dalmatia, gồm gần 250 đảo nhỏ trải dài ven bờ biển trên diện tích 160 km2. 6 đảo thuộc quần đảo này có người ở thường xuyên với tổng dân số khoảng 7.500 người là Kaprije, Krapanj, Murter, Prvic, Zirje, Zlarin.
Trong số các đảo, Kaprije (gần đảo Bavljenac nhất) là điểm đến không thể bỏ lỡ cho những du khách đam mê chèo thuyền, là điểm dừng hoàn hảo cho những người di chuyển giữa thành phố Split và Kornati. "Kaprije" có nghĩa là bạch hoa, một loại cây Địa Trung Hải có quả và chồi ăn được, thường được dùng để trang trí trên đĩa ăn. Trên đảo hầu như không có bóng dáng ôtô, chỉ có những con đường nhỏ phục vụ người dân đi bộ đến trang trại của mình. Rượu vang vùng Dalmatia ngon nổi tiếng, du khách đừng nên bỏ lỡ khi đến thăm nơi này.
Quần đảo Sibenik ít người ở được các công ty du lịch Croatia đánh giá "là điểm đến của những người thích riêng tư và hòa mình vào thiên nhiên hoang sơ". Các đảo có cư dân thường trú được kết nối với nhau và với đất liền bằng các chuyến phà.
Các đảo có người ở đều có phòng hoặc căn hộ cho thuê. Giá phòng khách sạn tại Sibenik từ khoảng 41 euro. Các đảo đều có văn phòng du lịch địa phương. Ngoài ra, du khách có thể liên hệ văn phòng du lịch hạt Sibenik để được hỗ trợ.
Du khách có thể lựa chọn các đường bay thẳng đến Split, một trong các thành phố lớn của Croatia rồi bắt xe buýt đến thị trấn Sibenik cách đó 60 km. Từ thị trấn này bạn có thể bắt phà chạy hằng ngày hoặc thuê tàu ra đảo.
Nghệ thuật xây tường đá trên đảo Bavljenac đã được công nhận là di sản phi vật thể của nhân loại. Chính phủ Croatia cho biết đang "làm việc nghiêm túc" với UNESCO để Bavljenac sớm được công nhận là di sản, giúp hòn đảo trở nên nổi tiếng hơn nữa trên bản đồ du lịch thế giới.
Anh Minh (Theo Croatian National Tourist Board)
