Bốn mẹo du lịch của người đã đi 74 quốc gia 
Mỗi khi đến khách sạn, Beth Windsor, người có 10 năm làm tiếp viên, luôn cất một chiếc giày vào két sắt.
Beth Windsor là tiếp viên hàng không 10 năm, sau đó nghỉ việc để đi khắp thế giới. Cô đã đặt chân tới 74 quốc gia. Dưới đây là 4 mẹo đi du lịch mà Beth rút ra trong thời gian làm tiếp viên và vẫn áp dụng đến nay.
Sinh hoạt theo đúng múi giờ tại nơi mình đến
Beth Windsor từng muốn ngủ gục trong phòng khách sạn vào buổi sáng ở đất nước vừa đến. Lý do là thời điểm đó nếu ở nhà, cô đã ngủ say giấc. Nhưng Beth cố gắng thức, và dành thời gian để đi du lịch, ăn uống, nạp năng lượng sau một chuyến bay dài. Cô sẽ lên giường và ngủ theo đúng múi giờ nơi mình đang ở, dù nó lệch với giờ giấc cô vẫn quen sinh hoạt tại quê nhà. Điều này giúp Beth bắt kịp nhịp sống ở nơi mới, thực hiện được đúng lịch trình khám phá đã đề ra.
Cất một chiếc giày vào két sắt khách sạn 
Du khách thường có thói quen cất đồ có giá trị trong két sắt khách sạn. Nhưng khi trả phòng, bạn có thể quên món đồ đó. Sẽ là thảm họa nếu đến sân bay và phát hiện hộ chiếu vẫn nằm trong két sắt, trong khi sắp đến giờ bay. Beth luôn cất đồ giá trị cùng một chiếc giày trong két. Khi trả phòng, cô sẽ chỉ có một chiếc giày để đi. Điều này nhắc nhở cô vẫn còn đồ trong két.
Chỉ mang hành lý xách tay
Khi còn là tiếp viên, Beth quen với việc bay quốc tế chỉ với một chiếc vali nhỏ gọn cùng túi đeo bên người. Cô vẫn giữ thói quen này, dù đã nghỉ việc. "Việc mang hành lý xách tay giúp tôi giảm thiểu tối đa việc thất lạc đồ, luôn mang những thứ quan trọng bên mình và không phải xếp hàng chờ ký gửi hành lý", cô nói.
Mang thuốc dự phòng
Các loại thuốc như đau đầu, đau bụng... luôn xuất hiện trong hành lý của Beth mỗi chuyến đi xa. Nó giúp cô chủ động trong mọi tình huống. Tuy nhiên cô cũng lưu ý, nếu mang các loại thuốc đặc trị, thay vì thuốc thông thường, cần kiểm tra quy định ở nơi nhập cảnh. Một số loại thuốc kê đơn được coi là hợp pháp tại quốc gia này, nhưng lại bị coi là bất hợp pháp ở nơi khác. Nếu không cẩn thận, bạn có thể tự đẩy mình vào rắc rối không đáng có với chính quyền.
Anh Minh (Theo Insider)
