Bình Định mời nhà đầu tư mới vào khu du lịch Eo Gió 
Sau khi thu hồi hai dự án của FLC, tỉnh Bình Định giao TP Quy Nhơn tiếp nhận, thu phí vào cổng trong lúc tìm nhà đầu tư mới.
Ngày 21/10, UBND tỉnh Bình Định giao TP Quy Nhơn tiếp nhận, quản lý, vận hành hoạt động du lịch tại Eo Gió (xã Nhơn Lý), tạm thu vé vào cổng với giá 22.000 đồng một người.
Sau đó, thành phố phối hợp với các ngành liên quan xây dựng giá vé mới ở Eo Gió theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét quyết định.
Chính quyền Bình Định cùng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan sớm mời gọi, lựa chọn nhà đầu tư mới để vận hành hoạt động du lịch tại Eo Gió.
Trước đó, Bình Định thu hồi hai dự án của Công ty CP Tập đoàn FLC (Tập đoàn FLC) tại Quy Nhơn gồm Viện Đào tạo Hàng không Bamboo Airways và dự án Khu nghỉ dưỡng du lịch sinh thái cao cấp Eo Gió do FLC không thực hiện theo tiến độ.
Dự án Khu nghỉ dưỡng du lịch sinh thái cao cấp Eo Gió tổng vốn 1.600 tỷ đồng, diện tích hơn 17,3 ha đất và gần 4,3 ha mặt nước biển ở xã Nhơn Lý. Tập đoàn FLC đã xây dựng các hạng mục công trình như: đài ngắm cảnh, đường bê tông chạy dọc triền núi đá xuống bờ biển, cổng chào và bán vé cho khách vào tham quan, trải nghiệm với giá 25.000 đồng một người.
Eo Gió nằm trên bán đảo Phương Mai, cách trung tâm Quy Nhơn khoảng 20 km về phía đông bắc. Đây là địa điểm du lịch nổi tiếng trong những năm gần đây.
