Bắp cải cuốn nhót - món ăn vặt gây thương nhớ ở vùng cao 
Bắp cải ăn cùng nhót xanh thoạt nghe có vẻ "không liên quan", nhưng lại là món gây nghiện ở Điện Biên.
Lần đầu nghe tên món ăn, hẳn nhiều người sẽ thấy rau bắp cải và nhót xanh dường như không có mối liên quan nào để dùng cùng nhau. Nhưng đây là lại món ăn vặt độc đáo ở đất Điện Biên, được người dân địa phương yêu thích, cũng kích thích trí tò mò của du khách.
Đúng như tên gọi, món ăn gồm nhót xanh, tỏi tươi, gừng tươi, hành hoa, rau mùi. Tất cả được cuốn vào trong lá bắp cải hái từ vườn nhà và ăn sống. Thường thì để cuốn dễ hơn, bắp cải sẽ được luộc tái. 
Nhót đúng chuẩn phải là những quả còn xanh non, vẫn còn một lớp phấn trắng phủ nhẹ bên ngoài, chưa mọng nước, giòn giòn. Nhót có thể để cả quả hoặc bổ dọc cho dễ ăn. Người dân sẽ chấm cùng muối chẩm chéo (chẳm chéo).
Chẳm chéo có nhiều loại, mỗi loại có hương vị riêng để phù hợp với từng món ăn. Tuy nhiên, món chấm này về cơ bản thường có vị chung là hương thơm từ các loại lá, vị cay của ớt, thơm ngọt của mắc khén và mằn mặn của muối. Những nguyên liệu trên được giã nhỏ cùng tỏi sống rồi trộn đều để tạo thành một bát gia vị.
Khi mới ăn, thực khách có thể chưa quen vì mùi hăng của bắp cải, vị chua rôn rốt của nhót hay cay của gừng, ớt. Nhưng với nhiều người, khi cắn đến miếng thứ hai, thứ ba... đặc biệt là chấm cùng chẳm chéo mằn mặn, bạn sẽ nhanh chóng bị nghiện và muốn ăn tiếp ngay.
Phương Anh
