Năm ngày lang thang Busan của cậu bé 2 tuổi và mẹ 
Hàn Quốc
Trong chuyến du lịch 5 ngày 4 đêm cùng mẹ, Khoai Xù tỏ ra thích thú với các món ăn và điểm tham quan.
Chị Crystal Huyền Trang và bé Khoai Xù, hơn 2 tuổi, vừa có chuyến du lịch từ 2 đến 6/11 tới Busan, Hàn Quốc ngắm mùa thu. Hai mẹ con xuất phát từ TP HCM. Chị Trang mua vé máy bay hạng cao cấp để con có thể có tận hưởng mọi tiện ích của chuyến bay, cũng như giúp cậu bé ngồi thoải mái hơn, giảm mệt mỏi trong hành trình hơn 5 tiếng.
Vé hạng cao cấp cũng giúp hai mẹ con được ưu tiên check-in, giảm thời gian chờ đợi ở sân bay. Họ cũng có thể sử dụng phòng VIP để có chỗ ngồi thoải mái, và ăn miễn phí những món có trong thực đơn. Giá vé khứ hồi là 24 triệu đồng (người lớn) và 8 triệu đồng (trẻ nhỏ).
"Lần đầu đi du lịch nước ngoài cùng mẹ, lại bay xa nhưng Khoai rất ngoan, không quấy khóc. Cậu nhóc không mệt mỏi suốt chuyến du lịch và lúc nào cũng háo hức khi được mẹ dẫn đến một nơi mới để tham quan", nữ du khách Việt chia sẻ.
Thời điểm hai mẹ con đi, Hàn Quốc đang vào mùa đẹp của năm. Khí hậu khô ráo, mát mẻ và có nắng nhẹ. Vì vậy, các hoạt động vui chơi, tham quan của hai mẹ con đều thuận lợi. "Còn nhỏ nên Khoai chưa biết dùng nhiều từ ngữ để miêu tả cảm xúc. Nhưng con trai rất thích chuyến đi này. Khi mẹ hỏi điều gì, cậu nhóc cũng luôn miệng nói thích và cười rất tươi", chị Trang kể.
Các địa điểm mà chị Trang dẫn Khoai tới khám phá là cung điện Donggung và hồ Wolji, thuộc thành phố Gyeoungju - kinh đô của triều đại Silla trong suốt 1.000 năm. Hai mẹ con cũng dành cả buổi để chơi đùa bên bãi biển Haeundae hay công viên. Khoai đặc biệt phấn khích mỗi khi nhìn thấy các loài chim bay. Vì đi chơi cùng con nhỏ, nên chị Trang không "chạy sô" các điểm đến. Thay vào đó, họ đến ít nơi nhưng nổi tiếng và dành nhiều thời gian để Khoai vui chơi thỏa thích.
Khoai thích ăn cơm. Cơm ở Hàn Quốc có ưu điểm mềm, dẻo, có vị ngọt và thơm, nên bé càng thích. Khoai dễ tính, không kén ăn nên cậu bé thử rất nhiều món ngon tại đây như cá nướng, thịt lợn nướng, canh xương bò hầm, canh rong biển... Bên cạnh đó, cậu nhóc cũng bị hấp dẫn bởi những món ăn vặt đầy màu sắc như kem đá bào đậu đỏ Patbingsu, bánh cá Bungeoppang, khoai tây lốc xoáy, bánh cầu vồng...
Về trang phục, nhiệt độ ngoài trời luôn giao động khoảng 19 đến 21 độ C, nên chị Trang chọn trang phục mỏng, mặc nhiều lớp cho con. Điều này giúp Khoai giữ ấm, và có thể cởi bớt đồ nếu chạy nhảy toát mồ hôi. "Khoai luôn mặc bên trong một áo dài tay bằng vải cotton, sau đó là một áo len và khoác ngoài áo phao để tránh gió, vừa nhẹ nhàng giúp con vui chơi thoải mái", chị Trang nói.
Hệ thống giao thông công cộng ở Hàn Quốc hiện đại. Các tuyến đường đều có phần vỉa hè rộng rãi, thoáng đãng, an toàn khi dắt trẻ nhỏ đi bộ. Điều này phần nào giúp chuyến đi của hai mẹ con thuận lợi hơn.
Hai mẹ con ở 4 đêm tại khách sạn Shilla Stay Haeundae đặt trên Agoda. Giá phòng là 4,5 triệu một đêm và nằm ngay vị trí trung tâm Busan. Chi phí ăn uống một người khoảng 600.000 đến 800.000 đồng một bữa với các món như cá hay thịt nướng. Nếu ăn hải sản, chi phí từ 2 triệu đồng.
"Tôi từng đi Hàn Quốc nhiều lần cùng bạn bè, và nhận ra đây là điểm đến nước ngoài an toàn, phù hợp để dẫn trẻ nhỏ đi cùng. Đó là lý do mà năm nay, khi Khoai đã lớn, tôi quyết định dẫn con đi để bé có thêm nhiều trải nghiệm. Theo tôi thì Hàn Quốc là một trong những nơi phù hợp cho cả các chuyến đi với bạn bè lẫn trẻ con", nữ du khách Việt gợi ý.
Theo chị Trang, thời điểm tốt nhất để ghé Busan phụ thuộc vào kế hoạch muốn chơi gì ở đây. Nếu muốn ngắm hoa, mùa xuân là thời điểm lý tưởng. Với những người yêu thích các bãi biển, thì mùa hè là thiên đường ở Busan vì thành phố này được biết đến với các bãi biển đẹp, được yêu thích nhất nước. Cũng chính vì lý do này mà hè thực sự là mùa cao điểm du lịch của Busan. Nếu là người không thích đám đông, chen lấn... bạn có thể bỏ qua mùa hè và quay lại nơi này vào mùa thu. Mùa đông, Busan có khí hậu ôn hòa hơn các thành phố phía Bắc như Seoul, nhưng du khách vẫn phải đối mặt với cái lạnh thấu xương.
Chị cũng lưu ý thêm, với các chuyến đi ngắn ngày như hành trình của chị, du khách nên tìm hiểu trước về các điểm ghé thăm, phương tiện đi lại, khách sạn... Khi bạn có một kế hoạch chi tiết, bạn sẽ hạn chế được tối đa những rắc rối phát sinh.
Busan (hay Pusan) là thành phố lớn thứ hai Hàn Quốc và là một trong 9 cảng biển bận rộn nhất trên thế giới. Busan nằm ở phía đông nam, cách thủ đô Seoul khoảng 320 km. Các điểm đến nổi tiếng ở Busan gồm có bãi biển Haeundae, chợ cá Jagalchi, trung tâm thương mại Shinsegae Department Store, làng văn hoá Gamcheon, Spa Land... Busan từng là địa điểm tổ chức Á vận hội (Asiad) 2002 , World Cup 2002, hội nghị APEC 2005...
Phương Anh
Ảnh: NVCC
