Bốn tháng lo thủ tục đưa thú cưng du lịch châu Âu 
Chị Huỳnh Trang mất 4 tháng cho các giấy tờ về vận chuyển, kiểm dịch, vé máy bay... và hơn 15 triệu đồng cho chú chó Fifi sang châu Âu cùng vợ chồng chị.
Đinh Thị Huỳnh Trang (29 tuổi, TP HCM) có chuyến du lịch kết hợp thăm thân ở Copenhagen (Đan Mạch) dự kiến kéo dài khoảng 4 tháng (từ ngày 13/9). Trang muốn đưa Fifi, một chú chó giống Poodle, 6 tuổi đi cùng.
"Fifi đã sống cùng mình 6 năm, như một thành viên trong gia đình nên đi đâu cũng muốn có Fifi. Ngoài ra chuyến đi này cũng là để kiểm tra khả năng thích nghi của bạn ấy với thời tiết châu Âu. Có thể vợ chồng mình sẽ chuyển sang Đan Mạch sống trong thời gian tới", Huỳnh Trang chia sẻ lý do.
Trang cho biết, chú cún từng nhiều lần đi du lịch, công tác xa cùng hai vợ chồng, trải nghiệm đủ loại phương tiện như xa khách giường nằm, tàu hoả, vài chuyến bay nội địa. Nhưng đây là lần đầu tiên Fifi xuất ngoại.
Khi bắt đầu tìm hiểu về thủ tục đưa thú cưng đi châu Âu, vợ chồng Trang khá bối rối vì không có nguồn tin chính xác, quá nhiều loại giấy tờ cần chuẩn bị nên không biết phải bắt đầu từ đâu.
Trang tìm đến sự hỗ trợ của một phòng khám chuyên vận chuyển thú cưng sang nước ngoài ở TP HCM. Định hình rõ những việc cần làm, cô bắt tay vào quá trình chuẩn bị hồ sơ cho Fifi từ đầu tháng 5.
Theo hướng dẫn, Trang thực hiện các bước: giấy tờ kiểm định cho cún cưng đi máy bay, đăng ký dịch vụ, mua vé, cách vận chuyển ra nước ngoài để đảm bảo an toàn... Trong đó, giấy tờ kiểm định bao gồm: Bản sao trang nhất của người mang theo động vật, tờ khai đề nghị cấp chứng nhận kiểm định động vật, sổ sức khoẻ kèm xác nhận đã tiêm phòng dại, có nhãn để bác sĩ thú y ký và ghi rõ tên, ngày tiêm. Fifi phải được tiêm phòng dại trước 30 ngày. Và hạn sử dụng dưới 12 tháng tính đến ngày vật nuôi xuất cảnh...
Fifi được mang đến phòng khám để gắn chíp, sau đó gửi mẫu test bệnh dại sang Anh và đợi khoảng 4-5 tuần để nhận kết quả. "Thú cưng của bạn phải có 0,5 UI kháng thể chống dại trở lên/ml huyết thanh mới đạt yêu cầu miễn dịch và nếu không đủ, phải làm lại từ đầu. May mắn Fifi đã đậu test dại", Huỳnh Trang nói.
Các chứng nhận sau đó được trình lên cục Thú y vùng VI để hoàn thành thủ tục, một số giấy tờ khách cũng được bên trung tâm hỗ trợ. Ở khâu này, Trang phải trả mức chi phí bao gồm: Cấy Microchip 350.000 đồng, tiêm phòng dại 100.000 đồng, gửi mẫu test dại sang Anh 7 triệu đồng và thủ tục kiểm dịch thú y vùng VI 3,6 triệu đồng.
"Nhưng việc hoàn tất toàn bộ giấy tờ chỉ là 50% thành công, vấn đề nan giải tiếp theo là tìm hãng hàng không cho phép chuyên chở động vật", Huỳnh Trang cho biết.
Từ Việt Nam sang châu Âu chỉ có hai hãng bay là Emirates của UAE và Turkish Airlines của Thổ Nhĩ kỳ cho phép động vật bay cùng người. Với Turkish Airline, động vật được phép lên khoang hành khách ngồi chung với người, còn với Emirates, thú cưng chỉ được đi chung với chủ theo dạng hành lý ký gửi, ở khoang chứa vali.
Khi cân nhắc hai hãng bay, Trang chọn Emirates để tiết kiệm chi phí. Cô đặt vé và hoàn thành các thủ tục nhưng sau đó hãng này thông báo chỉ nhận động vật bay cùng chủ với thời gian dưới 16 tiếng, trong khi chuyến bay đến Copenhagen của Trang kéo dài 18 tiếng. Trang phải huỷ toàn bộ vé máy bay và chịu thiệt hại hơn 10 triệu đồng do không tìm hiểu kỹ.
Với Turkish Airline, để chắc chắn, Trang lên mạng tìm hiểu, gọi điện cho trung tâm, đọc yêu cầu trên websites hãng bay và xác định có hai yêu cầu thú cưng cần phải đạt để được lên cabin cùng chủ.
Đầu tiên, thú cưng của bạn phải nằm trong danh sách những giống chó được cho lên máy bay và Fifi nằm trong danh sách đó. Thứ hai, cân nặng của một vật nuôi phải nhỏ hơn hoặc bằng 8 kg (tính cả lồng và chuồng) thì mới được lên cabin. Nếu thú cưng trên 8 kg, tất cả phải xuống khoang ký gửi hoặc khó hơn là phải đi kiện cargo (dạng hành lý ký gửi), bay chuyến bay riêng không cùng chủ, giá một kiện hơn 4.000 USD (khoảng 90 triệu đồng).
Trang cho biết, thú cưng phải được huấn luyện tốt và được vận chuyển trong lồng giữ. Các giới hạn về kích thước, trọng lượng chó, nơi giữ chó... sẽ khác nhau tùy thuộc vào từng hãng hàng không. Vì vậy bạn hãy lưu ý kiểm tra các hạn chế này trước khi đặt vé máy bay.
Sau khi chắc chắn Fifi đạt đủ các điều kiện trên, Trang đặt vé cho hai vợ chồng. Trong quá trình hoàn tất các bước mua vé, phải thông báo với hãng là bạn mang theo chó. Nhân viên sẽ liên hệ với cơ trưởng chuyến bay và cơ trưởng sẽ xác nhận chú chó của được lên máy bay hay không.
Vì một chuyến bay chỉ cho phép hai thú cưng được lên cabin. Nếu nhiều hơn, chú chó thứ ba buộc phải xuống khoang hành lý. Động vật hung dữ, có mùi hôi, động vật không khỏe mạnh hay mang thai, hoặc nghi ngờ động vật có thể làm phiền các hành khách khác (sủa hay có người dị ứng lông chó...) thì việc vận chuyển thú cưng vẫn sẽ bị từ chối.
"Đến bước này rồi mình vẫn lo vì không biết chuyến bay đó có những ai và họ có bị dị ứng không. Nhưng thật may chuyến bay thuận lợi, Fifi ngoan và đã đáp Đan Mạch thành công", Huỳnh Trang nói.
Thời gian cho tất cả quá trình trên kéo dài 4 tháng. Ngoài các chi phí ở khâu giấy tờ (hơn 11 triệu đồng), Trang phải mua thêm lồng theo yêu cầu của hãng hết 500.000 đồng, vé máy bay cho động vật được tính theo số kg, hãng Turkish Airline tính 29 euro/kg cả động vật và chuồng mềm, Fifi nặng 4,2kg, chuồng 1 kg, hết 4 triệu đồng.
Khi sang Đan Mạch, vợ chồng Trang và Fifi ở cùng nhà người thân nên thuận lợi. Nhưng Trang lưu ý với các bạn đi du lịch và ở khách sạn thì cần tìm hiểu rõ các quy định riêng tại nơi mình lưu trú. Thời gian tới, Huỳnh Trang dự định đưa Fifi tiếp tục bay cùng các chuyến trong khu vực EU.
Thanh Thuý
Ảnh: NVCC
