Khách Việt vừa rời Namibia đã muốn quay lại 
Nguyễn Hữu Trang sau khi trở về từ Namibia chia sẻ nhất định sẽ quay lại vì "còn nhiều điều thú vị chưa chạm tới".
Hữu Trang, 30 tuổi, sống tại Đà Nẵng, sở hữu ba thương hiệu thời trang, là một người đam mê du lịch. Cô thích sống theo xu hướng chia đôi thời gian: một nửa dành cho công việc, nửa để đi chơi. "Một tháng có 30 ngày, tôi sẽ làm việc 15 ngày và 15 ngày còn lại đi du lịch", cô nói.
Chuyến đi gần nhất của Trang là tới Namibia, vùng đất với khung cảnh được nhiều du khách miêu tả như "lạc vào thế giới siêu thực" tại miền nam châu Phi. Cô đi từ 23/9 đến 4/10 cùng 10 người bạn. Chuyến đi lần này là road trip, mọi người chủ yếu di chuyển bằng ôtô.
Đây là chuyến đi thứ hai của Trang ra nước ngoài sau dịch. Hồi tháng 8, Trang đi bốn nước châu Âu: Pháp - Thụy Sĩ - Áo - Italy. Lý giải cho việc chọn Namibia, Trang nói: "Châu Phi luôn nằm trong danh sách điểm đến tôi mong ước ghé thăm. Namibia an toàn hơn một số quốc gia khác, còn có thiên nhiên đặc sắc, như trong thế giới siêu thực". Trước đó, khi tìm hiểu về các quốc gia châu Phi cho chuyến đi thứ hai, Trang vô tình nhìn thấy thung lũng Deadvlei khi lướt Instagram. Nơi này thu hút đến mức cô bật luôn ra ý tưởng: nhất định phải đến vùng đất siêu thực này.
Ấn tượng của cô về quốc gia nằm ở châu Phi này là những con đường đầy cát sỏi, cỏ cháy, bụi cây trơ trọi và hươu chạy băng qua sa mạc Kalahari. Trang có trải nghiệm ngắm bình minh trên những đụn cát ở Sousuvlei, thuộc vườn quốc gia Namib-Naukluft. Cô cũng có những buổi chiều chạy đuổi theo hoàng hôn, ngồi ngắm báo hoa mai thảnh thơi đi lại...
Vào buổi đêm, trải nghiệm yêu thích nhất của nữ du khách là nằm trên mỏm đá thuộc dãy núi Spitzkoppe, ngắm dải ngân hà. Vẳng bên tai cô lúc đó là những âm thanh lạ phát ra từ bầy linh dương mà Trang không thể nhìn rõ mặt do trời tối.
Cô cũng có dịp ghé qua thị trấn ma ở Kolmanskop, nơi từng có thời hoàng kim vào những năm 1900 nhờ khai thác kim cương. Trang cũng lạc trong thung lũng Deadvlei, với hàng trăm cây chết trơ cành. Nơi này khi nghe miêu tả, mọi người thường nghĩ đến sự thê lương. Nhưng trên thực tế, nó rất nổi tiếng, được du khách nhắc đến nhiều nhất tại Namibia vì khung cảnh quá đẹp để "sống ảo".
12 ngày ở xứ người, Trang hầu như không dùng điện thoại hay mạng internet vì nơi đây sóng kém cũng như không có wifi. Nhưng đổi lại, cô đã sống trọn vẹn những ngày cùng thiên nhiên hoang dã. "Những ngày đó, chỉ cần uống một cốc bia Windhoek hay một ly rượu vang cũng đủ để tinh thần cảm thấy thật phấn chấn", cô nói.
Namibia là quốc gia có mật độ dân số thấp nên trên đường road trip, Trang ít nhìn thấy người. Có những ngày nhóm Trang lái xe 4-8 tiếng liên tục nhưng không gặp ai. Chỉ khi tới khách sạn hoặc chỗ nghỉ chân trên đường, họ mới gặp vài người bản địa. "Namibia chủ yếu là sa mạc. Mùa mưa ngắn nên đất đai cằn cỗi. Cuộc sống tuy còn khó khăn nhưng người dân thân thiện. Khi tôi ngỏ ý muốn chụp ảnh lưu niệm cùng họ, mọi người đều vui vẻ. Họ cũng rất dễ thương".
Tại các nhà hàng, khách sạn, nhóm du khách Việt cũng được phục vụ chu đáo. Trang đánh giá các nhân viên địa phương làm việc chuyên nghiệp, hiếu khách. "Họ khiến tôi hài lòng và ấn tượng tốt", cô nói.
Về ẩm thực Nam Phi, Trang nói tuy ít rau xanh hơn Việt Nam, nhưng đồ ăn ngon. Do có cơ hội đi cả vùng sa mạc lẫn biển, Trang được thưởng thức nhiều loại đồ ăn. "Không ai nghĩ đi châu Phi lại được ăn hải sản tươi ngon. Nhưng tại Namibia, điều đó thành hiện thực khi tôi đến thành phố ven biển Swakopmund và vịnh Walvis. Tại sa mạc, tôi được ăn thịt linh dương. Đó cũng là trải nghiệm khó quên", Trang nói.
Về visa Namibia, nữ du khách nhận định "không khó". Mọi người chỉ cần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ để xin visa on arrival (visa cửa khẩu), hộ chiếu còn hạn ít nhất 6 tháng. Nếu không tự tin đi tự túc, du khách có thể đặt tour với các công ty lữ hành tại Namibia. Họ sẽ hỗ trợ bằng cách gửi thư mời và một số giấy tờ liên quan, giúp cho việc xin visa của bạn thuận lợi hơn. "Việc duy nhất bạn cần làm là chuẩn bị một khoản tiền".
Chuyến đi này của cô hết gần 150 triệu, gồm đi lại, ăn uống, khách sạn. Đồ ăn rẻ, nhưng chi phí di chuyển nội địa và phòng khách sạn cao. Lý do là Namibia ít khách sạn. Nếu tìm phòng trên các ứng dụng sẽ thấy số lượng lodge (lều) có hạn, đặc biệt ít ở khu vực vườn quốc gia. Giá phòng ở một nơi được goi là ổn giá từ 6 đến 10 triệu đồng một đêm. "Tôi thấy khách Âu - Mỹ thường chọn thuê lều, cắm trại qua đêm, giá rẻ hơn. Nhưng tôi là con gái, lại đi dài ngày nên phương án này không khả thi", Trang chia sẻ.
Một điều quan trọng nữa du khách cần chuẩn bị để đi Namibia là phải có tinh thần thép. Đi road trip tại đây vất vả do thời tiết khắc nghiệt, địa hình khó đi. Trang phải ngồi các quãng đường rất dài, 300-700 km để đến một điểm. Thời tiết lúc nắng rát, lúc lạnh buốt ,"tường chừng có lúc không chịu được".
Kết thúc chuyến đi, Trang phải mất gần một tuần mới có thể phục hồi sức lực hoàn toàn. Nhưng dù vậy, từng khoảnh khắc ở châu Phi với Trang đều vô cùng đáng giá. Cô chia sẻ nhất định sẽ quay lại nơi này trong vòng 5 năm tới vì "Namibia còn nhiều điều thú vị tôi chưa chạm tới".
Phương Anh
Ảnh: NVCC
