Hai trải nghiệm du lịch ở Việt Nam lọt top đầu thế giới 
Tham quan Hà Nội bằng xe jeep và khám phá ẩm thực đường phố với sinh viên TP HCM được người dùng Tripadvisor bình chọn trong top 25 trải nghiệm hàng đầu thế giới.
Đây là hai trong số những hạng mục thuộc giải thưởng thường niên Travelers’ Choice Best of the Best do du khách của Tripadvisor trên toàn thế giới bình chọn dựa vào trải nghiệm thực tế và phản hồi trên trang web. Các hạng mục sẽ được công bố lần lượt trong năm nay.
Trải nghiệm tham quan Hà Nội bằng xe jeep đứng thứ 10 trong danh sách. Tripadvisor đánh giá đây là trải nghiệm "độc đáo". Trong chương trình tour, du khách sẽ có 4 tiếng khám phá những điểm đến lịch sử của Hà Nội, thưởng thức món ăn đường phố hấp dẫn và uống bia tại quán bar sân thượng. Giá tour là 55 USD/khách.
Xếp thứ 14 là tour ẩm thực đường phố với sinh viên bản địa tại TP.HCM. Chương trình kéo dài 4 tiếng, di chuyển bằng xe máy và được thiết kế riêng theo yêu cầu. Các sinh viên sẽ đồng hành cùng du khách trong hành trình khám phá thành phố và các món ăn đường phố hấp dẫn như bánh mì, sò điệp nướng cùng bia lạnh. Tour ẩm thực đường phố có giá từ 25 USD/khách, bao gồm dịch vụ đưa đón tại khách sạn. Mức giá này thay đổi tùy theo số lượng khách tham gia.
Ngoài ra, danh sách 25 trải nghiệm du lịch hàng đầu thế giới còn điểm ra một số hoạt động khác như tour tham quan đảo Grand Circle và thị trấn Haleiwa ở Hawaii (Mỹ), lớp học nấu ăn ở Chiang Mai (Thái Lan), ngắm cá voi ở Juneau (Alaska) hay đạp xe quanh Singapore.
Vân Khanh
