Quán gỏi vịt hơn 40 năm luôn đông khách 
TP HCM
Thịt vịt ăn kèm rau trộn, cháo, miến hoặc bún... là món ngon khiến thực khách tìm đến quán gỏi có tuổi đời hơn 40 năm.
Nằm ngay cổng ra đường Trường Chinh, chợ Võ Thành Trang, quận Tân Bình, quán gỏi vịt Bà Quẹo thu hút thực khách từ hơn 40 năm nay với cách chế biến đặc trưng, bắt mắt và hợp khẩu vị nhiều người.
Ấn tượng đầu tiên khiến thực khách chú ý là những con vịt béo được treo trong tủ kính bên ngoài quán. Khi khách gọi món, chủ mới đem từng con xuống chặt. Quán còn có mề, lòng, gan... phục vụ cho những ai có nhu cầu dùng thêm.
Theo nhân viên, quán dùng loại vịt nuôi ở quê vì có thịt chắc. Vịt làm kỹ với gừng, muối, rượu trắng để khử mùi hôi đặc trưng. Luộc vịt cũng phải đúng cách, sao cho vừa chín tới để giữ độ tươi ngon. Thịt vịt ở đây ít mỡ, dày, mềm, không tanh, giúp thực khách có cảm giác ngon miệng hơn.
Những nguyên liệu làm nên món gỏi không thể thiếu bắp cải trắng và rau muống bào mỏng, rau thơm... Ngoài ra, điểm cộng được nhiều thực khách yêu thích món gỏi còn ở nước chấm thịt vịt. Nước chấm được chủ quán pha chế theo công thức hài hòa vị chua ngọt cay kèm gừng băm nhuyễn, giúp tăng thêm hương thơm cho món ăn.
Một đĩa gỏi vịt gồm có rau trộn lót bên dưới, thịt vịt đã chặt từng miếng cho lên trên. Tiếp đến cho thêm đu đủ và ngó sen đã ngâm chua ngọt, thêm một ít hành phi, lạc rang rau răm ăn kèm với chén mắm gừng. Những nguyên liệu khi kết hợp với nhau sẽ cho ra một đĩa gỏi vịt thấm đều gia vị, đậm đà.
Vị chua giòn của bắp cải, rau muống kết hợp với vị thơm béo của thịt vịt, thêm chút hành phi giòn, vị bùi của lạc rang khiến bạn ăn hoài không chán.
Ngoài gỏi vịt, bạn có thể gọi thêm cháo, miến hoặc bún để dùng kèm. Nước nấu cháo hoặc nước lèo dùng cho bún, miến... ghi điểm với vị ngọt thơm được lấy từ nước luộc vịt. Quán mở bán hàng ngày lúc 15h đến 21h. Giá trung bình một đĩa gỏi vịt cho một người là 50.000 đồng và một tô cháo, bún hoặc miến khoảng 15.000 đồng.
Hà Lâm
