Khách Hàn Quốc quan tâm đến tour lặn biển Quảng Ninh 
Một số doanh nghiệp lữ hành Hàn Quốc đã liên hệ để khảo sát triển khai tour lặn biển ở Quảng Ninh, mở rộng thêm sản phẩm cho du khách nước này.
Theo đại diện UBND huyện Cô Tô, một số doanh nghiệp Hàn Quốc đã liên hệ với UBND huyện về việc khảo sát xây dựng tour lặn biển tại đảo Thanh Lân. Việc thực hiện sẽ được đôi bên bàn thảo cụ thể hơn trong thời gian tới. Ở miền Bắc hiện nay chỉ có duy nhất đảo Thanh Lân của huyện Cô Tô có tour lặn biển.
Ngoài lặn biển ở Cô Tô, các tour du lịch trải nghiệm đánh bắt thủy hải sản, khám phá rừng ngậm mặn ở Vân Đồn, Hạ Long cũng được các đơn vị lữ hành Hàn Quốc quan tâm.
Đảo Thanh Lân, thuộc xã Thanh Lân, là đảo lớn nhất huyện Cô Tô với diện tích 27 km2, cách đảo Cô Tô lớn khoảng 4 km. Trên đảo có khoảng 1.200 người dân sinh sống chủ yếu bằng nghề đánh bắt hải sản.
Các doanh nghiệp lữ hành Hàn Quốc cho hay việc khảo sát mở tour lặn biển hay các trải nghiệm khác nhằm mục tiêu mở rộng sản phẩm du lịch cho khách Hàn khi tới Quảng Ninh.
Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp tại Quảng Ninh cũng đang thực hiện các bước đi nhằm "đón sóng" khách du lịch Hàn Quốc. Tại Bãi Cháy, Quảng Ninh, một khu phố đi bộ Hàn Quốc với các khu K-Food (ẩm thực Hàn Quốc), K-Fashion (thời trang Hàn Quốc) và K-Beauty (làm đẹp kiểu Hàn Quốc) đang được xây dựng. 
Hàn Quốc hiện là thị trường khách quốc tế lớn nhất của Việt Nam. 9 tháng đầu năm 2023, khách Hàn Quốc tới Việt Nam đạt 2,58 triệu lượt. Năm 2022, khách Hàn Quốc cũng giữ vị trí quán quân với gần 770.000 lượt trong 3,66 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam.
Lê Tân
