Nhiều người chọn du lịch ngắn ngày dịp 2/9 
Nghỉ 4 ngày nhưng gia đình anh Minh Anh ở Hà Nam chỉ đi chơi ngày 2 và 3/9, coi như một kỳ nghỉ cuối tuần.
Gần năm học mới, lại vừa đi nghỉ hè về hồi đầu tháng 8 nên anh Minh Anh cùng vợ con không có dự định đi nghỉ dài dịp này. Nhưng vì vẫn muốn trẻ con được thư giãn thêm trước khi vào năm học mới, anh chọn kỳ nghỉ ngắn ở Sầm Sơn, Thanh Hóa. Ngoài ra, anh cũng chọn đi giữa kỳ nghỉ để tránh đám đông.
"Đi khỏi nhà ngày đầu tiên kiểu gì cũng tắc đường, người dân ùn ùn rời khỏi thành phố. Về lại nhà ngày cuối thì chắc chắn cũng sẽ tắc nên tôi chọn đi hai ngày giữa, vừa thư giãn nghỉ ngơi, lại không đông đúc", anh Minh Anh cho hay. Gia đình anh khởi hành 6h sáng 2/9 và sau 2 tiếng đã tới Sầm Sơn, trong khi bạn anh đi trước đó một ngày phải mất gần 5 tiếng.
Tương tự, gia đình chị Anh Ngọc, ở Hà Nội, cũng chọn lịch trình đi cắm trại hai ngày ở Tràng An (Ninh Bình). Dịp 30/4, nhà chị du lịch Đà Nẵng, hè vừa rồi là Phú Quốc nên "đây chỉ là kỳ nghỉ vớt, đi chơi như cuối tuần". Dịp nghỉ lễ 2/9, những ngày còn lại nhà chị Ngọc tụ tập ở nhà ông bà nội ngoại.
Theo bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Phòng Tiếp thị và Truyền thông Công ty du lịch lữ hành Fiditour, đúng như dự đoán từ trước kỳ nghỉ, xu hướng các gia đình đi nghỉ 2 ngày khá cao. "Lễ 2/9 cũng là dịp nghỉ vét của nhiều gia đình trước khi vào năm học mới nên dự báo lượng khách không đông đúc như cao điểm hè, thời gian chỉ khoảng hai ngày. Chỉ có một số điểm đến ở thị trường outbound (khách ra nước ngoài) có thời gian nghỉ dài hơn 4 ngày, dành cho những người có kế hoạch từ lâu, nhưng chiếm một lượng rất nhỏ", bà Thu cho hay.
Thực tế cho thấy, sau ba ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ, du khách đổ đến các điểm gần và số người ở lại các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM rất đông, không như các kỳ nghỉ khác trong năm. Những điểm vui chơi như Thảo Cầm Viên, các công viên nước tại TP HCM đông kín từ sáng sớm. Ở Hà Nội, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà tù Hỏa Lò, đường Phan Đình Phùng, hồ Gươm, khu phố cổ luôn chật cứng người. Các quán ăn, hàng cà phê đều đạt công suất gấp 2-3 lần ngày thường.
Những người ra khỏi thành phố đến các địa danh trong khoảng 200 km đổ lại, gần Hà Nội có Sầm Sơn (Thanh Hoá), Vinh (Nghệ An), Hạ Long (Quảng Ninh), hay gần TP HCM như Vũng Tàu, Mũi Né (Phan Thiết), Cần Thơ. Những nơi này đều đón hàng nghìn đến hàng chục nghìn lượt khách mỗi ngày trong hai ngày đầu nghỉ lễ. "Nhà tôi chỉ ở trong resort thư giãn nên cũng không gặp cảnh đông đúc ở bãi biển chung", anh Ngọc Anh nói thêm về chuyến đi nghỉ Sầm Sơn.
Điều này cũng được phản ánh rõ nét hơn khi các thành phố biển, những nơi phải di chuyển xa bằng máy bay hoặc lái xe thời gian dài không còn hút khách, như Nha Trang, Đà Lạt, Hội An, Huế, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Phú Quốc.
Cụ thể, lượng phòng ở Đà Lạt chỉ được lấp đầy 50%, bãi biển Quy Nhơn và Nha Trang vắng khách, phố cổ Hội An không còn cảnh chen chúc như dịp hè hay kỳ nghỉ 30/4. Vé máy bay tới những nơi này đến sát lễ vẫn còn nhiều, thậm chí giá còn rẻ hơn dịp hè vài trăm nghìn. Ngoài ra, do thời tiết xấu ở khu vực miền Trung nên lượng người đổ tới đây giảm.
Bà Vũ Bích Huệ, đại diện Công ty Flamingo RedTours, cho hay dịp 2/9 là giao thời, giữa mùa hè và mùa thu. Các chuyến đi biển đã kết thúc, các điểm đến mới chưa đến thời điểm "hot", nên các điểm đến gần, thư giãn nhẹ nhàng là lựa chọn của nhiều người. "Sắp tới, tuyến Đông Bắc và Tây Bắc sẽ nhộn nhịp, khi các cánh đồng lúa bắt đầu chín. Nhiều người sẽ dành thời gian cho các chuyến đi này, trong tháng 9 hoặc đầu tháng 10", bà Huệ nói.
Tâm Anh
