Qatar từ chối du khách không xem World Cup đến 1/12 
Những du khách không có thẻ Hayya, nghĩa là không có vé xem bóng đá, sẽ không thể nhập cảnh Qatar từ bây giờ đến hết 1/12.
Thông báo được phát ngôn viên bộ Nội vụ Jabr Hammoud Jabr al-Nuaimi xác nhận. Quyết định mới nhất này thay thế kế hoạch cấm du khách thông thường đến hết giải. Đây là cách hỗ trợ tốt nhất các cổ động viên xem World Cup về phương diện đi lại, chỗ ở...
Hiện chỉ những đối tượng sau được phép nhập cảnh: có thẻ Hayya (thẻ được cấp thay visa với điều kiện phải có vé xem các trận đấu World Cup và đã đặt phòng khách sạn), công dân, những người có giấy phép lao động và trường hợp nhân đạo (liên quan đến vấn đề y tế, nhân quyền...).
Từ 2/12 (sau vòng bảng), du khách không có vé xem World Cup 2022 mới được nhập cảnh bình thường khi áp lực về lượng người tới Qatar đã giảm đi. Những cổ động viên yêu bóng đá có thể tận hưởng bầu không khí sôi động của giải đấu tại nơi diễn ra các trận đấu.
Những du khách có thẻ Hayya được phép ở lại Qatar đến 23/1/2023, và được quyền sử dụng các phương tiện công cộng như xe buýt, tàu điện ngầm miễn phí dịp World Cup. Người nhập cảnh hiện tại không cần cách ly, cũng không cần trình bằng chứng xét nghiệm âm tính hay hộ chiếu vaccine.
Qatar dự kiến đón khoảng 1,5 triệu lượt khách quốc tế dịp World Cup 2022, bán gần 3 triệu vé cho 64 trận đấu, triển khai 50.000 người bảo vệ sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này.
Anh Minh (Theo Aljazeera)
