10 điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ nhất thế giới 
Du khách chi tiêu từ gần 1.000 đến 2.000 USD mỗi ngày tại các điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ nhất thế giới, nổi bật là đảo Saint-Barthélemy ở vùng biển Caribe.
Trang tư vấn du lịch Florida Panhandle (Mỹ) trong tháng này ra báo cáo về mức chi tiêu trung bình của du khách tại 100 điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng thế giới. Các đánh giá dựa trên mức chi cho chỗ ở, phương tiện di chuyển, ăn uống và phí tham quan, không bao gồm vé máy bay.
Đứng đầu danh sách 10 điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ nhất thế giới là đảo Saint-Barthélemy ở vùng biển Caribe. Du khách phải chi trả trung bình 1.770 USD (hơn 42 triệu đồng) mỗi đêm lưu trú tại đây. Trung bình một du khách phải chi 1.852 USD mỗi ngày.
Vị trí thứ hai là thị trấn nghỉ mát Gstaad, Thụy Sĩ. Giá thuê phòng khách sạn trung bình 1.360 USD mỗi đêm. Chi phí ăn uống tại Gstaad cao nhất danh sách, ở mức 177 USD mỗi người một ngày. Tổng số tiền du khách phải trả mỗi ngày khoảng 1.554 USD.
Điểm đắt đỏ thứ ba là thành phố Aspen, Colorado, Mỹ. Mỗi du khách phải chi 1.385 USD cho một ngày du lịch tại đây. Trong khi đó, mức chi tiêu trung bình của gia đình 4 người trong một ngày là 2.274 USD.
Theo báo cáo, mức chi tiêu cho các hoạt động tham quan, khám phá tại thị trấn trượt tuyết Park City, Utah, Mỹ, cao nhất danh sách. Du khách thường phải bỏ ra 333 USD cho các điểm tham quan. Thị trấn này đứng thứ 4 trong danh sách các điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ nhất thế giới, với chi phí 1.257 USD mỗi người một ngày.
Danh sách 10 điểm nghỉ dưỡng đắt đỏ còn có Maui, Hawaii, xếp thứ 5, chi phí du lịch ở mức 1.082 USD mỗi ngày. Thành phố London, Anh xếp thứ 6, mức chi tiêu trung bình một ngày của du khách ở đây là 1.008 USD. Đứng thứ 7 là đảo Cocoa, Maldives với chi phí 981 USD mỗi ngày.
Các hoạt động tham quan, trải nghiệm ở Maun, Botswana, điểm đến duy nhất của châu Phi trong danh sách, có giá trung bình hơn 100 USD mỗi ngày. Điểm đến này xếp thứ 8 trong bảng xếp hạng, trung bình mỗi ngày tại đây khách phải chi 949 USD.
Thiên đường nghỉ dưỡng Monte Carlo, Pháp, đứng thứ 10 khi mỗi du khách tiêu trung bình 809 USD một ngày. Đại diện Florida Panhandle đánh giá đây là kết quả đáng ngạc nhiên khi Monte Carlo nổi tiếng với nhiều sòng bài sôi động.
Mặc dù có tổng chi phí cao, các điểm tham quan ở Saint-Barthélemy (hay St. Barts trong tiếng Anh) và Maldives được định giá bằng 0 USD. Du khách nghỉ dưỡng tại đây thường phải trả nhiều tiền cho việc lưu trú tại khách sạn, resort, trong khi các hoạt động trên bãi biển ở hai địa điểm này hầu như miễn phí.
Bích Phương (Theo CNBC)
