Săn cảnh cho vịt ăn lúc chiều muộn, nhiếp ảnh gia Việt đạt giải thưởng quốc tế
Bức ảnh "Vortex of ducks" (Vòng xoáy của đàn vịt) chụp ở đầm Trà Ổ, Bình Định của nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân đã đạt giải Nhất hạng mục Open - Built Environment tại cuộc thi ảnh toàn cảnh quốc tế (Epson International Pano Awards) 2023.
Mới đây, nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân (41 tuổi, hiện sinh sống và làm việc tại TP HCM) đã xuất sắc vượt qua nhiều tác giả đến từ khắp nơi trên thế giới để giành được giải Nhất hạng mục Open - Built Environment (Mở rộng – Xây dựng môi trường) của cuộc thi ảnh toàn cảnh quốc tế (Epson International Pano Awards) 2023 với bức ảnh "Vortex of ducks" – Vòng xoáy của đàn vịt.
Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nhân cho biết, bức ảnh được chụp ở đầm Trà Ổ, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định vào khoảng 5 giờ chiều ngày 26/07/2020. Thời điểm này, ánh sáng mặt trời vẫn còn mạnh và có màu vàng rất đẹp, nhờ đó bức hình trở nên sống động, ấn tượng hơn.
Đầm Trà Ổ là một đầm nước lợ rất đẹp và nên thơ tại huyện Phù Mỹ với diện tích tương đối lớn và có mức độ đa dạng sinh học cao, nguồn lợi thủy hải sản rất phong phú, đa dạng. Tận dụng lợi thế này, người dân địa phương đã chăn nuôi vịt. Ngoài thức ăn chính là cám được người chăn vịt cho ăn hàng ngày thì nguồn thủy hải sản dồi dào trên đầm cũng là nguồn thức ăn quan trọng đối với đàn vịt tại đây.
“Tôi là người có khá nhiều kinh nghiệm khi chụp ảnh về đàn vịt và hiểu về tập tính của chúng. Tôi đã đến đầm Trà Ổ nhiều lần để tìm hiểu về thói quen của đàn vịt và thời điểm người chăn vịt cho chúng ăn. Tôi đã sử dụng nhiều thiết bị để chụp ảnh, từ máy ảnh đến flycam. Và đến lúc chụp bức ảnh "Vortex of ducks", tôi đã quyết định dùng thiết bị flycam và kết hợp kỹ thuật chụp tốc độ chậm để ghi lại chuyển động của đàn vịt. Nếu dùng kỹ thuật chụp thông thường thì sẽ không lột tả được sự chuyển động của chúng.
Với bức ảnh này, tôi chụp vào thời điểm gần 5h chiều, lúc này nắng vẫn còn khá mạnh và rất vàng. Nên tôi có sử dụng thêm filter ND để giảm tốc độ chụp tới 1/2 giây để làm nhòe chuyển động của đàn vịt. Như vậy, với một tấm ảnh tĩnh tôi đã thể hiện được sự di chuyển của đàn vịt, và lúc này sự di chuyển của cả đàn vịt trong giống như một cơn lốc xoáy”, nhiếp ảnh gia đến từ TPHCM giới thiệu về bức ảnh.
Ngoài giành giải Nhất hạng mục Open - Built Environment, nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân còn đạt vị trí á quân chung cuộc hạng mục Open (Mở rộng) tại cuộc thi năm nay. Đây là giải thưởng cao nhất và được mong đợi nhất mà anh đã đạt được trong suốt nhiều năm theo đuổi đam mê chụp hình.
“Khi nhận được thông báo kết quả giải thưởng The Epson International Pano Awards, tôi thực sự rất bất ngờ và vui sướng. Điều này là niềm vui to lớn trên hành trình nhiếp ảnh của tôi. Đây cũng là cuộc thi mà tôi đã theo đuổi nhiều năm liền vì tiêu chí của cuộc thi phù hợp với định hướng con đường nhiếp ảnh mà tôi mong muốn hướng đến. Nơi đây cũng là sân chơi của nhiều nhiếp ảnh gia nổi tiếng trên thế giới và tôi đã học hỏi được rất nhiều từ họ”, anh Nhân chia sẻ thêm.
Epson International Pano Awards là cuộc thi ảnh toàn cảnh quy mô lớn, quy tụ những nhiếp ảnh gia phong cảnh nổi tiếng thế giới. Đây là năm thứ 14 cuộc thi được tổ chức, thu hút 1.104 nhiếp ảnh gia đến từ 102 quốc gia và vùng lãnh thổ, cùng với 4.414 bức ảnh tranh tài ở các thể loại Thiên nhiên/Phong cảnh (Nature/Landscape) và Xây dựng môi trường/Kiến trúc (Built Environment/Architecture) ở hạng mục Open (Mở rộng) và Amateur (Không chuyên). Ban Giám khảo chấm theo thang điểm từ 70 đến 79 đoạt giải đồng, 80 đến 85 đoạt giải bạc và 86 đến 100 đoạt giải vàng. Có 50 ảnh đẹp nhất mỗi hạng mục được công bố.
Cũng tại cuộc thi này, nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân đã đoạt giải Vàng với bức ảnh “Thung lũng lúa chín” ở Phong Nậm, Cao Bằng (năm 2022); giải Vàng với bức ảnh “Bản tình ca mùa thu” bên suối Tía, Lâm Đồng (năm 2021)
Cùng với chủ đề về đàn vịt, nhiếp ảnh gia đến từ TPHCM cũng từng đạt được những thành quả đáng khích lệ như giải Ba hạng mục phong cảnh cuộc thi Nhiếp ảnh trên không (Skypixel) 2017 với bức ảnh “Chăn vịt” ở Tuy Hoà, Phú Yên; giải Nhất hạng mục chuyển động tại cuộc thi 35 Awards lần thứ 7 với bức ảnh “Cho vịt ăn” ở Phù Mỹ, Bình Định
Phan Đậu
