Thí sinh Hoa hậu Hồng Kông khám phá vẻ đẹp miền Trung Việt Nam
Trong chuyến lưu trú tại Hoiana Resort & Golf, 16 thí sinh cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2023 tham gia nhiều hoạt động đa dạng; vừa ghi hình chuẩn bị cho vòng chung kết vừa khám phá vẻ đẹp thanh lịch của miền Trung Việt Nam.
Hợp tác lần này nhằm hướng tới góp phần quảng bá du lịch tỉnh Quảng Nam và TP. Đà Nẵng, củng cố vị thế là những điểm đến không thể bỏ qua ở châu Á, đồng thời thu hút khán giả không chỉ ở Hồng Kông (Trung Quốc) mà còn trên toàn thế giới đến với Việt Nam.
Trong chuyến lưu trú 8 ngày 7 đêm, 16 thí sinh Hoa hậu Hồng Kông cùng hơn 50 khách mời đã trải qua những khoảnh khắc khó quên khi hòa mình vào văn hóa Việt Nam, khám phá những danh lam thắng cảnh mang tính biểu tượng trong khu vực và tận hưởng vẻ đẹp thanh lịch của miền Trung Việt Nam. 
Các thí sinh đã nghỉ chân tại khách sạn New World Hoiana, 1 trong 4 thương hiệu khách sạn sang trọng của Hoiana Resort & Golf. Trong suốt thời gian đó, các thí sinh đã được giới thiệu những câu tiếng Việt đơn giản, thưởng thức món ngon địa phương đích thực, bao gồm phở, bánh mì, cơm gà Hội An, cà phê dừa, chả giò, gỏi cuốn và nhiều món ăn hấp dẫn khác.
Hành trình khám phá vẻ đẹp Việt Nam của các thí sinh Hoa Hậu Hồng Kông 2023 bao gồm các chuyến tham quan đến những điểm đến nổi tiếng của tỉnh Quảng Nam và TP. Đà Nẵng như Thánh địa Mỹ Sơn huyền bí, lò gạch cũ hoang sơ, phố cổ Hội An nhộn nhịp đầy mê hoặc hay viếng thăm Nhà thờ chánh tòa Đà Nẵng, cầu Rồng, bãi biển Mỹ Khê. 
Điểm nhấn của hành trình là sự tham gia nhiệt tình của các thí sinh vào các hoạt động văn hóa đa dạng tại Phố cổ Hội An. Nổi bật trong số đó là những màn biểu diễn đường phố hấp dẫn. Tại đây, các thí sinh cũng mời du khách thưởng thức các món ăn đường phố Hồng Kông như cao lương, xoài, bưởi và bánh trứng. Ngoài ra, cá thí sinh còn tặng nhiều chiếc áo phông in hình cảnh đẹp Hồng Kông cho người dân địa phương và khách du lịch tại Hội An. Những tương tác ấm áp này đã thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và tạo điều kiện trao đổi văn hóa giàu ý nghĩa giữa Việt Nam và Hồng Kông.
Khung cảnh bình dị và đẹp như tranh vẽ của Hoiana Resort & Golf là nguồn cảm hứng để đoàn làm phim TVB và các thí sinh thực hiện những thước phim đẹp mắt, sống động. Từ khung cảnh ngoạn mục của Cù Lao Chàm nhìn từ bể bơi vô cực tại The Edge đến bãi biển cát trắng hoang sơ dài 4km và câu lạc bộ Golf Hoiana Shores, cùng với đó là các khu nghỉ dưỡng 5 sao sang trọng với tiện ích tích hợp. Nơi đây đã để lại ấn tượng sâu đậm cho đoàn, phản ánh tinh thần của cái đẹp và sự sang trọng một cách tinh tế.
Hoiana Resort & Golf chiêu đãi đoàn một dạ tiệc sang trọng. Sân khấu càng trở nên rực rỡ hơn khi các thí sinh xuất hiện duyên dáng trong trang phục áo dài truyền thống Việt Nam và tự tin giới thiệu bằng tiếng Việt, để lại dấu ấn khó phai trong lòng khán giả.
Hành trình này đã góp phần lan toả vẻ đẹp cùng sự đa dạng văn hóa của tỉnh Quảng Nam và TP. Đà Nẵng, làm mê hoặc trái tim khán giả và truyền cảm hứng để họ bắt đầu khám phá miền Trung Việt Nam. 
Lệ Thanh
