Cúc Phương thắng giải Vườn quốc gia hàng đầu châu Á 2023 
Ninh Bình
Cúc Phương được Giải thưởng Du lịch Thế giới vinh danh là Vườn quốc gia hàng đầu châu Á 2023 trong năm thứ năm liên tiếp nhận giải này.
Trả lời VnExpress, Giám đốc Sở du lịch Ninh Bình Bùi Văn Mạnh hôm nay xác nhận Cúc Phương thắng giải Vườn quốc gia hàng đầu châu Á 2023 do Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards) bình chọn. Liên tiếp trong 5 năm, Cúc Phương giữ vị trí quán quân ở hạng mục này. Các đại diện cùng tranh cử khác với Cúc Phương có: vườn quốc gia Chitwan Nepal, Fuji-Hakone-Izu Nhật Bản, Kinabalu Malaysia, Komodo Indonesia, Minneriya Sri Lanka và Taman Negara Malaysia.
Theo Ban tổ chức, Cúc Phương tiếp tục khẳng định sức hấp dẫn của du lịch sinh thái - một trong những loại hình du lịch trọng điểm của ngành du lịch Việt Nam. Được tổ chức thường niên kể từ năm 1993, Giải thưởng đã trở thành thương hiệu uy tín thế giới trong việc tôn vinh thành tựu xuất sắc của ngành du lịch trên các lĩnh vực. Giải thưởng này còn được ví như giải Oscar của du lịch.
Ông Đỗ Hồng Hải, Phó giám đốc Trung tâm Giáo dục Môi trường và Dịch vụ Vườn Quốc gia Cúc Phương, nói giải thưởng là "niềm vinh dự" và "khích lệ toàn thể cán bộ, công nhân viên nỗ lực hơn nữa trong việc quản lý, bảo vệ và xây dựng Cúc Phương, để nơi này xứng đáng ở vị trí hàng đầu châu Á".
Dự kiến, Lễ trao giải Vườn quốc gia hàng đầu châu Á năm 2023 (Asia's Leading National Park 2023) diễn ra vào ngày 6/9 tại TP HCM. Năm 2022, TP HCM cũng đăng cai lễ trao giải World Travel Awards (Khu vực châu Á - châu Đại Dương).
Vườn quốc gia Cúc Phương cách thủ đô Hà Nội 120 km về phía nam, nằm trong lòng dãy núi Tam Điệp và là vườn quốc gia đầu tiên tại Việt Nam, theo Sở du lịch Ninh Bình. Vườn được thành lập ngày 7/7/1962, nằm trên ba tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình, Thanh Hóa với diện tích hơn 22.000 ha. Là rừng mưa nhiệt đới xanh quanh năm, Cúc Phương có hơn 2.200 loài thực vật bậc cao và rêu, 122 loài bò sát và lưỡng cư, 66 loài cá, gần 2.000 loài côn trùng và 135 loài thú, trong đó có voọc đen mông trắng là loài thú linh trưởng đẹp và quý hiếm được chọn làm biểu tượng của Cúc Phương. Cuối tháng 4 đầu tháng 5 là mùa bướm, thu hút hàng nghìn du khách đổ xô đến để chụp ảnh với hàng triệu con bướm trong rừng.
Ông Hải gợi ý du khách có thể tham gia các trải nghiệm được Cúc Phương tổ chức như: đi bộ trong rừng nguyên sinh, đi bộ xuyên rừng - ngủ bản Mường, xem động vật hoang dã đêm, ngắm chim, đạp xe, quan sát các loài bò sát, tham quan - học tập tại các chương trình cứu hộ, bảo tồn động thực vật.
Anh Minh
