Vietravel MICE dành 2 tỷ đồng ưu đãi khách đoàn 
Vietravel MICE tung chương trình ưu đãi mùa thu dành cho các doanh nghiệp tổ chức tour riêng theo đoàn, với tổng giá trị lên đến 2 tỷ đồng.
Đây là ưu đãi nằm trong chương trình "Khúc thu ca - Mùa trao khoảnh khắc" kéo dài đến ngày 22/10, nhằm mang đến đoàn khách những hành trình chất lượng, dịch vụ chuyên nghiệp cùng trải nghiệm mùa thu đáng nhớ. Chương trình áp dụng cho khách đăng ký tại tất cả chi nhánh, trụ sở, văn phòng giao dịch của Vietravel MICE trên toàn quốc.
Theo đó, đơn vị sẽ giảm ngay 1% giá trị hợp đồng, áp dụng cho tất cả khách hàng đăng ký tour du lịch riêng, du lịch kết hợp khen thưởng, hội nghị, team building, gala dinner, event... với giá trị hợp đồng từ 300 triệu đồng trở lên.
Ưu đãi này dành cho các tour khởi hành từ ngày 1/9 đến hết 31/12, với tổng giá trị đến 2 tỷ đồng. Ngoài ra, Vietravel MICE còn áp dụng nhiều ưu đãi đặc quyền khác dành riêng cho khách đoàn mua tour.
Trải nghiệm mùa thu trên khắp thế giới
Cùng Vietravel MICE, các doanh nghiệp được khám phá hàng trăm hành trình du lịch mùa thu từ châu Á đến Âu, Mỹ và nhiều điểm đến trong nước, thưởng thức mùa vàng đặc sắc. Đây còn là cơ hội để nhiều doanh nghiệp tìm hiểu những tour du lịch thú vị, tặng thưởng xứng tầm dành cho cán bộ nhân viên và tổ chức các hoạt động gắn kết doanh nghiệp.
Mùa thu châu Âu với tiết trời ôn hòa sẽ là thời gian để du khách thăm thú cảnh sắc tươi đẹp, từ thiên nhiên tại Hà Lan, Thụy Sĩ đến các biểu tượng du lịch của Pháp, Italy, Tây Ban Nha lãng mạn trong nắng vàng. Mùa thu đông cũng là dịp để du khách có cơ hội trải nghiệm mùa của các lễ hội lớn tại châu Âu như: lễ hội bia Oktoberfest (Đức), lễ hội chocolate Eurochocolate (Italy), lễ hội phô mai và rượu vang tại Ukraine...
Thời gian gần đây, du lịch khen thưởng với hành trình chinh phục nước Mỹ là lựa chọn ưu tiên của nhiều doanh nghiệp dành tặng cho các lãnh đạo cấp cao.
Hành trình sẽ đưa du khách chinh phục bờ Tây nước Mỹ với hai thành phố nổi tiếng bậc nhất là Los Angeles và Las Vegas. Du khách tận mắt chiêm ngưỡng đập Hoover Dam - một trong bảy công trình xây dựng vĩ đại nhất nước Mỹ, hay check-in kinh đô điện ảnh Hollywood ấn tượng.
Tham gia hành trình khám phá bờ Đông, du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng những kiến trúc hiện đại của nhiều tòa nhà biểu tượng nước Mỹ. Du khách sẽ trải nghiệm New York sôi động, náo nhiệt với nhiều hoạt động thú vị. Các doanh nghiệp cũng được Vietravel MICE thiết kế riêng một kỳ nghỉ mới mẻ, sôi động, với chuyến du lịch khám phá văn hóa Hawaii và chiêm ngưỡng cảnh sắc biển đảo đặc trưng.
Mùa thu ở các nước Đông Bắc Á lại mang vẻ đẹp ngọt ngào. Đó là bức tranh thiên nhiên nhuộm sắc vàng, sắc đỏ của những hàng cây ngân hạnh, cây lá phong làm nổi bật nhiều ngôi đền hàng nghìn năm tuổi. Ghé thăm Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan vào thời điểm này, bạn không chỉ chiêm ngưỡng bức tranh thiên nhiên đặc sắc, mà còn hòa mình vào những lễ hội mùa thu mang đậm bản sắc văn hóa.
Tại Việt Nam, mùa thu rõ rệt nhất là ở phương Bắc với những cung đường ruộng lúa bậc thang vàng óng đang vào mùa gặt trên những rẻo cao Đông - Tây Bắc. Du lịch miền Bắc vào mùa thu vẫn là lựa chọn thú vị của nhiều du khách khi muốn tham quan, khám phá vẻ đẹp của dải đất hình chữ S. Không chỉ ấn tượng bởi những khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, du lịch miền Bắc còn mang đến cho các đoàn khách vô số trải nghiệm bất ngờ về nền văn hóa độc đáo và nét ẩm thực đặc sắc nơi đây.
"Những chuyến đi đầy cảm xúc và nhiều kỷ niệm, cùng nhau khám phá sự kỳ diệu của thiên nhiên chính là thông điệp mà Vietravel MICE muốn mang đến cho nhiều doanh nghiệp trong mùa thu năm nay", đại diện đơn vị chia sẻ.
Thư Kỳ
