Nữ du khách mất tích trên núi Tà Cú 
Bình Thuận
Bà Phan Thị Kim Chung, 55 tuổi, trong đoàn du khách tỉnh Đồng Nai tham quan thắng cảnh núi Tà Cú bị mất liên lạc từ chiều qua.
Sáng 14/10, nhân viên bảo vệ Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú, công an địa phương vẫn tìm kiếm bà Chung mất tích trong rừng. Nữ du khách cùng đoàn 8 người (3 nam, 5 nữ; tuổi 55-79) từ huyện Long Thành, Đồng Nai, tham quan chùa núi Tà Cú, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) vào hôm qua.
Ông Lê Tốt, 64 tuổi, một người trong đoàn, nói khoảng 9h hôm qua, họ đến Hàm Thuận Nam, đi cáp treo lên chùa trên núi Tà Cú. Khoảng 11h, sau khi tham quan chùa, tượng phật nằm trong rừng, những người trong đoàn bày mâm cỗ, hoa quả ra cúng Phật cầu bình an.
"Ít giờ sau đó, mọi người thấy thiếu bà Chung, tìm không ra, nên báo ban quản lý khu du lịch và chính quyền địa phương", ông Lộc nói. Đến chiều tối, việc tìm kiếm nữ du khách vẫn vô vọng, không phát hiện dấu vết liên quan.
Lúc mất tích, bà Chung mặc đồ màu cam đậm, bên ngoài khoác áo sọc ca rô, mang khẩu trang màu xanh, đội nón màu đỏ thẫm.
Ông Võ Hữu Phương, Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú, cho biết bà Chung mất liên lạc ở khu vực hang Tổ, nơi rừng cây rậm rạp, núi cheo leo, hiểm trở. Hiện, lực lượng tìm kiếm tăng cường lên hơn 50 người.
Núi Tà Cú nằm cách Phan Thiết chừng 30 km. Đây là thắng cảnh nổi tiếng với tượng Phật nằm lớn nhất Đông Nam Á, thu hút du khách đến du lịch, vãn cảnh.
Việt Quốc
