Lễ hội Vietnam Phở Festival 2023 tại Nhật Bản 
Vietnam Phở Festival 2023 diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản từ ngày 7 đến 8/10, với chuỗi hoạt động giới thiệu phở và các món ngon Việt Nam.
Chương trình do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) phối hợp báo Tuổi Trẻ, Hội hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản TP HCM tổ chức. Lễ hội dự kiến thu hút 100.000 lượt khách tham gia.
Tại sự kiện, chuyên gia phở người Nhật Bản gốc Việt sẽ chia sẻ, giao lưu và hướng dẫn cách tráng bánh phở. Tiếp đó là trình chiếu phóng sự tài liệu "Hành trình 100 năm phở Việt", cuộc thi P1 (P-One) Grand Prix lần thứ nhất và cuộc thi người Nhật sáng tạo phở Việt. Ngoài ra, lễ hội còn có các chương trình giao lưu, biểu diễn nghệ thuật do các nghệ sĩ Việt Nam và Nhật Bản thực hiện.
Ông Trần Xuân Toàn, Phó Chủ tịch hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản TP HCM, trưởng ban tổ chức cho biết, đây là lần đầu tiên các nghệ nhân, đầu bếp nấu phở nổi tiếng tại Việt Nam mang hương vị tinh túy đến xứ sở hoa anh đào.
Không gian văn hóa ẩm thực của sự kiện Vietnam Phở Festival 2023 có quy mô khoảng 45 gian hàng, với sự tham gia của các thương hiệu phở, ẩm thực nổi tiếng của Việt Nam như: Phở Dậu, Phở Thìn, Phở Phú Gia, Phở Hai Thiền, Phở Sâm Ngọc Linh, Phở khách sạn Majestic Sài Gòn, Phở khách sạn Grand Saigon, Phở nhà hàng Golf Thủ Đức...
Bên cạnh đó, chương trình cũng kết hợp trình diễn, giao lưu văn hóa nghệ thuật với sự tham gia của ca sĩ Hiền Thục, Hamlet Trương, Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental) Lê Nguyễn Bảo Ngọc và các nghệ sĩ Nhật Bản như: diễn viên gốc Việt Phương Chi, các nhóm nhạc Dear Kiss, Finally, Mamma Goat, Yukids, ca sĩ Rayi – YanTD...
Đến Vietnam Phở Festival 2023 tại Nhật Bản, Saigontourist Group góp mặt với 3 đơn vị thành viên, gồm các khách sạn 5 sao Majestic Sài Gòn, Grand Sài Gòn cùng nhà hàng Golf Thủ Đức. Bên cạnh hương vị chủ đạo là phở, các đơn vị còn chọn lọc giới thiệu món ngon Việt Nam, phù hợp với khẩu vị của thực khách quốc tế.
Trong hai ngày diễn ra sự kiện, tại cụm gian hàng của Saigontourist Group trong công viên Yoyogi, các đầu bếp đến từ Majestic Sài Gòn sẽ giới thiệu bộ sưu tập 5 hương vị phở: bò, gà, bò áp chảo, hải sản áp chảo và cuốn thịt nướng.
Trong khi đó, Grand Sài Gòn lại mang đến các đặc sản vùng miền, gồm chả giò, bún thịt nướng, bánh khọt và bánh mỳ Sài Gòn. Nhà hàng Golf Thủ Đức chỉ tập trung phục vụ phở bò, phở gà và bún chả Hà Nội. Đầu bếp của Saigontourist Group cũng sẽ trình diễn chế biến món phở với thực khách Nhật Bản.
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Saigontourist Group tổ chức các trò chơi tương tác, quay vòng may mắn nhận quà tặng, tô màu miễn phí dành cho thiếu nhi trong khung giờ 9-11h, 16-18h hàng ngày.
"Đồng hành cùng sự kiện, Saigontourist Group muốn góp thêm thanh vị vào 'bản hòa âm' giàu hương sắc của phở Việt, cũng như góp phần quảng bá ẩm thực Việt ra thế giới. Qua đó tạo điểm nhấn thu hút thêm nhiều du khách Nhật đến Việt Nam", Ông Phạm Huy Bình - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Saigontourist Group, đồng Trưởng ban chỉ đạo chương trình chia sẻ.
Với việc tham gia, đồng tổ chức sự kiện Vietnam Phở Festival 2023 tại Nhật Bản lần này, Saigontourist Group tiếp tục phát huy hiệu quả, thành công từ sự kiện quảng bá điểm đến Việt Nam tại Tokyo và Osaka tháng 7 vừa qua. Bên cạnh đó, Saigontourist Group còn tích cực tham gia các chương trình, sự kiện quốc tế nhằm đẩy mạnh xúc tiến du lịch, hưởng ứng những giải pháp thu hút khách du lịch quốc tế hậu Covid-19.
Ẩm thực là một trong những lĩnh vực dịch vụ thế mạnh của Saigontourist Group. Ngoài sở hữu các thương hiệu tên tuổi, tập đoàn còn tổ chức nhiều sự kiện quy mô tại Việt Nam, như Lễ hội văn hóa ẩm thực - Món ngon Saigontourist Group được Giải thưởng Ẩm thực Thế giới bình chọn Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất Thế giới 2023 và Lễ hội ẩm thực đặc sắc nhất châu Á 2022 - 2023.
Vietnam Phở Festival 2023 được tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản; góp phần quảng bá Việt Nam là một trong 24 quốc gia được chính phủ Nhật Bản giới thiệu điểm đến du lịch an toàn, hấp dẫn cho du khách giai đoạn hậu dịch Covid-19.
Chương trình có sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và sự ủng hộ của Ngài Aoyagi Yoichiro - Hạ nghị sĩ, Trưởng ban tổ chức Lễ hội Việt Nam - Nhật Bản, báo Mainichi (Nhật Bản), các hội đoàn người Việt Nam tại Nhật Bản... Ngoài ra còn có sự đồng hành của Vietnam Airlines và một số doanh nghiệp trong, ngoài nước.
Lễ hội diễn ra từ 10h đến 19h các ngày 7-8/10, khai mạc lúc 11h ngày 7/10, khách tham quan được vào cửa tự do.
Thanh Thư
