Hà Nội vào danh sách điểm nghỉ đông lý tưởng 
Trang US News & World Report công bố 21 điểm nghỉ đông lý tưởng trên thế giới, trong đó Hà Nội xếp hạng cao hơn Phuket, Thái Lan.
Bảng xếp hạng kỳ nghỉ đông lý tưởng được trang tin tức Mỹ công bố trong tháng 7. Có 21 điểm du lịch là các hòn đảo, thành phố nổi tiếng thế giới. Hà Nội đứng hạng sáu, là một trong ba đại diện của châu Á xuất hiện trong danh sách.
US News & World Report giới thiệu thủ đô của Việt Nam có thời tiết đẹp khi mùa đông đến. Trời lạnh dễ chịu, ít mưa và không khí khô ráo. Mùa đông làm Hà Nội nổi bật vẻ đẹp xưa cũ những năm 1960, 1970.
Du khách có thể ghé thăm các điểm tham quan lịch sử như Văn Miếu sau đó thưởng thức một bát phở nóng hổi giữa trời đông. "Chuyến du lịch Hà Nội mùa đông, xuân cũng là dịp để du khách trải nghiệm các ngày lễ truyền thống như Tết Nguyên Đán, lễ hội chùa Hương".
Một điểm đến từ Đông Nam Á khác trong bảng xếp hạng là Phuket, đứng vị trí thứ 10. Hòn đảo du lịch nổi tiếng xứ chùa Vàng sở hữu những bãi cát trắng tinh khiết, làn nước trong xanh như ngọc và các vách đá vôi sừng sững. Địa điểm này cách Bangkok khoảng một giờ đi máy bay. Chi phí du lịch tại đây được nhận xét là rẻ, dịch vụ đa dạng. Hòn đảo có khí hậu nhiệt đới, phù hợp cho những chuyến tránh đông. Ẩm thực tại đây cũng mang hương vị Thái đặc trưng, các món ăn được nêm nếm gia vị từ chanh, sả, ớt, tỏi.
Điểm đến thứ ba ở châu Á là Dubai, UAE, đứng vị trí 16. Đứng đầu danh sách các điểm nghỉ đông lý tưởng là thành phố Honolulu, thuộc đảo Hawaii, Mỹ. US News & World Report nhận xét nơi đây mang bầu không khí đa văn hóa, đa sắc tộc và sở hữu phong cảnh ngoạn mục hơn bất kỳ hòn đảo nào ở Hawaii. Không chỉ có những bãi biển đẹp, Honolulu còn là nơi lưu dấu các di tích văn hóa lịch sử như cung điện Iolani, đài tưởng niệm USS Arizona tưởng nhớ các sĩ quan và người dân Mỹ đã chết trong sự kiện Trân Châu Cảng. Du khách có thể ghé khu phố Waikiki để ngắm đường chân trời từ những tòa nhà cao tầng và khu nghỉ dưỡng tương phản với bãi biển cát trắng trải dài đặc trưng Honolulu. Ngoài ra còn các nhà hàng thượng hạng, sự kiện văn hóa sôi động và cuộc sống về đêm cho thấy đây là "nơi hội tụ" văn hóa Hawaii.
Nhiều cái tên trong danh sách là những điểm du lịch quen thuộc như "thành phố Giáng sinh" Quebec (Canada), Rome (Italy), Sydney (Australia), đảo Galapagos.
Bảng xếp hạng các địa điểm nghỉ đông lý tưởng được U.S. News & World Report tổng hợp dựa trên phân tích của chuyên gia du lịch và đánh giá từ của độc giả. Report là một công ty truyền thông xuất bản tin tức, tư vấn tiêu dùng, bảng xếp hạng và phân tích. Công ty được thành lập như một tạp chí tin tức vào năm 1933.
Bích Phương 
