Đài Loan cấp lại visa Quan Hồng cho khách Việt 
Sau 22/11, du khách có thể nhập cảnh bằng visa Quan Hồng thông qua 121 công ty lữ hành tại Việt Nam được chỉ định.
Cục Du lịch Đài Loan tại Việt Nam ra thông báo về việc cấp lại visa Quan Hồng cho khách Việt sau thời gian gián đoạn vì Covid-19. Hiện các công ty lữ hành bắt đầu được phép nộp hồ sơ xin loại visa này, nhưng ngày nhập cảnh Đài Loan sớm nhất là sau 22/11.
Theo đó, khách Việt đến Đài Loan sẽ dùng một trong ba loại visa: visa giấy, e-visa và Quan Hồng. Hai loại visa đầu dành cho khách đi tự túc hay theo tour, đi đơn lẻ hoặc theo đoàn. Visa Quan Hồng dành riêng cho khách đoàn, đi du lịch theo tour của các công ty lữ hành Việt Nam được Cục Du lịch Đài Loan chỉ định. Có 121 công ty được nộp hồ sơ xin visa này.
Ưu điểm visa Quan Hồng là thủ tục đơn giản hơn so với hai loại visa còn lại. Người nộp hồ sơ không cần giấy tờ chứng minh tài chính hay việc làm và được cấp miễn phí. Nhờ vậy, giá tour đi theo dạng Quan Hồng sẽ giảm, tạo lợi thế cạnh tranh cho tour Đài Loan với các thị trường du lịch khác.
Theo quy định mới nhất được chính quyền hòn đảo ban hành, nếu doanh nghiệp lữ hành Việt Nam có ba thành viên (đi theo dạng Quan Hồng) tách đoàn thì công ty đó bị đình chỉ gửi hồ sơ xin visa trong hai tháng. Nếu số thành viên tách đoàn lên đến 6 người, doanh nghiệp này sẽ bị xóa khỏi danh sách những đơn vị được chỉ định cấp Quan Hồng.
Visa Quan Hồng từng bị dừng tháng 12/2018 sau khi 152 du khách Việt biến mất tại Đài Loan và được cấp lại tháng 3/2019.
Đài Loan mở cửa du lịch từ 13/10. Du khách từ 2 tuổi trở lên được phát bốn bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh Covid-19 khi nhập cảnh. Họ phải làm xét nghiệm vào ngày đầu tiên hoặc thứ hai. Không còn phải kiểm dịch bắt buộc nhưng khách vẫn phải tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày. Họ cũng phải test nhanh hai ngày một lần và được phép ra ngoài sau khi âm tính.
Phương Anh
