Hướng dẫn viên quát tháo khách vì không mua sắm khi đi tour 
Trung Quốc
Hướng dẫn viên du lịch tại Quý Châu nổi nóng với đoàn khách do không ai chịu mua sắm khi được dẫn vào các cửa hàng đá quý.
Theo video được lan truyền các trang mạng xã hội Trung Quốc, hướng dẫn viên du lịch quát tháo khách suốt một tiếng trên xe khi đưa đoàn khách đi du lịch từ Quảng Châu đến Quý Châu, tây nam nước này hôm 26/9.
Theo lịch trình, hướng dẫn viên dẫn đoàn đến vài cửa hàng bán đá quý, tuy nhiên khách hầu như chỉ ghé xem mà không mua sắm, khiến cô tức giận. Cô đe dọa sẽ hủy chuyến, bỏ mặc đoàn nếu họ không chi tiền tại các điểm mua sắm trong tour.
Người này liên tục than vãn rằng đã dẫn đoàn khách đi chơi suốt hai ngày, chụp ảnh, chăm sóc họ khi cần. Nhưng đoàn khách "không giúp hướng viên", bỏ tiền mua vài món đồ. Nữ hướng dẫn viên thậm chí mắng khách "keo kiệt" và "không thể hiểu vì sao các người lại không chịu mua sắm".
Tranh cãi trở nên gay gắt hơn khi một thành viên trong đoàn phản bác rằng "mua sắm hay không là lựa chọn của khách hàng".
Nữ hướng dẫn viên sau đó phát hiện một khách quay video, cô lao tới yêu cầu xóa và cũng yêu cầu tài xế dừng xe tại một khu nghỉ trong một tiếng để đe dọa đoàn khách.
Một thành viên trong đoàn cho biết đây là tour giá rẻ và chỉ một thành viên trong nhóm mua sắm. "Sau khi dừng lại chửi bới, hướng dẫn viên cho xe di chuyển tiếp, nhưng ngày hôm sau thái độ của cô ta vẫn rất tệ", vị khách nói.
Hôm 29/9, Văn phòng Văn hóa và Du lịch thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu và các cơ quan thực thi pháp luật khác vào cuộc xác minh danh tính nữ hướng viên và công ty tổ chức tour.
Giới chức thành phố Quý Dương nói sẽ điều tra và không dung thứ cho những hành vi gây ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của du khách.
Sự việc xảy ra đúng dịp Tuần lễ vàng, kỳ nghỉ thường niên dài nhất ở đất nước tỷ dân. Tuần lễ vàng năm nay kéo dài 8 ngày, từ 29/9 đến 6/10, dự kiến có hàng trăm triệu người Trung Quốc đi du lịch.
Bích Phương (Theo Sing Tao Daily, Sina)
