Sẽ có siêu nhà ga T5 ở sân bay Changi 
Singapore
Với tham vọng biến sân bay thành một thành phố, nhà ga T5 khi hoàn thiện rộng bằng 4 lần các nhà ga cũ, đón 50 triệu khách mỗi năm.
Theo các thông tin mới nhất về nhà ga T5 tại sân bay Changi, nơi này sẽ trở thành một "không gian xã hội mở rộng của Singapore", chứ không đơn thuần là cơ sở hạ tầng giao thông, CNN đưa tin ngày 29/9.
Nơi đây không chỉ là một tòa nhà khổng lồ, mà bên trong chứa hàng loạt không gian xã hội với quy mô lớn để mọi người đến và có những trải nghiệm khác nhau.
Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết T5 sẽ đón khoảng 50 triệu khách mỗi năm. Hiện tại, tổng sức chứa của 4 nhà ga là 82 triệu khách. Diện tích nhà ga mới sẽ bằng bốn nhà ga cũ cộng lại.
Ngày xây dựng T5 chưa được công bố chính thức, nhưng dự kiến khởi công trong hai năm tới, mở cửa vào giữa những năm 2030. T5 nằm trong một khu vực rộng 1.080 ha, có ba đường băng và được kết nối với bốn nhà ga còn lại.
Thiết kế T5 có tính đến các vấn đề liên quan đến đại dịch, cho phép cách ly hành khách từ các chuyến bay khác nhau để tránh lây chéo. Sân bay cũng trang bị hệ thống không tiếp xúc tại nhiều điểm, hệ thống thông gió... Về tính bền vững, nhà ga được trang bị các tấm pin năng lượng mặt trời, hệ thống quản lý tòa nhà thông minh...
Kế hoạch xây nhà ga mới này từng bị hoãn hai năm vì dịch bệnh. Thủ tướng Singapore cho biết: "Tương lai ngành hàng không vẫn tươi sáng. Về lâu dài, du lịch hàng không sẽ tiếp tục phát triển vì tầng lớp trung lưu ngày càng nhiều. Đó là lý do chúng tôi muốn tiếp tục dự án. Khi hoàn thành, T5 sẽ cho thế giới thấy Singapore là một nơi như thế nào".
Năm 2019, sân bay Changi phục vụ hơn 68 triệu khách. Sau khi mở cửa lại, vào tháng 7, lượng khách đạt 55% so với trước dịch, theo số liệu mới nhất từ Changi Airport.
Anh Minh (Theo CNN)
