Đam mê chụp ảnh, du khách bị phạt tiền vì làm vỡ mảnh đá ở tượng đài di tích
ITALY - Một khách du lịch đã leo lên đài phun nước Neptune nổi tiếng ở Florence, Ý, vào cuối tuần này, khiến nó bị hư hại do làm vỡ một mảnh đá cẩm thạch trong quá trình leo lên.
Dario Nardella, Thị trưởng Florence, cho biết trong một bài đăng trên mạng xã hội hôm 4/9, rằng có một khách du lịch cố chụp ảnh selfie trên tượng đài đã gây ra hư hỏng.
Đài phun nước Neptune được xây dựng vào thế kỷ 16 để kỷ niệm cuộc hôn nhân của một thành viên Nhà Medici với Nữ công tước Áo. Năm 2018, đài phun nước này đã trải qua một đợt trùng tu toàn diện.
Đoạn video và hình ảnh được chia sẻ cho thấy một du khách đã leo lên di tích lịch sử ở trung tâm thành phố Ý.
Ông Nardella cho biết nam du khách này đã được xác định danh tính nhờ camera giám sát.
Theo đó, đây là một du khách người Đức, 22 tuổi. Người này được cho là sẽ phải chịu một khoản tiền phạt đáng kể. Con số chính xác hiện chưa được công bố.
Tuy nhiên, giới chức thành phố Florence cho biết một mảnh đá cẩm thạch đã vỡ ra khi vị khách này cố leo lên cỗ xe của tượng đài và móng ngựa bị hư hại trong quá trình leo xuống, gây thiệt hại khoảng 5.000 Euro, tương đương 130 triệu đồng. Tượng đài sẽ được sửa chữa trong thời gian bảo trì theo lịch trình vào tháng 10.
Ông Nardella khẳng định: “Không có lời biện minh nào thỏa đáng cho hành vi phá hoại di sản văn hóa".
Tommaso Muccini, kiến ​​trúc sư mỹ thuật tại Palazzo Vecchio, người chịu trách nhiệm bảo trì di tích, nói với tờ báo La Nazione của Ý rằng các cảm biến của di tích không kích hoạt báo động khi khách du lịch bước vào đài phun nước.
Điều này có thể là do người này đã đi trước những chiếc đèn pha chiếu sáng đài phun nước, can thiệp vào các cảm biến. Tuy nhiên, chuông báo động đã vang lên khi du khách đang rời đi, Muccini nói thêm.
Trong đợt bảo trì theo lịch trình vào tháng 10, các cảm biến sẽ được cập nhật để đảm bảo rằng cảnh báo được kích hoạt ngay lập tức, hy vọng ngăn chặn sự cố như vậy tái diễn, Muccini cho biết, theo La Nazione.
Mùa hè này, đã có nhiều trường hợp khách du lịch phá hoại các di tích lịch sử ở Ý.
Theo tờ Guardian, một nhóm du khách người Đức đã lật đổ bức tượng 150 năm tuổi tại một biệt thự ở Ý vào tháng trước. Tương tự là nhiều hành vi khắc tên lên tường Đấu trường La Mã ở Rome.
Điều này khiến bộ trưởng du lịch Ý mô tả những khách du lịch có hành vi không đúng mực là "những kẻ phá hoại", những người mà ông cho rằng "không tôn trọng" di sản văn hóa của đất nước.

