Hai quán ăn của người Việt ở Đài Loan 
Độc Xú Chi Gia và Ngỗng Kim Sơn là hai quán ăn được du khách Việt ghé đến và đánh giá cao.
Trong chuyến du lịch khắp Đài Loan và thưởng thức nhiều "của ngon vật lạ", giữa tháng 11, anh Lương Thanh Chương, một travel blogger sống tại Vũng Tàu từng đi hàng chục quốc gia trên thế giới, đã có cơ duyên ghé hai cửa hàng mà chủ quán đều là người Việt và gợi ý cho du khách.
Quán đậu phụ thối Đài Bắc
Nơi đầu tiên anh ghé là thăm là Dai's House of Stinky Tofu, một nhà hàng bán đậu phụ thối - món ăn nổi tiếng xứ Đài, nằm ở quận Tín Nghĩa, Đài Bắc. Menu của quán không có tiếng Anh, nhưng vợ chủ quán quê Vĩnh Phúc, nên anh Chương không gặp khó khăn trong giao tiếp khi muốn chọn món.
Quán còn có tên gọi khác, theo tiếng Trung là Độc Xú Chi Gia - ngôi nhà của mùi hôi thối độc đáo nhất. Bức hoành phi treo trên tường có chữ ký của đạo diễn Ngọa Hổ Tàng Long - Lý An. Quán cũng nhận là "thiên hạ đệ nhất thối".
Theo đánh giá của nam du khách Việt, quán nhỏ, được trang trí đơn giản, ít chi tiết rườm rà và có sức chứa khoảng 20 người. Quán sạch sẽ, đồ ăn hợp khẩu vị. "Đây là nơi thối nhất tôi từng đến. Nhưng khi ăn, đậu phụ không có mùi khó chịu như cảm giác ban đầu. Món ăn thực sự gây nghiện".
Các món tại quán được nam du khách đánh giá cao là đậu phụ sống, được làm lạnh. Tiếp đến là đậu phụ rán và mì xào đậu phụ. Các món chính của quán có giá từ 180.000 đồng.
Trên TripAdvisor, website tư vấn du lịch uy tín nhất thế giới, du khách đã chấm 4/5 sao cho nhà hàng. Quán cũng từng nhiều lần được nhắc đến và khen ngợi trên báo địa phương như Teipeitimes hay quốc tế như BBC.
Quán thịt ngỗng Kim Sơn
Vào bữa trưa ngày cuối cùng trước khi trở về Việt Nam sau hai tuần lang thang, anh Chương ghé một quán thịt ngỗng nằm quận Trung Chính, thành phố Đài Bắc. Ngoài đậu phụ thối, thịt ngỗng cũng là một đặc sản được bày bán nhiều nơi tại Đài Loan.
Quán có chủ là một cặp vợ chồng Trung - Việt. Ông chủ sinh ra tại Đài Loan, còn bà chủ quê ở Kiến Thụy, Hải Phòng. "Đồ ăn của quán ngon, thịt ngỗng mềm, nước sốt vừa miệng và chủ quán niềm nở. Biết tôi ở Việt Nam qua chơi nên bà chủ rất ưu ái. Đĩa thịt ngỗng được khuyến mãi thêm 20% thịt", anh Chương nói.
Nam du khách cũng cho biết thêm, hai món ăn nên thử khi đến đây là ngỗng hấp ăn kèm gừng thái sợi và ngỗng xông khói. Giá mỗi món từ 200.000 đến 300.000 đồng.
Thịt ngỗng Kim Sơn cũng nhận được 4/5 sao đánh giá trên TripAdvisor từ thực khách khắp nơi trên thế giới. Quán nhiều lần được khen ngợi và được các blogger du lịch gọi với cái tên "quán thịt ngỗng ngon nhất phố cổ" cũng như đưa vào toplist gợi ý các món nên thưởng thức khi đến đây.
Theo những thông tin từng đọc, anh Thanh Chương cho biết cả hai quán ăn nói trên trước dịch đều là những điểm đến đông khách. Tuy nhiên, Đài Loan mới mở cửa du lịch trở lại từ 13/10 nên lượng khách đến hòn đảo này chưa nhiều, các hàng quán chưa để đông đúc như trước dịch. Người dân hiện vẫn có ý thức phòng chống dịch bệnh nghiêm ngặt, thường xuyên đặt món về nhà, thay vì đến quán.
Phương Anh
Ảnh: Hide Coke
