Chả rươi được đề nghị công nhận thương hiệu quốc gia 
Hải Dương
Chả rươi Tứ Kỳ cùng bún cá rô đồng, bánh đậu xanh, bánh cuốn là bốn món ăn được đề nghị công nhận thương hiệu quốc gia.
Rươi là loài nhuyễn thể, có hình dạng giống giun đất, thường sống ở môi trường nước mặn hoặc lợ. Có hình dáng hơi "đáng sợ" nhưng rươi lại được xếp vào danh sách thực phẩm quý, có hàm lượng dinh dưỡng cao và hương vị thơm ngon. Rươi làm chả là một trong những đặc sản. Mùa rươi thường từ tháng 9 đến tháng 11 hằng năm.
Ông Nguyễn Thành Trung, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hải Dương, cho biết đây là lần đầu tiên Sở làm hồ sơ đề nghị Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam xem xét, bình chọn và công nhận các món ngon, nổi tiếng của Hải Dương là thương hiệu quốc gia.
Trong hồ sơ, các món ăn này được gửi kèm chi tiết về nguyên liệu, cách chế biến, hương vị, hình ảnh... Bánh đậu xanh, bánh cuốn, bún cá rô đồng là đặc sản ở TP Hải Dương còn chả rươi thuộc huyện Tứ Kỳ.
Theo ông Trung, các món ăn ngon của Hải Dương khi được công nhận là thương hiệu quốc gia sẽ góp phần quảng bá hình ảnh, con người và nét văn hóa của tỉnh đến bạn bè trong và ngoài nước, góp phần thúc đẩy phát triển các hoạt động du lịch.
Lê Tân
