Sắp trình diễn bản đồ ẩm thực lớn nhất Việt Nam 
Bản đồ trưng bày 126 món ăn Việt đặc trưng của 63 tỉnh thành, lớn nhất từ trước đến nay, sẽ được trình diễn tại TP HCM tháng 10 tới.
Kỷ lục bản đồ ẩm thực Việt Nam lần thứ hai trưng bày 126 món ăn đặc trưng đến từ 63 tỉnh thành, gấp đôi số lượng món ăn của bản đồ lần đầu, được thực hiện trong lễ hội "Rạng danh văn hóa ẩm thực Việt" từ 20/10 đến 22/10 tại Dinh Độc Lập (quận 1) do Hiệp hội Du lịch TP HCM phối hợp với các đơn vị liên quan đếm ẩm thực tổ chức.
Sau khi xác lập kỷ lục, bản đồ ẩm thực Việt mới có 189 món. Bản đồ món ăn hình chữ S sẽ được thực hiện bởi hàng trăm đầu bếp, trưng bày theo dạng mô hình vào các ngày diễn ra lễ hội.
Bản đồ ẩm thực Việt Nam lần thứ nhất được Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) xác lập kỷ lục hồi tháng 4 năm ngoái. Mô hình cũ dài hơn 20 m, bao gồm 63 món ăn từ 7 vùng miền, được chuẩn bị trong một năm và thực hiện bởi 50 đầu bếp khắp cả nước. Món ăn xuất hiện trên bản đồ là đặc sản nổi tiếng các tỉnh thành như cơm tấm Sài Gòn, lẩu mắm An Giang, phở Nam Định, thịt trâu gác bếp Mèo Vạc Hà Giang, chả cá Lã Vọng Hà Nội, bánh đa cua Hải Phòng hay súp lươn Nghệ An. Nhiều món ăn truyền thống khác sẽ được giới thiệu trong bản đồ mới.
Trong khuôn khổ lễ hội, có 100 - 120 gian hàng giới thiệu các món ăn vùng miền. Du khách có thể trải nghiệm, thưởng thức đặc sản địa phương do các đầu bếp chuyên nghiệp, trong đó có đầu bếp của các khách sạn 5 sao, nghệ nhân khắp cả nước thực hiện. Lễ hội còn có các hoạt động khác như show biểu diễn ẩm thực, chương trình dạy nấu món ăn trên sân khấu, lễ vinh danh đầu bếp Việt. Sự kiện dự kiến thu hút 50.000 lượt khách.
Bích Phương - Vân Khanh
