WTA 2022 vinh danh nhiều công trình của Sun Group 
Ba khách sạn, resort và hai điểm đến vui chơi giải trí của Sun Group được xướng tên trong lễ trao Giải thưởng Du lịch Thế giới 2022 vừa diễn ra tại Oman.
Ba khách sạn, khu nghỉ dưỡng của Sun Group là Hotel de la Coupole - MGallery (Sa Pa), InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng) và JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort (Phú Quốc) lần lượt được vinh danh với các giải thưởng Khách sạn có thiết kế hàng đầu; Khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường và Khu nghỉ dưỡng dành cho đám cưới hạng sang...
Cùng với đó, khu du lịch nổi tiếng của tập đoàn tại Sa Pa là Sun World Fansipan Legend lần thứ 4 liên tiếp được xướng tên, với hai giải thưởng Điểm du lịch văn hóa hàng đầu thế giới; Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hàng đầu thế giới. Sun World Ba Na Hills tại Đà Nẵng được ghi nhận với 3 giải thưởng: Hệ thống cáp treo hàng đầu thế giới, Điểm du lịch hấp dẫn biểu tượng hàng đầu thế giới và Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới (dành cho Cầu Vàng).
Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) ra đời năm 1993, được tổ chức thường niên nhằm ghi nhận những nhà cung cấp dịch vụ tốt nhất trong các lĩnh vực lữ hành, du lịch. Giải thưởng này từng được Wall Street Journal ví như "Oscar của ngành du lịch thế giới", nên việc các doanh nghiệp và điểm đến được vinh danh có nhiều ý nghĩa với sự phát triển du lịch của các quốc gia.
Trước đó, ngày 7/9, Sun Group đã được xướng tên là Tập đoàn du lịch hàng đầu châu Á, trong lễ trao giải WTA khu vực châu Á - châu Đại Dương diễn ra tại TP HCM.
Theo ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group, đây không phải lần đầu tiên WTA vinh danh các công trình, sản phẩm của Sun Group. Công trình đầu tiên của tập đoàn là InterContinental Danang Sun Peninsula resort đã được trao tặng giải thưởng Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới. Từ đó đến nay, mỗi năm các công trình của tập đoàn lại ghi thêm nhiều niềm tự hào, không chỉ cho Sun Group mà còn cho các địa phương tập đoàn đầu tư. 
"Những giải thưởng này sẽ tiếp tục là nguồn động viên, để Sun Group không ngừng làm đẹp những vùng đất, mang tới người Việt những công trình, sản phẩm chất lượng, độc đáo, khác biệt, đồng thời góp phần nâng tầm, khẳng định vị thế du lịch Việt Nam trên trường quốc tế", ông Đặng Minh Trường nói.
Những năm qua, các công trình hạ tầng du lịch, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí của Sun Group đã được nhiều tổ chức giải thưởng uy tín quốc tế, các tạp chí du lịch hàng đầu thế giới xướng tên.
Đơn cử, InterContinental Danang Sun Peninsula resort đã giành được hàng trăm giải thưởng trong 10 năm qua. Khu nghỉ dưỡng này cũng như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tại Phú Quốc đã trở thành lựa chọn hàng đầu tại Việt Nam của các chính khách, tỷ phú thế giới.
Còn tại Sa Pa, Hotel de la Coupole - MGallery đã góp phần tạo nên đẳng cấp mới cho thị trấn trong sương. Thiết kế độc đáo của khách sạn được các tổ chức và báo chí quốc tế đánh giá cao. Đây cũng là địa chỉ thường xuyên lui tới của các vị khách sang trọng khi ghé thăm Sa Pa.
Trong khi đó, Sun World Ba Na Hills đã trở thành một biểu tượng của du lịch Đà Nẵng, bởi quy mô và những trải nghiệm độc đáo mà khu du lịch này mang tới. Cầu Vàng - công trình đặc sắc thuộc quần thể du lịch này cũng đã góp phần đưa Đà Nẵng trở thành điểm phải đến trong đời của nhiều du khách trong, ngoài nước.
Sau sự ra đời của Sun World Fansipan Legend, du lịch Sa Pa đã ghi nhận những bước tiến về tăng trưởng du khách và doanh thu từ du lịch. Sau sự góp mặt của quần thể nghỉ dưỡng năm 2016, du lịch Sa Pa, Lào Cai đã tăng trưởng mạnh mẽ. Sau 4 năm‏‏, lượng khách tới Lào Cai tăng 144%. Cuối năm 2019, doanh thu từ du lịch đạt 19.200 tỷ đồng, gấp 4 lần so với năm 2016. Trong giai đoạn phục hồi của ngành du lịch, tổng lượng du khách đến với Sa Pa tính đến tháng 9 năm nay ước đạt 2 triệu lượt, tăng 242% so với cùng kỳ; doanh thu từ khách du lịch đạt gần 6.000 tỷ đồng, tăng 222,3% so với cùng kỳ, bằng 70,8% so với cùng kỳ năm 2019.
Cùng Sun Group, nhiều doanh nghiệp Việt Nam cũng được vinh danh trong khuôn khổ WTA 2022, như Vietnam Airlines là Hãng hàng không có bản sắc văn hóa hàng đầu thế giới; Vietravel là Nhà điều hành tour theo nhóm hàng đầu thế giới.
Tại lễ trao giải năm nay, bên cạnh giải thưởng ﻿Điểm đến di sản hàng đầu thế giới cho du lịch nước nhà, nhiều điểm đến của Việt Nam lần đầu tiên góp mặt trong danh sách. Hà Nội, Mộc Châu và Tam Đảo lần lượt được vinh danh ﻿là Thành phố hàng đầu thế giới về du lịch ngắn ngày, Điểm đến Thiên nhiên khu vực hàng đầu thế giới và ﻿Điểm đến Thị trấn hàng đầu thế giới.
Đặc biệt, Phú Quốc được xướng tên với danh hiệu Hòn đảo có thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu thế giới. Đảo ngọc vốn có khí hậu ấm áp quanh năm, những bãi biển cát trắng, nước xanh trong như ngọc, những ghềnh đá hoang sơ, rừng nguyên sinh với hệ thực vật trù phú, được ngợi ca có vẻ đẹp không kém các thiên đường du lịch thế giới như Maldives hay Boracay.
Tạp chí Time của Mỹ từng đưa Phú Quốc vào top 100 điểm đến tuyệt vời nhất năm 2021. Năm 2022, đảo Ngọc được vinh danh trong top 25 hòn đảo đẹp nhất thế giới trong giải thưởng World's Best Awards của tạp chí du lịch Travel+Leisure. Với giải thưởng Hòn đảo có thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu từ "Oscar của ngành Du lịch thế giới", Phú Quốc càng khẳng định sức hút và hứa hẹn trở thành thiên đường biển đảo mới của châu Á.
Theo các chuyên gia, sự thăng hạng của điểm đến Việt Nam trên trường quốc tế những năm qua, đặc biệt sau thời gian dài chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 có sự đóng góp của các doanh nghiệp.
Như nhận định của ông Graham Cooke - Chủ tịch tổ chức Giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA), trong suốt thập kỷ qua, ngành du lịch Việt đã có những phát triển khác biệt so với hầu hết các khu vực trên thế giới. Một số ý tưởng sáng tạo đã được các tập đoàn như Sun Group hiện thực hóa, cùng với đó là một số ý tưởng hiện vẫn đang được phát triển tại Phú Quốc và một số tỉnh thành.
"Điều này đã thể hiện nhận thức và tư duy vĩ mô của người Việt, trong chiến lược phát triển sản phẩm du lịch. Và tôi tin rằng, danh tiếng của du lịch Việt Nam sẽ nâng lên tầm cao mới", ông Graham Cooke nói.
Hoài Phong
