Khách Việt ngóng chờ đi Đông Bắc Á ngắm lá đỏ mùa thu 
Lê Thanh Hiền, 28 tuổi, nhân viên truyền thông ở TP HCM, cho biết đã chờ 4 năm để được đến Hàn Quốc vào mùa thay lá.
Cuối tháng 8, Hiền và nhóm bạn đã canh thời điểm công ty du lịch khuyến mại để đặt tour trọn gói 5 ngày 4 đêm giá 17,5 triệu đồng, lịch trình tham quan chủ yếu tại Seoul. Những người ngóng chờ tới mùa thu để sang Đông Bắc Á như Hàn Quốc, Nhật Bản ngắm mùa lá đỏ như nhóm chị Hiền không phải là cá biệt.
Tại Hội chợ Du lịch quốc tế TP HCM (ITE) 2023 diễn ra từ 7 đến 9/9, đại diện một số đơn vị cho biết, chương trình tour tại các nước Đông Bắc Á nhận được sự quan tâm của nhiều du khách. Lượng khách du lịch nước ngoài mùa thu năm nay nhỉnh hơn so với năm 2022.
Bà Trần Phương Linh, Giám đốc Tiếp thị - Công nghệ Thông tin BenThanh Tourist nhận định hầu hết các thị trường Đông Bắc Á đều mới mở cửa du lịch trở lại từ cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023 nên đây là lần đầu tiên du khách Việt có cơ hội thưởng ngoạn mùa thu lá vàng, lá đỏ sau đại dịch.
Bà Linh nói thêm, dù lượng khách tham quan hội chợ ITE 2023 tăng nhẹ so với năm trước song sức mua tăng cao ngoài mong đợi. Khách năm nay chủ yếu mua tour theo nhóm gia đình, những tour giá trị lớn như Hàn Quốc (từ 16 triệu đồng đến 25 triệu đồng) hay Nhật Bản (từ 38 triệu đồng). Chính vì vậy, doanh thu của công ty tăng gấp 4 lần so với kỳ hội chợ năm 2022.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, cho biết các thị trường Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan vốn là điểm đến của khách lẻ Việt vào dịp thu, từ tháng 9 đến tháng 11. Đầu tháng 9, công ty ghi nhận lượng đặt tour khu vực Đông Bắc Á tăng 10-15% so với cùng kỳ năm 2019. Số lượt khách liên hệ tìm kiếm thông tin các chương trình du lịch Đông Bắc Á vào mùa thu đứng đầu, kế đến là châu Âu. Một số công ty lữ hành đã đưa ra các mức ưu đãi hấp dẫn để thu hút thêm khách và dự kiến hai tháng tới, lượng đặt tour đi Hàn, Nhật, Đài Loan còn tăng.
Tuy nhiên, bà Bảo Thu nhận định, thị trường Đông Bắc Á mùa thu năm nay chưa thể hồi phục về lượng khách như mức năm 2019 do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế.
Ngoài Đông Bắc Á, Đông Nam Á vẫn là thị trường quen thuộc của du khách Việt. Theo ghi nhận từ một số hãng lữ hành, khách hàng đăng ký tour Đông Nam Á khởi hành trong tháng 9, tháng 10 chủ yếu là nhóm chưa sắp xếp được thời gian du lịch trong mùa hè hay dịp lễ 2/9. Thái Lan và Singapore vẫn là hai điểm đến được khách đoàn ưa chuộng.
Bích Phương - Vân Khanh
