Thị trấn nhỏ ngập trong 'cơn lũ' 2,2 triệu lít rượu vang tràn ra phố
BỒ ĐÀO NHA - Thị trấn nhỏ São Lourenco do Bairro của Bồ Đào Nha đã ngập trong 'biển đỏ' sau khi hai thùng chứa 2,2 triệu lít rượu vang bị vô tình làm đổ.
Theo đó, hai thùng chứa này thuộc sở hữu của nhà máy chưng cất Levira. Những người chứng kiến cho biết số rượu gần như đủ để lấp đầy một bể bơi Olympic.
Vụ việc gây ảnh hưởng lớn đến mức các quan chức địa phương đã đưa ra cảnh báo về môi trường và buộc phải chuyển hướng lượng rượu bị đổ ra để ngăn nó làm ô nhiễm sông Certima gần đó. 
Truyền thông địa phương đưa tin sở cứu hỏa Anadia đã tích cực ngăn chặn 'cơn lũ rượu vang' để nó không tràn ra sông mà chảy vào một cánh đồng gần đó.
Đơn vị cứu hộ cho biết tầng hầm của một ngôi nhà gần nhà máy chưng cất rượu cũng bị ngập trong rượu. 
Đại diện nhà máy Levira sau đó đã xin lỗi và cho biết họ sẽ tiến hành nạo vét hết vùng đất ngập rượu. 
'Chúng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về các chi phí liên quan đến việc dọn dẹp và sửa chữa những hư hỏng. Chúng tôi cam kết giải quyết tình trạng này nhanh nhất có thể’, đại diện Levira cho biết.
Theo Dailymail
