Đón Trung thu ấm áp ở Premier Residences Phu Quoc
Hàng loạt chương trình về ẩm thực và giải trí đã được Premier Residences Phu Quoc lên kế hoạch và chuẩn bị kỹ lưỡng, để mang đến cho du khách, đặc biệt là các vị khách nhí, những trải nghiệm đáng nhớ trong đêm hội trăng rằm.
Lựa chọn lưu trú đa dạng 
Tọa lạc tại Bãi Kem - một trong top 100 bãi biển đẹp nhất thế giới, du khách lưu trú tại Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay có thể thưởng ngoạn trọn vẹn vẻ đẹp thiên nhiên của “đảo ngọc” Phú Quốc. Khu nghỉ dưỡng sở hữu hệ thống lưu trú đa dạng với 752 phòng từ phòng nghỉ, phòng suite, căn hộ, penthouse cho đến villa. Với tầm nhìn ra bãi biển riêng màu xanh ngọc bích, hệ thống phòng nghỉ nơi đây luôn mang đến quang cảnh tuyệt đẹp từ bình minh cho đến hoàng hôn. Đặc biệt, bầu trời đầy sao đêm lấp lánh của Bãi Kem sẽ là tấm phông nền hoàn hảo để du khách thưởng ngoạn vẻ đẹp rực rỡ của “nàng trăng” giữa đêm rằm tháng Tám.
Tháng 9 này, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang đến cho du khách thêm một sự lựa chọn về lưu trú đầy ấn tượng - Villa 3 phòng ngủ với hồ bơi riêng ẩn sau những khu vườn nhiệt đới xanh mát. Đây chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho các gia đình đông thành viên hoặc những nhóm bạn thân đang tìm kiếm không gian riêng tư để tận hưởng một kỳ nghỉ đầy thư thái nhân dịp Trung thu.
Thức dậy giữa không gian ngập tràn ánh sáng để chào đón những tia nắng bình minh, ngả lưng trên chiếc sofa mềm mại và ấm áp, ngâm mình giữa làn nước mát lạnh của hồ bơi riêng và sở hữu cho mình những tấm ảnh check-in xịn sò bên cạnh ly vang nồng nàn hoặc khay thức ăn nổi - đây là một vài trong số vô vàn những trải nghiệm thú vị mà du khách có thể tìm thấy khi lưu trú tại các villa của khu nghỉ dưỡng.
Trải nghiệm ẩm thực mới lạ
Trung thu là ngày hội sum vầy, là lúc cả gia đình ngồi lại bên nhau và thưởng thức một bữa tối thật ấm cúng và trọn vẹn. Với chương trình buffet “Trung thu đoàn viên” diễn ra lúc 18h ngày 30/9 tại nhà hàng Clubhouse của khu nghỉ dưỡng, thực khách sẽ được thưởng thức một bữa tiệc mang đậm tinh hoa châu Á, từ các món ăn “quốc hồn quốc túy” của Việt Nam cho đến các món ăn đặc sản của Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Dưới ánh sáng rực rỡ của đêm trăng rằm cùng những chiếc đèn lồng đầy màu sắc, các đầu bếp tài hoa sẽ dẫn dắt thực khách một hành trình ẩm thực mang đậm bản sắc văn hóa, và để cho từng giây phút của đêm hội trăng rằm luôn tràn ngập tiếng cười và những niềm vui.
Không thể không nhắc đến hai set menu “Tinh hoa Việt Nam” và “Hương vị Phú Quốc” mang đậm phong cách ẩm thực Việt Nam. Với hai set menu này, thực khách sẽ được cảm nhận hương vị độc đáo từ các món đặc sản của rừng vàng biển bạc Phú Quốc thông qua tám món ăn đặc biệt với phong cách chế biến độc đáo. Vào mỗi Chủ nhật, du khách cùng với người thân sẽ có dịp thưởng thức combo lẩu được phục vụ theo phong cách “mix and match” đầy mới lạ. Với hương vị ngọt thanh từ 2 loại nước dùng, cùng hòa quyện với sự tươi mới từ các nguyên liệu địa phương như thịt bò, thịt gà hay hải sản, combo hứa hẹn mang đến những trải nghiệm ẩm thực thú vị.
Hoạt động giải trí đa sắc màu
Tại Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, các du khách nhỏ tuổi sẽ có cơ hội bước vào chuyến hành trình tuổi thơ đầy mầu nhiệm với vô vàn các hoạt động giải trí thú vị diễn ra xuyên suốt ngày Tết Trung thu (29/09/2023). Du khách có thể thử tài với khả năng hội họa thông qua việc trang trí những chiếc mẹt tre truyền thống trở thành những chiếc mặt nạ độc đáo và mang đậm dấu ấn cá nhân. Đặc biệt, cả gia đình có thể cùng nhau tự tay làm ra một chiếc bánh Trung thu dưới sự hướng dẫn của các đầu bếp từ nhà hàng Clubhouse để dành tặng cho nhau trong đêm trăng rằm đầy mầu nhiệm.
Với các bạn nhỏ đã quen với nếp sống thành thị, hoạt động cỗ trông trăng và xe quà Trung thu sẽ giúp các em hiểu hơn về truyền thống văn hóa của dân tộc. Tại đây, các thiên thần nhỏ và bố mẹ sẽ được trải nghiệm hoạt động phá cỗ đích thực, cũng như có thể tìm mua cho mình những món quà vặt mang đậm hương vị “đảo ngọc” để nhâm nhi cùng nhau trong lúc chờ đón ánh trăng đêm rằm đang dần buông xuống trên toàn bộ khu nghỉ dưỡng.
Đặc biệt, vào buổi chiều ngày 29/9 và 30/9, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang đến bữa tiệc bọt nước hồ bơi đầy năng lượng để nhân đôi niềm vui Trung thu. Du khách có thể hòa mình vào dòng nước xanh mát lạnh, vui đùa cùng những lớp bọt biển trắng bồng bềnh trên mặt bể bơi và tận hưởng những khoảnh khắc đầy vui nhộn với gia đình và bạn bè. Bên cạnh đó, du khách còn có thể tạo dáng và sở hữu cho mình những bức ảnh thật ấn tượng với bọt nước cùng những chiếc phao nổi đầy màu sắc hay tham gia vào “đại chiến” súng nước đầy vui nhộn.

Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay mang đến chương trình hấp dẫn khi đặt phòng trong giai đoạn từ nay đến 21/12/2023:
Lưu trú 7 đêm và nhận ngay ưu đãi 28% trên giá phòng.
Lưu trú 4 đêm và nhận ngay ưu đãi 25% trên giá phòng.
Chương trình áp dụng cho tất cả các hạng phòng; thời gian lưu trú từ nay đến 21/12/2023.
Thông tin liên hệ:
Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay Managed by Accor
Địa chỉ: Khu du lịch sinh thái Bãi Khem, Phường An Thới, TP. Phú Quốc, Tỉnh Kiên Giang
Số điện thoại: (+84) 297 3927 777
Email: HB2Q9-RE1@accor.com
Website: https://premierresidencesphuquoc.com/
Vĩnh Phú
