Đà Nẵng mở lại lễ hội pháo hoa quốc tế 
Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng dự kiến tổ chức từ ngày 3/6 đến 8/7/2023 nhằm thu hút khách du lịch sau 2 năm hoãn vì Covid-19.
Ngày 3/11, UBND TP Đà Nẵng cho biết đã có kế hoạch tổ chức Lễ hội pháo hoa quốc tế DIFF 2023. Địa điểm là khu vực cảng sông Hàn, quy mô khán đài khoảng 17.000 chỗ.
DIFF 2023 dự kiến có 8 đội tham gia (gồm 7 đội quốc tế và Đà Nẵng). Kinh phí thực hiện do đơn vị được lựa chọn tổ chức chi trả, khoảng 150 tỷ đồng.
Cuộc thi pháo hoa quốc tế Đà Nẵng đầu tiên được tổ chức ngày 29/3/2008, nhân kỷ niệm giải phóng thành phố, là lần đầu tiên người dân được xem trình diễn pháo hoa trên nền nhạc. Năm 2017, thành phố đổi tên cuộc thi thành lễ hội và giao quyền đầu tư cho một doanh nghiệp.
Theo UBND TP Đà Nẵng, DIFF là sự kiện có quy mô lớn, đã được tổ chức 10 kỳ, trở thành lễ hội quốc tế độc đáo tại Việt Nam, góp phần mang lại danh hiệu Đà Nẵng là "Điểm đến sự kiện - lễ hội hàng đầu châu Á". Lễ hội cũng đã tạo dấu ấn với bạn bè quốc tế, thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của khách. Do ảnh hưởng của Covid-19, lễ hội này đã bị gián đoạn từ 2020 đến 2022.
