Cầu kính ở Thung lũng Tình yêu mở cửa đón khách 
Lâm Đồng
Cầu đáy kính Ngàn Thông dài 325 m, rộng 3m nối Thung lũng Tình yêu với Đồi Thống Nhất, TP Đà Lạt, đón khách tham quan, ngày 19/8.
Hoàn thành sau 4 năm thi công, đây là cầu treo dây võng, mặt cầu được làm bằng kính cường lực 5 lớp, dày gần 4 cm, ứng dụng công nghệ 7D mang đến hiệu ứng cho du khách nhưng vẫn đảm bảo tiêu chuẩn thiết kế, an toàn tải trọng và yếu tố thẩm mỹ.
Cầu có thể đón cùng lúc 200 người, đi một chiều từ Đồi Thống Nhất sang Thung lũng Tình yêu. Khi đi trên cầu Ngàn Thông, du khách được ngắm thành phố Đà Lạt và trải nghiệm độ cao gần 100 m so với mặt đất.
Cầu kính Ngàn Thông là cây cầu kính thứ 4 ở Việt Nam sau Cầu Rồng Mây ở Lai Châu, Cầu Tình yêu ở Mộc Châu và Cầu Bạch Long ở Sơn La. Công trình được kỳ vọng sẽ tạo nên tổ hợp vui chơi, giải trí ẩm thực độc đáo tại TP Đà Lạt, thu hút khách trong nước và quốc tế.
Khách trải nghiệm cầu với giá 400.000 đồng mỗi vé, hoặc có thể lựa chọn theo combo 600.000 đồng cho vé vào cổng tham quan toàn bộ khu du lịch Thung lũng Tình yêu và cầu kính...
Thung lũng Tình yêu được Bộ Văn hoá Thông tin công nhận di tích thắng cảnh cấp Quốc gia năm 1998. Khu du lịch nổi tiếng Đà Lạt này đang được Công ty cổ phần Du lịch Thành Thành Công Lâm Đồng quản lý, khai thác, mỗi năm đón hàng triệu lượt khách.
Khánh Hương – Trường Hà
