Đi xuyên châu lục để tìm hành lý bị hãng bay làm thất lạc 
Brett Bunce phải bỏ ra 4.000 USD tiền vé khứ hồi Mỹ - Italy để tìm ba vali bị hãng bay làm thất lạc trong chuyến du lịch trước đó.
Vào kỳ nghỉ cuối tuần dịp quốc khánh Mỹ 4/7, Brett Bunce quyết định bay từ Miami, Mỹ đến Florence, Italy, để tìm ba chiếc vali mà hãng hàng không British Airways làm thất lạc ba tuần trước đó. Trong những chiếc túi có một số đồ vật gia truyền quan trọng mà anh muốn lấy lại.
Giữa tháng 6, Brett Bunce cùng vợ và con gái đến Italy du lịch 8 ngày, quá cảnh tại London, Anh. Khi đến Florence, gia đình nhận được thông báo hành lý ký gửi đã thất lạc.
Những ngày ở Italy, gia đình Bunce thường xuyên truy cập vào hệ thống thông báo hành lý thất lạc để xem thông tin. Ngày nào vào xem họ cũng chỉ nhìn thấy dòng chữ: hành lý đang được tìm kiếm.
Khi ghé thăm thành phố Napoli, Brett nhận được email từ một người lạ tên Anne Johnson, đến từ bang Colorado, Mỹ. Anne nói khi đang tìm kiếm những túi đồ bị thất lạc của mình ở sân bay Florence thì nhìn thấy vali của gia đình anh. Do đó, cô gửi thư để thông báo.
Brett liên lạc lại phía hãng bay và nhận được thông tin chưa tìm thấy túi, nhưng họ đã có thêm manh mối. Brett cũng lo ngại có thể bức thư của Anne là một trò lừa đảo. Vì vậy, khi kỳ nghỉ kết thúc họ đã bay về nhà, thay vì tới Florence tìm vali.
Ba tuần sau đó, thông tin về những chiếc vali thất lạc vẫn bặt vô âm tín. Gia đình anh bắt đầu tính đến việc kê khai những thứ cất trong hành lý để nhận đền bù. Tuy nhiên, họ phát hiện ra trong đó còn có những món đồ gia truyền có giá trị cao về mặt tinh thần. Do đó, Brett quyết định sẽ bay đến Florence để tìm lại.
Brett bay vào dịp cao điểm nên giá vé cao, 4.000 USD cho vé khứ hồi. Ngoài ra, việc bay đến Florence cũng rủi ro vì họ không chắc chắn có thể tìm được túi. Nhưng Brett vẫn quyết định đi tìm vì "nếu tìm được, mọi thứ sẽ là xứng đáng".
Sau 36 giờ di chuyển gồm bay và đi tàu, Brett có mặt tại sân bay của thành phố Florence lúc 15h. Vé máy bay chiều về là hai ngày sau đó. "Việc đếm ngược thời gian để tìm túi bắt đầu", Brett nói.
Sau đó, anh được đưa đến quầy thất lạc hành lý. Ở đó có một hàng dài khoảng 20 du khách đứng đợi. Brett mất thêm 3 tiếng chờ đợi để đến lượt. Anh được đưa đến khu vực chứa hành lý thất lạc ở phía sau sân bay. Sau khi đứng đợi thêm 45 phút và đi qua máy dò kim loại, anh được vào bên trong để tự tìm đồ. Cả một biển vali ở đó, chúng chất đống khắp nơi, theo Brett.
Sau khi tìm kiếm lần lượt từng túi đồ lần thứ ba, nam du khách thấy túi của vợ và con gái. Trong hai vali này chứa trang sức lưu niệm của mẹ vợ Brett tặng con gái anh. Đó là những thứ quan trọng khiến anh phải bay đến Italy để tìm kiếm và nhiệm vụ đã hoàn thành.
Nhưng Brett đã bay gần 9.000 km để tìm vali, nên anh cũng muốn tìm nốt túi đựng đồ của mình. Do đó, Brett tiếp tục cuộc phiêu lưu.
Chặng cuối, anh cùng 4 người khác cũng đang tìm kiếm hành lý được các nhân viên hộ tống ra khu vực sân đỗ. Nơi này có một nhà chứa lớn chất đầy vali. Nhưng tại đây Brett cũng không tìm thấy đồ của mình.
Họ đưa anh đến một nhà chứa khác, cũng là khu vực cuối cùng chứa hành lý thất lạc. Có khoảng 1.000 chiếc ở đây và cuối cùng, Brett đã tìm thấy đồ. Điều tuyệt vời hơn cả, theo Brett, là không chiếc vali nào của gia đình anh bị hư hỏng hay bị mở ra. Mọi thứ bên trong còn nguyên vẹn. Sau 17 ngày, cuối cùng gia đình du khách Mỹ đã tìm thấy những thứ thuộc về họ.
Trong 4 người khác tìm đồ giống Brett hôm đó, 3 người cũng tìm được vali. "Tôi tin rằng nếu tôi không đến sân bay, chúng tôi sẽ không bao giờ nhìn thấy vali của mình một lần nữa. Có khoảng 2.000 chiếc vali bị thất lạc ở nơi này", anh nói.
Đại diện của British Airways xác nhận những chiếc túi của gia đình Brett đã không được đưa lên cùng chuyến. Chúng bay đến Florence vào ngày hôm sau và được chuyển cho một đơn vị chuyển phát nhanh để giao hàng cho khách. Tuy nhiên, do gia đình Brett đã thay đổi địa chỉ nhận hàng nên những chiếc vali đã được trả lại cho phía sân bay. Chúng sẽ được phân loại và gửi trả lại cho khách hàng theo địa chỉ nhà riêng.
Phía sân bay Florence phủ nhận những điều hãng bay nói. Họ cho biết không có chuyện ba chiếc vali được gửi cho đơn vị chuyển phát vì "nếu có chúng tôi đã biết".
"Chúng tôi đã có một chuyến đi thất vọng", Brett nói về trải nghiệm cùng hãng bay British Airways.
Hiện gia đình Brett chờ phía bảo hiểm du lịch hoàn tiền cho những vật dụng cá nhân họ đã mua trong kỳ nghỉ vì hành lý bị thất lạc. Tuy vậy, họ không được hoàn 4.000 USD tiền mua vé máy bay đến Italy tìm đồ. Brett "thề" sẽ không bao giờ dùng lại dịch vụ của hãng bay trên, không phải vì họ làm thất lạc đồ mà vì cách họ xử lý thiếu chuyên nghiệp sau đó.
Anh Minh (Theo CNN)
