Hai ngày 'ăn sập' Nam Định 
Anh Tuấn bất ngờ vì người dân Nam Định rất thân thiện, nhiệt tình chỉ đường cho nhóm khách phương xa các quán ăn ngon.
Lê Anh Tuấn, 29 tuổi, shipper kiêm kinh doanh đồ ăn online tại Hà Nội, vừa có chuyến đi Nam Định hai ngày hai đêm cùng nhóm bạn.
Tuấn xuất phát từ ga Hà Nội, đi tàu đêm chuyến QB1 (tàu chạy chuyến Hà Nội - Quảng Bình có dừng ở Nam Định) lúc khoảng 20h và có mặt tại thành phố Nam Định lúc 21h30. Cả nhóm đi ăn phở chấm xíu ở quán ngay gần khách sạn rồi nghỉ ngơi. Trong hai ngày ở đây, cả nhóm thống nhất dành một ngày để tham quan các công trình tôn giáo nổi tiếng và ngày thứ hai là food tour.
Sáng sớm ngày đầu tiên, Tuấn dậy sớm, ăn phở bò cụ Tặng, một thương hiệu phở địa phương nổi tiếng rồi đến đền Trần. Sau đó, nhóm đến đền thánh Hưng Nghĩa, xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu. Thời gian di chuyển bằng xe máy từ thành phố khoảng 90 phút. "Đường xa, nên mọi người nên lưu ý sức khỏe. Di chuyển vào mùa đông sẽ dễ chịu hơn mùa hè vì đỡ nắng nóng. Nhà thờ đẹp và hoành tráng như lâu đài trong phim Harry Potter vậy. Lúc chúng tôi đến, có nhiều đôi đến chụp cưới", anh nói. Tiếp đến, họ ghé thăm tòa giám mục Bùi Chu nhưng nơi này đang sửa chữa và vương cung thánh đường Phú Nhai.
Trước đó, Tuấn nghe nói các nhà thờ ở Nam Định rất đẹp. Nhưng chỉ đến khi tận mắt chứng kiến, anh mới tin rằng nó đẹp đúng như lời đồn. Các nhà thờ đều rất nguy nga, tráng lệ không khác gì nơi trời Âu.
Ngày thứ hai, cả nhóm quyết tâm "ăn sập" Nam Định với các món đã nghiên cứu trước trên các diễn đàn, cũng như theo gợi ý của người dân địa phương. Danh sách các món nhất định phải thử của anh dài dằng dặc: bún sung, phở bò, nem thính, bánh mì dừa, xôi pate thập cẩm, xôi xíu, bún xíu chấm, cháo trai, xôi bánh khúc, nước ô mai, kem xôi... Hàng quán ở Nam Định chủ yếu mở từ buổi chiều, nên từ đầu giờ trưa đến cuối ngày mới là thời điểm cả nhóm dồn sức cho việc khám phá.
Các gợi ý ăn uống cho chuyến food tour Nam Định:
Phở chấm xíu phố Nguyễn Hiền. Bánh phở mềm chấm cùng nước dùng cay nhẹ và thịt xíu mềm, ướp đậm đà.
Phở bò cụ Tặng phố Hàng Tiện. Quán có món phở bò áp chảo được Tuấn gợi ý nên ăn thử. "Thịt bò mềm xào cùng rau cải, cà rốt, cà chua và chan với nước dùng ngọt vị xương. Nhưng ai không thích ăn mỡ có thể sẽ thấy ngấy".
Bánh mì Ba Lan, một đặc sản nổi tiếng lâu đời của đất thành Nam. Bánh mì giòn, nóng hổi, đặc ruột và thường được người dân mua về ăn cùng sốt vang hoặc chấm sữa. Tuấn cũng gợi ý thêm món bánh mỳ vừng và bánh mì dừa. "Ăn nóng siêu ngon", anh nói.
Bánh mì pate phố Hàng Thao. Tuấn thích bánh mỳ pate trứng xíu và pate trứng thịt nướng. Anh đánh giá cao phần pate thơm ngậy trộn đều với trứng, ăn kèm bánh mì nóng giòn và dưa chua ngọt đưa miệng.
Bún sung (bún tóp) chợ Diên Hồng. Món ăn này nổi tiếng nhờ topping là tóp mỡ tẩm ướp đậm đà. Trước đây, quán chỉ bán bún riêu cua ăn cùng tóp mỡ. Sau đó, để chiều lòng thực khách, chủ quán bán thêm cá và thịt viên.
Bún đũa gần ngõ 38 Hoàng Văn Thụ cũng là một gợi ý. Sợi bún dai, to bằng đầu đũa được chan nước riêu cua xâm xấp, ngọt đậm. Thực khách có thể gọi thêm chả lá lốt ăn cùng.
Kem xôi phố Nguyễn Du cũng là món ăn mà thực khách nhất định nên thử khi ghé thăm thành phố. Phần kem không quá ngọt, ăn cùng xôi vò khô, dừa nướng.
Xôi pate thập cẩm phố Hoàng Văn Thụ. Các món khác Tuấn chấm 10 điểm thì riêng quán này, anh chấm 11 điểm. Lý do đây là quán ăn duy nhất vào buổi trưa mà nhóm du khách tìm thấy gần khách sạn. Tại Nam Định, phần lớn hàng quán mở vào buổi chiều.
Xôi bánh khúc giò chả phố Hai Bà Trưng. Phần xôi bánh khúc ăn dẻo, chả thơm và mềm. Tuấn cho rằng món ăn này sẽ ngon hơn khi ăn vào mùa đông. Bên cạnh quán là hàng bán nem thính, nhóm du khách trẻ cũng tiện đường ghé vào ăn luôn.
Xôi xíu phố Bắc Ninh với hạt gạo mềm, dẻo, thịt xíu và nước sốt đậm đà, lạ miệng. Quán có bán kèm chè. Hai món được nhiều người gọi là chè sen và thạch lá nếp.
Cháo trai ở đường Vị Hoàng cũng được đánh giá cao vì khác với vị cháo trai Tuấn ăn ở Hà Nội. "Phần trai thịt ngọt, cháo nấu dạng bột sánh mịn ăn cùng quẩy, hành tím, rau thìa là nên rất ngon và thơm".
Tại xã Hải Hưng, Tuấn gợi ý hai địa chỉ là quán 3 Chum, xóm 18 và trà sữa tại ngã ba đường Tránh. Đặc sản quán 3 Chum có món cá chép giòn xào nấm và bò xào măng trúc.
Về đồ uống, nhóm bạn ghé thăm một quán cà phê đường Trần Phú có phong cảnh đẹp, đồ uống ngon và nước ô mai Bà Bu, phố Trần Quốc Toản. "Nước ô mai uống lạ miệng, không quá xuất sắc nhưng buổi chiều ngồi nhâm nhi đồ uống cùng bánh ngọt do chủ quán làm, nhìn mọi người tập thể dục đi lại cũng vui", Tuấn nói. Quán có bán cả nước cốt ô mai mang về để phục vụ thực khách.
Lý do để chọn Nam Định cho chuyến đi mùa hè vì Tuấn từng đến đây một lần. Trong chuyến đi trước đó, anh ấn tượng với đồ ăn tại đất thành Nam nên muốn quay lại, thử thêm các món mới. Bên cạnh đó, Tuấn cũng muốn học thêm về văn hóa ẩm thực, phục vụ cho công việc của mình. "Tôi thấy Nam Định có rất nhiều thứ để thường thức, đồ ăn ngon, phong phú, dễ hợp khẩu vị với nhiều người", nam du khách chia sẻ.
Điều đầu tiên Tuấn ấn tượng về Nam Định là đồ ăn ngon. Nhưng điều khiến anh cảm động và thích thú chính là sự thân thiện của người dân địa phương. "Dù không quen biết, họ vẫn nhiệt tình chỉ đường cho chúng tôi tới các điểm ăn ngon. Vì vậy trong hai ngày ở đây, chúng tôi mới có thể khám phá nhiều điểm ăn ngon, cảnh đẹp đến vậy".
Kỷ niệm đáng nhớ nhất trong chuyến đi này là trong thành phố rất khó thuê xe máy. Tuấn tìm khắp nơi không có chỗ thuê. Điều may mắn là chủ khách sạn đã huy động xe của người nhà và nhân viên để trợ giúp Tuấn cùng nhóm bạn đi lại thuận tiện.
"Người dân Nam Định quá nhiệt tình", chàng du khách trẻ chia sẻ. Anh cho biết sẽ quay lại vào mùa đông năm nay, dịp Giáng sinh vì khi đó, các nhà thờ chắc chắn trang trí rất đẹp, phù hợp "sống ảo" cũng như "ăn uống sẽ ngon miệng hơn".
Tổng chi phí chuyến đi một người:
Xem thêm ảnh món ăn nổi tiếng tại Nam Định
Phương Anh
Ảnh: Lê Anh Tuấn
