Hơn 200 sự kiện trong năm du lịch quốc gia 2023 
Năm Du lịch quốc gia 2023 với chủ đề "Bình Thuận - Hội tụ xanh" sẽ có 208 sự kiện và hoạt động trong suốt năm.
Theo đó, 13 hoạt động tầm quốc gia do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các Bộ, ban, ngành tổ chức gồm Festival nhiếp ảnh quốc tế, Triển lãm di sản văn hóa biển đảo, giải vô địch billiards và snooker quốc gia, triển lãm văn hóa và du lịch Việt Nam...
Tỉnh Bình Thuận chủ trì 31 sự kiện gồm các lễ hội ẩm thực, trại hè, tuần lễ văn hóa đường phố, liên hoan các ban nhạc quốc tế, giải golf vô địch quốc gia, giải sailing và SUP, đua xe đạp, rowing và canoeing... Ngoài ra, còn có 164 sự kiện và hoạt động khác do 41 tỉnh, thành phố trên toàn quốc tổ chức.
Năm Du lịch quốc gia 2023 sẽ là sự kiện lớn nhất của ngành du lịch, là cơ hội để thu hút khách trong và ngoài nước đến Việt Nam.
Bình Thuận nằm ở khu vực Nam Trung Bộ, có khí hậu nhiệt đới gió mùa, nắng ấm, không khí trong lành, lượng mưa thấp. Với 192 km đường bờ biển, Bình Thuận có nhiều đảo, cù lao, vũng, vịnh, bãi biển với những bãi cát trắng, nước xanh, tạo nên nhiều điểm du ngoạn nổi tiếng. Bình Thuận cũng có nhiều tài nguyên và di tích lịch sử - văn hóa, lễ hội truyền thống... Tỉnh đang hoàn thiện hệ thống giao thông kết nối các trọng điểm du lịch.
Hiện Bình Thuận có gần 900 cơ sở lưu trú với trên 17.000 phòng, trong đó có 45 khách sạn, resort từ 3 đến 5 sao với gần 5.000 phòng, 13 đơn vị lữ hành, trong đó có 8 lữ hành quốc tế. Bãi biển Mũi Né được mệnh danh là "thủ phủ resort" của Việt Nam. Năm 2022, Bình Thuận ước đón hơn 5 triệu lượt khách, mang về doanh thu khoảng 12.800 tỉ đồng.
Năm 2022, năm du lịch quốc gia được tổ chức ở Quảng Nam với chủ đề "Quảng Nam - du lịch xanh". Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều hoạt động trong năm đã không thể tổ chức theo như kế hoạch.
Tâm Anh
