Khoảnh khắc khỉ cưỡi hươu đi dạo trong rừng gây ấn tượng
NHẬT BẢN - Bức ảnh khỉ cưỡi hươu 'đi dạo' được một nhiếp ảnh gia ghi lại được trong khu rừng Yakushima đã khiến nhiều người thích thú.
Một bức ảnh thú vị chụp cảnh một con khỉ cưỡi trên lưng một con hươu đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội sau khi Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London (Vương quốc Anh) công bố những bức ảnh được đánh giá cao nhất tại cuộc thi "Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã năm 2023”. 
Bức ảnh do nhiếp ảnh gia Atsuyuki Ohshima chụp trong khu rừng Yakushima của Nhật Bản, ghi lại sự tương tác hiếm có - nhưng không phải là chưa từng thấy - giữa một con khỉ và một con hươu.
Trên trang Instagram cá nhân, nhiếp ảnh gia đã chia sẻ bức ảnh với tiêu đề "Forest Rodeo" và cho biết rất vinh dự khi bức ảnh của mình được đánh giá cao tại cuộc thi năm nay.
Atsuyuki cho biết đã phát hiện chuyển động đột ngột của một con hươu sao, và sau đó bất ngờ một con khỉ Yakushima nhảy ra khỏi bụi cây và cưỡi ngay lên lưng con hươu.
Theo Natural History Museum, những con khỉ cưỡi hươu đi lại trong rừng rất hiếm nhưng không phải là chưa từng xảy ra. Các nhà khoa học đã từng ghi lại cảnh những con khỉ đực bám trên lưng hươu cái để cố gắng giao phối,  dù điều này chẳng hề mang lại lợi ích gì. Tuy nhiên, trong trường hợp này, con khỉ là một con khỉ cái, có vẻ như nó đang tận hưởng một chuyến đi miễn phí.
Đoạn video ghi lại cảnh khỉ đực cố gắng giao phối với hươu cái được các nhà khoa học ghi lại. 
Được biết, bức ảnh của nhiếp ảnh gia Atsuyuki Ohshima là 1 trong 16 bức ảnh được đánh giá cao nhất tại cuộc thi năm nay.
“Theo quy định, việc tiết lộ thông tin đã bị cấm cho đến lễ trao giải vào tháng 10, nhưng tôi bất ngờ nhận được cuộc gọi của ban tổ chức về việc sử dụng bức ảnh cho thông cáo báo chí cũng như các hoạt động quảng bá khác. Tôi cảm thấy rất phấn khích và xúc động khi bức ảnh đã được đánh giá cao”. Atsuyuki Ohshima chia sẻ.
Ban giám khảo của cuộc thi năm nay đã phân loại 49.957 bài dự thi từ các nhiếp ảnh gia triển vọng trên 95 quốc gia, trước khi chọn ra 100 bức để trưng bày tại London vào ngày 13/10.
Những nhiếp ảnh gia chiến thắng trong cuộc thi lần thứ 59 sẽ được công bố vào ngày 10/10.
Đảo Yakushima hay còn gọi là Ốc Cửu đảo là một hòn đảo nhỏ với diện tích 501km2, nằm ngoài khơi về phía Nam của huyện Kagoshima, tỉnh Kyushu, Nhật Bản. Đây là địa điểm được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1993, khiến lượng du khách yêu thiên nhiên đổ về đây ngày càng đông.
Khỉ đuôi dài Yakushima và hươu sao là hai loài động vật đặc trưng cho hòn đảo này. Du khách có thể dễ dàng bắt gặp những bầy khỉ, đàn hươu lang thang kiếm mồi. Một số du khách may mắn đã tận mắt chứng kiến những con khỉ cưỡi hươu đi lại trong rừng.
Một số bức ảnh ấn tượng được đánh giá cao tại cuộc thi "Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã năm 2023", do Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London tổ chức.




