Hà Giang cảnh báo lừa đảo khi thuê phòng ở Đồng Văn 
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang lưu ý du khách không chuyển tiền đặt cọc phòng khách sạn tới những nguồn không uy tín.
Ngày 24/11, bà Triệu Thị Tình, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang, đã đưa ra cảnh báo về các trường hợp lừa đảo khách du lịch đang diễn ra trên địa bàn huyện Đồng Văn.
Theo đó, nhiều người thường mạo danh là hướng dẫn viên du lịch, quản lý, chủ các cơ sở lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ, homestay) đăng lên các diễn đàn du lịch, mạng xã hội để bán phòng. Khi khách liên hệ, kẻ gian sẽ cung cấp số tài khoản yêu cầu chuyển tiền đặt cọc giữ phòng. Nhưng thực tế, đây là phòng ảo. Khi khách đến nơi, cơ sở lưu trú thông báo không nhận được thông tin đặt phòng cũng như không nhận được tiền cọc từ khách.
Du khách cần tỉnh táo trong việc lựa chọn đặt phòng, nên đặt qua các cơ sở hoặc cá nhân uy tín, quen biết trước đó. Trước khi chuyển tiền đặt cọc, thuê phòng... nên tìm hiểu kỹ thông tin về người mình sẽ giao dịch, cũng như cơ sở đặt phòng.
Với những người lần đầu giao dịch qua mạng, cần tránh xa các tài khoản ảo bằng cách vào trang cá nhân để kiểm tra thông tin cá nhân, hình ảnh, thời gian lập Facebook... Nếu thời gian lập Facebook ngắn, trên tường không có nhiều bài viết, tương tác của người thân, bạn bè, khách hàng ít, tốt nhất hãy ngừng giao dịch. Du khách cũng cần kiểm tra sự đồng nhất giữa tên Facebook, chủ tài khoản ngân hàng và số điện thoại. Sau khi ba thông tin này trùng nhau, hãy vào các hội nhóm, diễn đàn du lịch để kiểm tra độ uy tín của cá nhân đang giao dịch.
Cũng theo đại diện của Sở, du khách có thể vào fanpage của Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh Hà Giang để hỏi thông tin liên lạc của các cơ sở lưu trú định đặt phòng. Sau đó, khách gọi trực tiếp đến số này để kiểm tra nơi giao dịch có đúng là quản lý, chủ cơ sở đó hay không.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang cũng cung cấp các số điện thoại của cơ quan chức năng tỉnh để được hỗ trợ trong trường hợp gặp lừa đảo.
Phương Anh
