Quán phở 3 đời ở phố cổ Hà Nội khiến vua đầu bếp 'nhớ món ăn mẹ nấu'
Trong thời gian ghé thăm Hà Nội, vua đầu bếp Christine Hà đã tới thưởng thức phở Sướng (ngõ Trung Yên) và giới thiệu trên trang cá nhân.
Mới đây, vua đầu bếp Christine Hà đã chia sẻ hình ảnh loạt món ngon nổi tiếng ở Hà Nội mà cô thưởng thức trong chuyến về thăm Việt Nam. Trong số đó, Christine Hà có giới thiệu về phở Sướng ở ngõ Trung Yên, Hà Nội. Đây là một trong những quán phở lâu năm, quen thuộc với nhiều người dân Thủ đô và thu hút khá đông du khách trong nước, quốc tế.
Phở Sướng nằm ở ngõ Trung Yên, nơi được xem là con ngõ ẩm thực nổi tiếng nhất Hà Nội. Chị Nguyễn Tuyết Lan, người đang đứng bếp chính tại phở Sướng ở ngõ Trung Yên là thế hệ thứ ba nối nghiệp gia đình. Chị Lan cho biết, chị và nhân viên đều không nhận ra sự xuất hiện của "vua đầu bếp" Christine Hà. 
"Tới chiều 25/9, khi cô ấy chia sẻ hình ảnh và một vài lời giới thiệu về phở Sướng trên mạng xã hội, tôi mới được mọi người cho biết. Tôi thấy khá vui khi quán phở được quan tâm của đầu bếp nổi tiếng này”, chị Lan chia sẻ.
"Hôm đó tôi cũng phục vụ phở cho cô ấy như bao vị khách khác”, chị Lan nói thêm.
Được biết, phở Sướng xuất hiện tại Hà Nội từ những năm 1930 nhưng chưa có tên như bây giờ. “Cha đẻ” của tiệm phở gia truyền này là cụ Nguyễn Văn Tỵ. Ngày đó, cụ thường bán phở gánh, rong ruổi qua những con phố cổ. Cụ Tỵ hay mặc chiếc áo xanh, nên mọi người gọi gánh phở của cụ bằng cái tên "phở cụ Tàu áo xanh".
Có một thời gian, nghề phở của cụ Tỵ gián đoạn vì chiến tranh. Khoảng năm 1986, 1987 những người con của cụ gây dựng lại nghề phở gia truyền, đặt tên là phở Sướng, với hy vọng, thực khách khi thưởng thức phở ngon sẽ cảm thấy sung sướng.
Cửa hàng đầu tiên được mở ra ở ngõ Trung Yên, phố Đinh Liệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Chị Nguyễn Tuyết Lan là cháu nội của cụ Tỵ. Trước đây chị làm công việc khác nhưng sau này, chị trở về cùng người thân gìn giữ, phát triển thương hiệu phở gia đình. Nước phở của quán được ninh từ xương ống bò, trong 14-15 tiếng, thêm gừng, mắm nhưng không sử dụng quế, hồi.
Ở phở Sướng, nồi nước dùng đặt ngay trong nồi nước chần bánh, đun cách thủy để nước luôn nóng hổi nhưng không bị cạn hay mặn. Chủ quán khéo léo chần phở trong nồi nước sôi sùng sục, sao cho bánh vừa chín tới, mềm mà không nát.
Chị Lan chia sẻ, gia đình chị rất chú trọng việc chọn nguyên liệu tươi, sạch. Từ xương ống, thịt bò, gầu bò tới hành lá, rau thơm, bánh phở đều đặt mua ở cơ sở uy tín. Phần thịt bò phải tươi, khi thái miếng thịt đỏ, dẻo, chần chín nhưng vẫn giữ độ ngọt, không dai.
Phở Sướng có mức giá khá cao, từ 55.000-80.000 đồng mỗi bát. Quán bán các loại như phở chín, tái chín, tái gầu, gầu nạm, tô đặc biệt…
Như "vua đầu bếp" Christine Hà đành giá, phở Sướng có nước dùng nhạt hơn, ít gia vị hơn và sợi phở to hơn, "rất giống phở mẹ tôi từng nấu".
Hiện con cháu trong gia đình cụ Tỵ có ba cơ sở phở Sướng tại Hà Nội. Cơ sở ở Trung Yên vẫn là nơi được đông đảo thực khách tin tưởng, lựa chọn. Phở Sướng ở Trung Yên cũng từng được tờ Culture Trip của Anh gợi ý là quán ăn nên ghé khi đến Hà Nội.
Tuy nhiên, theo đánh giá của một số thực khách, hiện nay hương vị phở Sướng có phần thay đổi so với trước đây. Với một số người, nước dùng của quán phở gia truyền này hơi nhạt. Mức giá cũng được cho là khá cao. 
