Cách tiết kiệm chi phí khi du lịch tự túc Trung Quốc 
Mua vé tàu đứng, không ăn sáng trong khách sạn, bay transit là những cách chi tiêu hiệu quả để tiết kiệm chi phí, trải nghiệm nhiều hơn khi tới Trung Quốc.
Trung Quốc rất rộng với nhiều thắng cảnh nổi tiếng, xếp thứ hai thế giới về số di sản được UNESCO công nhận. Chi tiêu hợp lý trong các chuyến du lịch giúp bạn có điều kiện đến thăm nhiều nơi hơn.
Mua vé tàu đứng
Tàu cao tốc là niềm tự hào của Trung Quốc, với tốc độ và diện "phủ sóng" hàng đầu thế giới, rất đáng để trải nghiệm. Một "đặc sản" của đường sắt Trung Quốc là hạng vé đứng trên những chuyến tàu liên tỉnh, điều hiếm thấy ở các quốc gia phát triển. Trên cùng một chuyến tàu cao tốc, ngoài vé thương gia, hạng nhất, hạng thường, du khách còn có thể chọn mua vé đứng với giá chỉ bằng một nửa hoặc một phần ba các hạng vé trên.
Thời gian đi lại giữa các tỉnh thành bằng tàu cao tốc có khi chỉ vài chục phút (chẳng hạn Thượng Hải - Tô Châu khoảng 110 km hết 25 phút, Thượng Hải - Hàng Châu 190 km hết 59 phút). Vì thế vé tàu đứng là một lựa chọn không tồi dành cho những du khách muốn tiết kiệm.
Mua vé máy bay transit
Vì nhiều lý do, cùng một tuyến bay, loại vé transit (quá cảnh ở một hoặc nhiều sân bay) thường rẻ hơn bay thẳng. Từ Việt Nam đi Trung Quốc có khá nhiều lựa chọn về hãng và vé, du khách có thể lựa chọn bay transit với giá vé chỉ bằng hai phần ba so với bay thẳng, đổi lại sẽ tốn thêm 3-4 giờ quá cảnh ở một sân bay trung gian (thường là Quảng Châu, Thâm Quyến, Hong Kong, Thượng Hải). Hầu hết các sân bay quốc tế tại Trung Quốc đều có quy mô lớn và rất tiện nghi, bay quá cảnh cũng là cơ hội để du khách khám phá, trải nghiệm mức độ hiện đại của những sân bay này.
Mua vé metro và xe buýt theo combo
Tại Trung Quốc, bạn có thể dễ dàng mua thẻ giao thông theo ngày, cho phép đi lại dễ dàng không giới hạn km bằng tàu điện ngầm, xe buýt với chi phí khá rẻ, chỉ vài nhân dân tệ một chuyến (trên dưới 10.000 đồng). Thẻ giao thông giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian, công sức cho việc mua vé từng chuyến, giảm bớt sự lúng túng khi không biết tiếng Trung và khó giao tiếp với người bán vé hoặc tài xế. Một số loại thẻ còn giúp bạn được giảm giá khi sử dụng dịch vụ.
Ở Quảng Châu, bạn có thể mua thẻ Yang Cheng Tong, ở Bắc Kinh là thẻ Yikatong, ở Thâm Quyến là thẻ Shenzhen Tong, ở Thượng Hải là thẻ Shanghai Public Transport Card. Việc mua và sử dụng thẻ giao thông công cộng dễ dàng, tiện lợi hơn so với đi taxi, bởi nếu muốn gọi taxi thì bạn phải biết dùng ứng dụng thuê xe bằng tiếng Trung và giao tiếp được với tài xế. Nhược điểm là bạn phải đi bộ nhiều hơn, không được "đưa đón tận cổng".
Ăn sáng ngoài tiệm thay vì khách sạn
Nếu như ở các nước phát triển (Tây Âu, Nhật Bản, Australia), du khách khó có thể bắt gặp tiệm ăn mở cửa vào sáng sớm, tại Trung Quốc, các quán ăn phục vụ từ 6h. Đồ ăn rất phong phú, nhiều món gần gũi với khẩu vị của người Việt Nam và giá cả bình dân. Bạn hoàn toàn có thể trải nghiệm những bữa sáng ngon lành ngoài tiệm.
Vì thế, lúc đặt phòng khách sạn, hãy bỏ bớt dịch vụ ăn sáng để tiết kiệm chi phí. Cùng một món ăn, nếu bạn dùng bữa ngoài quán, giá cả thường dễ chịu hơn và cũng có phong vị địa phương hơn trong khách sạn. Ngắm nhìn phố xá và lắng nghe âm thanh sống động của cuộc sống đời thường bên vỉa hè là thú vui của nhiều du khách khi đến những vùng đất mới.
Mua đồ ăn mang đi (take-away)
Đối với các bữa trưa và tối, du khách có thể lựa chọn giữa vô số quán ăn đủ phong cách và mức giá. Tuy vậy nếu không có nhiều thời gian hoặc muốn tiết kiệm tối đa, hãy rẽ vào các cửa hàng tiện lợi hoặc thử món ăn đường phố ở những tiệm bán mang đi (take-away). Đồ ăn trong những chuỗi cửa hàng này thường có giá 40.000 đến 70.000 đồng một suất, chỉ bằng một nửa hoặc một phần ba so với ngồi ăn trong quán.
Nhân viên cửa hàng tiện lợi sẽ hỏi bạn có cần làm nóng đồ ăn hay không, và họ chỉ cần vài phút thao tác với lò vi sóng là có thể cung cấp suất ăn nóng hổi cho bạn. Các tiệm Family Mart, Lawson, 7Eleven có mặt khắp các ngõ ngách phố phường Trung Quốc và hầu như mở cửa 24/7, có bán đầy đủ những món tráng miệng và đồ uống giá tốt để bạn thưởng thức kèm với món ăn chính.
Tránh cao điểm du lịch
Tại Trung Quốc có một số giai đoạn là cao điểm du lịch, rất nhiều người dân đổ về những điểm tham quan nổi tiếng. Vì vậy bạn nên tránh các giai đoạn này để không phải thuê phòng giá cao, đi lại chen chúc quá nhiều hoặc chờ đợi quá lâu:
- Tết Nguyên đán: khoảng cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2 hằng năm (giống kỳ nghỉ Tết của Việt Nam)
- Quốc tế Lao động: tuần đầu tháng 5
- Kỳ nghỉ hè của học sinh, sinh viên, giáo viên: tháng 7 và tháng 8
- Nghỉ lễ Quốc khánh Trung Quốc: tuần đầu tháng 10
Tránh các thời điểm trên, bạn có thể đi Trung Quốc vào các tháng mùa xuân hoặc mùa thu, thời tiết tương đối dễ chịu và cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp.
Tham quan các bảo tàng
Hầu hết các quốc gia trên thế giới thu phí tham quan bảo tàng, có những nơi bán vé hàng chục USD (vài trăm ngàn đồng) mỗi lượt. Riêng ở Trung Quốc, đa số các bảo tàng do chính phủ quản lý mở cửa tự do. Dù miễn phí nhưng nhiều bảo tàng Trung Quốc có quy mô hàng đầu thế giới về diện tích và số lượng hiện vật.
Một số bảo tàng ứng dụng công nghệ tương tác hiện đại không kém gì châu Âu, Bắc Mỹ hay Nhật Bản, và thiết kế cảnh quan đẹp như khách sạn năm sao. Đến bảo tàng, bạn còn học hỏi được vô số sáng tạo mới lạ trong kiến trúc, mỹ thuật, công nghệ, marketing - truyền thông bởi Trung Quốc đi đầu châu Á trong những lĩnh vực này.
Trịnh Hằng
