Chợ nổi Pattaya, điểm du lịch hút khách của Thái Lan cháy không kiểm soát
Một vụ hoả hoạn lớn gần như không thể kiểm soát đã xảy ra ở khu chợ nổi ở Pattaya, thuộc huyện Bang Lamung của tỉnh Chonburi (Thái Lan).
Văn phòng Phòng chống và Giảm nhẹ Thiên tai tỉnh Chonburi cho biết đám cháy bùng phát lúc 7h50 tối 7/9 (giờ địa phương).
Tờ Pattaya Mail đưa tin, những cơn gió mạnh khiến ngọn lửa nhanh chóng nhấn chìm khu chợ nổi mang tính biểu tượng của Thái Lan. Lực lượng cứu hộ đã được huy động khẩn cấp xong các nhân viên đang phải đối mặt với thách thức khó khăn trong việc tiếp cận đám cháy trong phạm vi khu chợ. Tất cả đang tập trung vào việc ngăn chặn ngọn lửa phía trước để ngăn chặn nó lan rộng.
Các báo cáo sơ bộ cho thấy bên trong chợ nổi có thiệt hại lớn về cấu trúc, cùng với đó là các vụ nổ lẻ tẻ theo lời kể của các nhân chứng tại hiện trường vụ hỏa hoạn. Vấn đề càng phức tạp hơn khi mưa bắt đầu rơi trong khu vực, làm tăng thêm sự phức tạp cho tình hình vốn đã nghiệt ngã.
Nguyên nhân chính xác của vụ cháy vẫn đang được điều tra. Tại thời điểm này, mối quan tâm hàng đầu của lực lượng cứu hỏa là sự an toàn của tất cả người dân trong và xung quanh khu vực bị ảnh hưởng.
Chợ nổi Pattaya được thành lập năm 2008 và là nơi thu hút đông đúc khách du lịch khi tới Thái Lan. Khu chợ thể hiện nét đẹp của cuộc sống vùng sông nước xa xưa, và tập trung những sản phẩm địa phương cũng như văn hóa bản sắc 4 vùng chính của Thái Lan.

Theo Pattayamail
