2,5 triệu đồng cho hai ngày đủ hoạt động ở Cát Bà 
Hải Phòng
Đảo Cát Bà mùa thu là thời điểm lý tưởng để du lịch khi thời tiết mát mẻ, vắng vẻ và giá cả hợp lý.
Chị Hà Vũ (40 tuổi, Hà Nội) và nhóm bạn yêu thích các hoạt động thể thao đã chọn Cát Bà để đi "đổi gió" cuối tuần. Cả nhóm xác định chuyến đi bao gồm trekking trong rừng, đạp xe, bơi lội... nên thiết kế chương trình hoạt động và di chuyển liên tục.
Di chuyển
Nhóm đi từ Hà Nội bằng ôtô riêng, thời gian di chuyển khoảng 2 tiếng. Đường đi thuận lợi nhất là theo cao tốc Hải Phòng, qua khu vực cảng Đình Vũ và phà Gót. Mùa này, phà hoạt động từ 5h30 đến 18h (cuối tuần), ngày thường đóng cửa sớm 2 tiếng. Thời gian chờ phà dao động từ 10 phút đến 1 tiếng tùy thời điểm. Nếu đi vào cuối tuần bạn sẽ phải chờ lâu hơn ngày thường.
Lịch trình
Ngày thứ nhất: Trekking vườn quốc gia Cát Bà
Trời khô ráo nên trekking vườn quốc gia Cát Bà là một trải nghiệm rất đáng thử. Nhóm của chị Hà chọn cung 10 km, khởi hành lúc 9h đi xuyên vườn quốc gia tới làng Việt Hải, tìm hiểu hệ sinh thái rừng và các kiểu rừng khác nhau như nguyên sinh, rừng ẩm nhiệt đới, rừng ngập mặn, tìm hiểu nhiều loại cây quý... Các địa danh đi qua có đỉnh Mây Bầu, ao Ếch...
Địa hình toàn tuyến khá đa dạng, nhiều đoạn đường bằng xuyên rừng, có leo dốc, chủ yếu là các vách đá có độ cao trung bình, chỉ có một số đoạn ngắn cao gắt. Thời gian cho toàn chuyến trekking khoảng 4 tiếng. Vé vào cổng vườn là 80.000 đồng một người. Nếu thuê trọn gói, bạn sẽ không phải trả phí này. Theo chia sẻ của chị Hà, nhiều đoạn rất dễ bị lạc đường, nên cần có người dẫn.
"Có nhiều lựa chọn cho các tuyến trekking dựa theo sức khỏe, sở thích và thời gian. Bạn có thể chọn đi cung ngắn chỉ khoảng 2 km tới đỉnh Ngự Lâm và quay lại cổng vườn, tham quan động Trung Trang, thời gian chỉ khoảng đến 2 tiếng", chị Hà cho hay.
Ăn uống và nghỉ ngơi ở làng Việt Hải
Khoảng 13h, cả nhóm về đến làng cổ Việt Hải, một làng chài nhỏ nằm sâu trong vườn quốc gia Cát Bà. Nơi đây chỉ có khoảng 400 người dân sinh sống, nhưng có đủ dịch vụ phục vụ du khách như lưu trú, ăn uống, massage chân với cá... để thư giãn sau khi trekking. Đồ ăn chủ yếu của người dân địa phương tự nuôi trồng.
Đạp xe quanh làng là điều không thể bỏ lỡ. Vì nhóm của Hà thuê phòng nghỉ tại làng qua đêm nên được miễn phí xe đạp, có thể sử dụng bất kỳ lúc nào. Nếu bạn chỉ ghé qua làng trong ngày, giá thuê là 50.000 đồng. Sau khi nghỉ ngơi, cả nhóm đạp xe lúc chiều tà, với cung đường 10 km khắp làng. "Cảm giác rất yên bình", chị Hà nói thêm.
Buổi tối, nhóm ăn uống và nghỉ đêm tại bungalow Long Phương, có phòng riêng, giá dao động mỗi phòng từ 500.000 đồng đến 700.000 đồng, từ 2 đến 4 người ở. Ngoài ra tại làng còn có nhiều homestay, với chi phí rẻ hơn.
Ngày thứ hai: Thăm vịnh Lan Hạ, chèo kayak, bơi lội và ăn hải sản
Sáng ngủ dậy, cả nhóm chạy bộ nhẹ 5 km quanh làng, sau đó ăn sáng và di chuyển tới bến tàu để thăm vịnh Lan Hạ. Thuyền đưa mọi người đi trên vịnh, qua những điểm nổi tiếng như làng nổi Cái Bèo, hòn Rùa, hòn Một... và dừng lại chèo kayak ở bãi Tay Kéo trong khoảng một tiếng, nơi có không gian tĩnh lặng.
Sau đó, cả đoàn tới đảo Khỉ vào lúc khoảng 11h, bơi lội tự do ở bãi biển cát trắng, nước trong xanh và lặng sóng. Thời tiết mùa thu hơi se se có thể khiến bạn lạnh khi mới xuống nước, nhưng chỉ cần một lúc là quen. Đã thuê tour trọn gói trong ngày nên sau khi tắm biển xong, đồ ăn được chuẩn bị sẵn. Cả nhóm ngồi trên bãi biển tự nướng các loại hải sản tươi như tôm, hàu, mực... và ăn ngay ngoài trời trong không khí mát mẻ.
"Bơi biển rồi ăn hải sản nướng trên biển là một sự kết hợp không thể hoàn hảo hơn. Nếu bỏ qua trải nghiệm này sẽ thật đáng tiếc", chị Hà cho hay. Cả nhóm ăn trưa và nghỉ ngơi, sau đó trở về cảng Bến Bèo lúc 14h.
Chi phí
Mỗi người hết khoảng 2,5 triệu đồng, gồm tiền ăn hai bữa sáng, hai bữa trưa và một bữa tối; tiền thuê người dẫn trekking vườn quốc gia Cát Bà; tiền thuê thuyền tham quan vịnh Lan Hạ và chỗ nghỉ đêm... Ngoài ra còn các chi phí cá nhân như xăng xe, phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đồ ăn vặt...
Một số lưu ý
Lịch trình như trên của nhóm chị Hà thích hợp với những người từng đi Cát Bà, không còn xa lạ gì với hòn đảo này vì cả chuyến đoàn không vào thị trấn và các điểm tham quan trên đảo chính.
Ngoài ra, lịch trình cũng dành cho người thích vận động và liên tục di chuyển. Nếu bạn chỉ muốn nghỉ dưỡng, nên chọn ở thị trấn, với một số resort như Flamingo Cát Bà, Perle dOrient Cát Bà-MGallery... ở khu vực bãi Cát Cò hoặc ngủ đêm trên du thuyền ở vịnh Lan Hạ.
Nếu chọn trekking, nên chuẩn bị sức khỏe và trang phục cẩn thận. Nên đi giầy chống trơn trượt, mang theo nước, đồ ăn nhẹ, kính và mũ đầy đủ... Chặng trekking 10 km xuyên rừng Cát Bà tuy không quá khó, nhưng cũng có thể khiến những người ít vận động và không quen leo trèo gặp khó khăn.
Linh Hương
Ảnh: NVCC
