Du khách bị động khi Đà Lạt mưa lớn ngày đầu nghỉ lễ 
Sáng nắng đẹp, trưa mưa lụt, chiều lại khô ráo là thời tiết tại Đà Lạt ngày đầu đợt nghỉ lễ 2/9, khiến nhiều du khách bị động hoặc phải thay đổi lịch trình.
Đầu giờ chiều 1/9, Đà Lạt mưa rất to khiến nhiều nơi ở trung tâm thành phố ngập nặng. Một số tuyến đường như Phan Đình Phùng, Cách Mạng Tháng Tám, Trạng Trình, Trương Văn Hoàn, Ngô Văn Sở, Tô Ngọc Vân... đều không thể di chuyển. Các khu vực bị ngập trong trận mưa đều nằm dọc suối Cam Ly, khi nước mưa thoát không kịp.
Anh Tiến Đạt (TP HCM) và nhóm bạn đã phải dời lịch trekking Núi Voi sang ngày mai do thời tiết. Thay vì leo núi như dự kiến, anh Đạt chuyển sang đi uống cà phê ngắm mưa còn một số người bạn khác trong nhóm ở lại khách sạn đến khi trời tạnh.
"Buổi sáng trời Đà Lạt rất đẹp, nắng to nhưng không gắt, thành phố không đông đúc, rất thích hợp đi chơi. Đến giữa trưa trời bắt đầu tối đen rồi khoảng 13h thì mưa lớn, ngập lụt khắp nơi. Cả đoàn đắn đo giữa việc vẫn đi trekking theo đúng kế hoạch hay hoãn. Vì theo một người dân địa phương, dự kiến 3 ngày tiếp theo trời vẫn có thể mưa. Nhưng rồi để đảm bảo an toàn, chúng tôi quyết định dời lịch", anh Đạt cho biết.
Chưa có kinh nghiệm du lịch Đà Lạt, Ngọc Yến (27 tuổi, Hà Nội) bất ngờ khi gặp cơn mưa lớn trưa 1/9. Yến cho biết do ngại đi chơi trời mưa nên đã hủy tour săn mây đặt trước cho sáng mai và chưa có kế hoạch nào thay thế.
"Mình đã xem trước dự báo thời tiết và lên danh sách một số điểm dự định tới, nhưng sáng mai ngủ dậy còn phải phụ thuộc thời tiết thế nào nhóm mới quyết định chắc chắn đi đâu được", Ngọc Yến nói.
Trời mưa lớn nên rất nhiều du khách đến Đà Lạt ngày hôm nay thay vì đi chơi đều chuyển sang đi uống cà phê, ngắm mưa. Đại diện quán Ami Garden Đà Lạt cho biết, buổi chiều trời mưa nên quán đông khách. Tất cả các bàn đều kín trong khung từ 14 đến 17h. Dự kiến trong ngày mai quán chạy tối đa công suất.
Theo anh Anh Sang, chủ một nhà nghỉ ở Đà Lạt, một số đoạn ngập nặng do con đường đang sửa chữa, làm cống. Các con đường ở trung tâm thành phố không bị ảnh hưởng nhiều, khách vẫn đi lại bình thường. Đến khoảng 16h chiều nay, trời tạnh mưa, đường phố khô ráo và thời tiết hơi se lạnh. Khách du lịch lúc này cũng bắt đầu đổ về trung tâm thành phố đông hơn.
Theo dự báo thời tiết, Đà Lạt gần như mưa suốt các ngày nghỉ lễ, trời khá âm u. Do đó, du khách nên chuẩn bị sẵn áo mưa, ô, khách đi trekking lưu ý cần có thêm các dụng cụ như ủng, túi chống thấm nước, gậy leo núi...
Đà Lạt cũng nổi tiếng với nhiều quán cà phê có không gian đẹp, thích hợp để du khách trải nghiệm trú mưa và ngắm mưa nếu không thể đến những điểm du lịch như đã định. Nếu đi nhóm đông, thời tiết se lạnh vào buổi tối rất hợp với những bữa tiệc nướng BBQ, lửa trại...
Thanh Thúy
