Phú Quốc vào top đảo được yêu thích nhất châu Á 
Điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam đứng thứ sáu trong danh sách 10 hòn đảo châu Á được du khách thế giới muốn ghé thăm nhất 2022.
Ngày 4/10, tạp chí chuyên về du lịch của Mỹ Condé Nast Traveler (CNTraveler) công bố danh sách giải thưởng Readers Choice Awards lần thứ 35 với nhiều hạng mục khác nhau. Phú Quốc là đại diện duy nhất tại Việt Nam được vinh danh ở top 10 hòn đảo được yêu thích nhất châu Á, đứng thứ sáu.
Phú Quốc được chia thành hai khu vực bắc và nam đảo, thị trấn Dương Đông nằm ở trung tâm. Nơi đây là một trong những điểm đến hút khách trong và ngoài nước nhờ các loại hình du lịch đa dạng, tài nguyên biển đảo phong phú, nhiều điểm khu vui chơi nổi tiếng...
9 cái tên còn lại được nhắc đến, theo thứ tự từ cao đến thấp là Boracay (Philippines), Bali (Indonesia), Koh Samui (Thái Lan), Langkawi (Malaysia), Phuket (Thái Lan), Sri Lanka, Palawan (Philippines), quần đảo Okinawa & Ryuku (Nhật Bản), quần đảo Phi Phi (Thái Lan). Trong bảng xếp hạng năm nay, Thái Lan có nhiều đại diện nhất, đứng thứ hai là Philippines.
Readers’ Choice Awards là giải thưởng thường niên của tạp chí Condé Nast Traveler, tôn vinh những điểm đến hàng đầu thế giới. Kết quả dựa trên đánh giá độc lập của du khách toàn cầu. Năm nay, sự kiện này nhận được gần 250.000 lượt bình chọn.
Một số hạng mục khác cũng được công bố là quốc gia, thành phố, bãi biển, khu nghỉ dưỡng, du thuyền, hãng hàng không... Năm nay, ngoài hạng mục biển đảo, Việt Nam còn có khu nghỉ dưỡng nằm trong top tốt nhất thế giới. Đó là InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, đứng thứ 24 trên tổng số 50.
Anh Minh (Theo CNTraveler)
