Khánh Hòa tổ chức thi thiết kế sản phẩm quà tặng du lịch
Chính quyền Khánh Hòa đưa ra kế hoạch tổ chức cuộc thi để tìm kiếm, lựa chọn thiết kế sản phẩm quà tặng khách du lịch, đối tác, đoàn ngoại giao khi tới địa phương.
Ngày 1/10, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa ban hành kế hoạch tổ chức cuộc thi “Thiết kế sản phẩm quà tặng du lịch Nha Trang - Khánh Hòa” năm 2023. Cuộc thi nhằm tìm kiếm những mẫu thiết kế sản phẩm làm quà tặng du lịch có chất lượng, đa dạng màu sắc, chất liệu để phù hợp với định hướng phát triển du lịch Khánh Hòa trong giai đoạn mới.
Đây cũng là sân chơi để các tổ chức, cá nhân phát huy khả năng sáng tạo nghệ thuật, thiết kế sản phẩm quà tặng du lịch, góp phần làm phong phú bộ nhận diện hình ảnh, thương hiệu và quảng bá du lịch cho địa phương.
Bên cạnh đó, tác phẩm sẽ được sử dụng cho hoạt động tuyên truyền, xúc tiến quảng bá du lịch, các sự kiện trong nước và quốc tế… Vì thế, địa phương này đưa ra yêu cầu những tác phẩm dự thi buộc phải có tính thẩm mỹ, khái quát được đặc trưng du lịch của tỉnh, trong đó gắn liền du lịch biển Nha Trang – Khánh Hòa.
Đồng thời, ban tổ chức khuyến khích những mẫu thiết kế sử dụng chất liệu thân thiện môi trường, ứng dụng cao thuận tiện cho việc chế tác, sản xuất đại trà, giá thành phù hợp cho khách du lịch và mọi đối tượng tiêu dùng.
Còn sản phẩm dự thi khá đa dạng, có thể là thiết kế độc lập, hoặc bộ sưu tập song có ghi chữ  “Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa” bằng tiếng Việt và “Nha Trang - Khánh Hòa Tourism” bằng tiếng Anh… với bố cục hợp lý, hài hòa. Đặc biệt, mẫu quà tặng dự thi phải có ý tưởng mới hoàn toàn, chưa được công bố trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng và chưa được sản xuất, kinh doanh ngoài thị trường, chưa từng tham gia bất cứ cuộc thi nào trong và ngoài nước.
Đối tượng dự thi là tất cả tổ chức, công dân sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Người dự thi có thể gửi tác phẩm về Trung tâm thông tin xúc tiến du lịch Khánh Hòa tại 61 Yersin, phường Phương Sài, TP Nha Trang. Thời gian gửi tác phẩm dự thi từ nay đến hết ngày 30/11/2023, và công bố kết quả trong tháng 12 năm nay.
Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch  Khánh Hòa cho biết, đơn vị mong muốn nhận nhiều tác phẩm dự thi để quảng bá hình ảnh du lịch địa phương tươi đẹp, mến khách. Sau khi mẫu thiết kế sản phẩm quà tặng được công nhận, Sở Du lịch sẽ sử dụng mẫu này để thiết kế và sử dụng rộng rãi làm thương hiệu du lịch của Khánh Hòa.  
