Nữ du khách Việt đi Ấn Độ ba lần vẫn muốn quay lại 
Bùi Việt Hà (Hà Là Lạ) có chuyến đi Ấn Độ vào cuối tháng 7, chia sẻ những câu chuyện trong hành trình cùng mối duyên được diện kiến Đại Lai Lạt Ma thứ 14.
Hà Là Lạ là một kiến trúc sư 37 tuổi, sống tại TP HCM. Chị cũng là một người yêu thích du lịch và thích kể chuyện về du lịch trên các trang mạng xã hội. Chị đã đi Ấn Độ 3 lần và gần nhất là tháng 7 vừa qua, khi các đường bay thẳng từ Việt Nam đến Ấn Độ được mở sau đại dịch.
Tháng 5/2019, khi biết chị có ý định đi Ấn Độ một mình, hầu hết mọi người đều tìm cách can ngăn vì lo lắng. "Thiếu gì nơi để du lịch? Tại sao lại là Ấn Độ?"... Chị đã trấn an bố mẹ mình bằng cách nói dối là có một người bạn đồng hành suốt hành trình. Nhiều người bạn còn góp ý chị nên mang theo bình xịt hơi cay, tai gấu phòng thân... Tuy nhiên, cuối cùng, chị Hà không mang theo gì ngoài sự chuẩn bị tâm lý và tìm hiểu cặn kẽ văn hóa, tập quán để có sự hòa nhập trong lần đầu tiên đến với quốc gia 1,4 tỷ dân này.
Chính những trải nghiệm dễ chịu trong lần đầu tiên đến Ấn Độ đã thôi thúc chị đi tiếp lần hai sau đó ba năm (tháng 5/2022), khi tình hình Covid-19 tạm lắng xuống. Hai tháng sau, khi các đường bay trực tiếp từ Việt Nam đến Ấn Độ được khai thác trở lại sau Covid-19, chị lại chuẩn bị hành lý để thăm thú đất nước đông dân thứ nhì thế giới trong vòng một tháng.
Trong lần đi thứ ba, Hà Là Lạ di chuyển từ Việt Nam đến Ấn Độ bằng máy bay Vietjet. Bốn tiếng sau khi rời phi trường Tân Sơn Nhất, Hà lại một lần nữa chạm chân với mảnh đất đã khai sinh ra nền văn minh sông Ấn cùng nhiều giá trị văn hóa nổi tiếng thế giới.
"Ấn Độ là một tiểu lục địa rộng lớn với nhiều điều bí ẩn khiến tôi tò mò nhưng điều làm tôi ấn tượng nhất với quốc gia này có lẽ chính là con người", chị kể. Nữ kiễn trúc sư nhận thấy có sự khác biệt rõ nét của người dân Ấn Độ ở các vùng miền khác nhau. Tại Delhi, Mumbai, Jaipur, Agra... những thành phố phát triển du lịch thuộc các bang miền Trung và Nam, người dân thân thiện và rất thích chụp hình với khách nước ngoài.
Trong khi đó tại các bang ở miền Đông Bắc, những người địa phương rất khác. Đó là những người Ladakhi, một dân tộc thiểu số tại Ấn Độ, mang đến cho người đối diện cảm giác chậm rãi, yên bình và có phần khép kín. Chị cảm thấy thú vị khi người Ấn Độ không chỉ có một khuôn mặt nhân trắc học như trong những bộ phim Bollywood thường thấy, mà còn có rất nhiều dân tộc khác nhau. Với nước da rám nắng, đôi khi chị cũng bị mọi người nhầm tưởng là một người Ấn Độ.
Nghiên cứu sâu, tiếp xúc nhiều với người Ấn Độ, Hà Là Lạ cảm nhận đất nước này như có hai thái cực hoàn toàn đối lập. Ở đây sự phân biệt giai tầng đã ăn sâu vào xã hội hơn 3000 năm qua. Ấn Độ cũng là nơi khởi nguồn của rất nhiều tôn giáo lớn như Hindu giáo, Jaina giáo, Phật giáo và đạo Sikh, cũng như nền triết học phương Đông. Vì thế, đi giữa dòng người hối hả của xứ sở đông dân nhất nhì thế giới, chị cảm thấy như có một nhà hiền triết đang dõi theo mình. Thỉnh thoảng chị tự nhủ, trong số bao nhiêu người Ấn chị gặp mỗi ngày khi lang thang ở đây, biết đâu chị vừa được chạm mặt một vị guru.
Ẩm thực Ấn Độ cũng là điều gây ấn tượng với nữ du khách Việt khiến chị vẫn muốn quay lại đây nhiều lần nữa. "Ấn Độ là một trong những bếp ăn của thế giới vì thế tôi luôn có sự tôn trọng nhất định, chỉ là không hợp khẩu vị để có thể ăn ngon miệng trong xuyên suốt hành trình kéo dài một tháng", chị Hà chia sẻ. Trong những ngày khám phá Ấn Độ và các món ăn bản địa, có những lúc chị thèm phở, bún bò không thể tả. Thế nhưng, khi đã về đến Việt Nam, đôi khi chị vẫn nhớ thương hương vị ẩm thực Ấn Độ, phải tìm cho được quán ăn của người Ấn để thưởng thức cơm gà Briyani, chicken curry, mutton karahi... ăn kèm với những chiếc naan bơ tỏi nóng hổi (một loại bánh mì của Ấn Độ).
Trong những nơi đã từng đi qua tại quốc gia rộng lớn này, chị Hà nhớ nhất vùng Spiti Valley thuộc bang Himachal Pradesh phía Đông Bắc Ấn Độ, nơi sinh sống của những người Ladakhi, Tibetan. Vùng đất vẫn giữ được cuộc sống thanh bình vì chưa bị thương mại hoá hay du lịch do điều kiện giao thông khó khăn và khí hậu khắc nghiệt. Trong mắt chị, đây là vùng đất cực kỳ hùng vĩ, sở hữu những tu viện cổ tuyệt đẹp, những kỷ lục thế giới cũng như có giá trị rất lớn với ngành khảo cổ học. Lần thứ ba đặt chân đến Ấn Độ, chị đã có dịp diện kiến Đại Lai Lạt Ma thứ 14, một trong những vĩ nhân nổi tiếng nhất thế giới của Tây Tạng.
Ba lần trải nghiệm Ấn Đôk nhưng Hà Là Lạ vẫn muốn quay lại nơi đây nhiều lần hơn nữa vì "quốc gia này quá rộng lớn, quá hấp dẫn mà một khi đã đi và đến tôi muốn mình cảm nhận thật sâu". Trước kia, muốn đi Ấn Độ, chị phải bay quá cảnh ở một nước khác. Giờ đây, hàng chục đường bay thẳng của Vietjet từ Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc đến với những thành phố lớn nhất Ấn Độ là New Delhi, Mumbai, Ahmedabad cùng chương trình ưu đãi vé 0 đồng trong các ngày thứ 4, thứ 5 và thứ 6 hàng tuần giúp chị có thê cơ hội trở lại Ấn Độ để tiếp tục trải nghiệm, khám phá thêm cuộc sống nơi đây.
Diệp Anh 
