Hai món bánh phải thử khi đến Đài Loan 
Bánh khoai môn trứng muối và bánh bao kẹp thịt là hai món ăn đường phố được Cục Du lịch Đài Loan gợi ý.
Bên cạnh món kinh điển trà sữa trân châu, Đài Loan còn thu hút thực khách quốc tế với nhiều đồ ăn hấp dẫn, trong đó có bánh khoai môn trứng muối và bánh bao kẹp thịt. Đây là những gợi ý cho du khách khi Đài Loan mở cửa lại du lịch từ 13/10.
Bánh khoai môn trứng muối
Du khách có thể dễ dàng tìm thấy món ăn này tại chợ đêm Ninh Hạ, thành phố Đài Bắc. Một trong những nơi nổi tiếng nhất bán khoai môn trứng muối là Liu Yu Zi. Quán lúc nào cũng đông khách, vì ngon và từng được Michelin Guide nhắc đến khi nói về ẩm thực Đài Loan.
Có hai loại bánh khoai môn: loại chiên giòn bình thường và nhân trứng muối, xíu mại bên trong ăn kèm ruốc thịt (chà bông). Thành phần làm nên món bánh huyền thoại này là khoai môn (làm vỏ), nhân gồm trứng muối, ruốc thịt (thường là thịt gà cay). Vỏ bánh giòn rụm, nhân dẻo, mềm. Đặc biệt với phần bánh có trứng muối, thực khách sẽ cảm thấy vị béo ngậy, mằn mặn, thích hợp thưởng thức vào lúc trời thu mát mẻ.
Tùy từng nơi bán, nhưng trung bình mỗi chiếc bánh có giá khoảng 25 tệ (khoảng 18.000 đồng).
Bánh bao kẹp thịt
Một món ăn đường phố nữa rất phù hợp với mùa thu là bánh bao kẹp thịt (Gua bao). Đây là món ăn nhẹ truyền thống của người Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến.
Vỏ ngoài bánh được làm từ bột mì hấp. Nhân bánh gồm thịt ba chỉ kho, dưa cải chua để cân bằng độ ngấy của thịt, bột đậu phộng, rau mùi. Dưa cải chua sau khi được muối chín thì cắt nhỏ, xào cho dậy mùi thơm và rắc thêm bột đậu phộng, rau mùi lên trên.
Một trong những địa chỉ nổi tiếng được người dân địa phương yêu thích là ở quận Gongguan. Quán có tên là Lan Jia Traditional Taiwanese Snack, rất nổi tiếng. Vì vậy, mọi người thường phải xếp hàng để mua bánh. Quán mở cửa cả tuần, trừ thứ hai. Mọi người có thể ăn bánh kèm súp. Giá một chiếc bá bình giá từ 100 đài tệ (khoảng 75.000 đồng) một người.
Phương Anh
