Hướng dẫn viên Trung Quốc mắng té tát du khách vì 'không chịu mua hàng'
Một nữ hướng dẫn viên du lịch ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc đã tỏ ra vô cùng tức giận với nhóm du khách của mình vì không ai trong số họ mua gì khi đến thăm các cửa hàng đá quý.
Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy hướng dẫn viên du lịch đã la mắng nhóm du khách suốt một giờ đồng hồ khi họ đang trên xe buýt từ Quảng Châu đến Quý Châu ở phía tây nam Trung Quốc vào ngày 26/9.
Theo đó, nữ hướng dẫn viên này đã đưa khách đến thăm một số cửa hàng bán đá quý nhưng hầu hết họ chỉ tham quan mà không mua gì khiến cô thực sự tức giận. Báo Sina đưa tin, người này đe dọa sẽ hủy chuyến đi và không để nhóm khách yên nếu họ tiếp tục không chịu chi.
Hướng dẫn viên thậm chí còn mắng những vị khách của mình là “bủn xỉn”.
Cuộc tranh cãi càng trở nên căng thẳng hơn khi một người trong nhóm khách cho rằng “mua sắm hay không là quyền của du khách”, Sing Tao Daily đưa tin.
Một thành viên trong đoàn cho biết đây là tour du lịch trọn gói giá rẻ và chỉ có một người trong đoàn đi mua sắm.
Ngày 29/9, Văn phòng Văn hóa và Du lịch thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu và các cơ quan thực thi pháp luật khác bắt đầu xác minh danh tính của nữ hướng dẫn viên du lịch.
Cơ quan chức năng cho biết sẽ điều tra và không dung thứ những hành vi ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của du khách.
Vụ việc xảy ra trong thềm tuần lễ vàng, kỳ nghỉ lễ dài nhất hàng năm ở Trung Quốc. Tuần lễ vàng năm nay kéo dài 8 ngày từ 29/9 đến 6/10 khi hàng trăm triệu người Trung Quốc đổ xô đi du lịch.
Theo Independent
