Vietjet khai trương đường bay Phú Quốc - Bangkok 
Vietjet mở đường bay kết nối trực tiếp Phú Quốc với thủ đô Bangkok (Thái Lan) với giá vé hấp dẫn từ 299.000 đồng chưa thuế, phí, từ 12/10.
Đường bay Phú Quốc - Bangkok của Vietjet khai thác 4 chuyến bay khứ hồi mỗi tuần vào các thứ hai, thứ tư, thứ sáu và chủ nhật. Thời gian bay mỗi chặng khoảng 1 giờ 15 phút. Mừng khai trương đường bay mới, Vietjet khuyến mại giá vé từ 299.000 đồng (chưa tính thuế, phí) cho các vé kết nối Phú Quốc - Bangkok đặt từ ngày 12 - 23/10.
Ông Woranate Laprabang, Tổng giám đốc Vietjet Thái Lan, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi tiếp tục kết nối Thái Lan với hòn đảo xinh đẹp và nổi tiếng của Việt Nam, giúp người dân và du khách hai nước thêm lựa chọn du lịch, đi lại tiện lợi và tiết kiệm, và đặc biệt sẽ giúp du khách quốc tế đến với Phú Quốc dễ dàng hơn bao giờ hết thông qua cửa ngõ Bangkok". Ông tin tưởng các đường bay quốc tế mới của Vietjet sẽ tiếp tục phục vụ nhu cầu đi lại đang tăng trưởng trong khu vực và thúc đẩy phục hồi thương mại, du lịch quốc tế và ngành hàng không, khi các rào cản đi lại đã được gỡ bỏ.
Chuyến bay khai trương đã đưa đoàn Đại sứ các nước tại Thái Lan do Đại sứ Việt Nam Phan Chí Thành dẫn đầu, cùng đại diện lãnh đạo các doanh nghiệp lớn tại Thái Lan tới thăm tỉnh Kiên Giang và tìm hiểu các cơ hội đầu tư, hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Vietjet còn kết hợp cùng Vinpearl, thương hiệu tiên phong phát triển du lịch Phú Quốc để tổ chức chương trình cho đoàn công ty du lịch, lữ hành và các blogger Thái Lan chuyên viết về du lịch tham quan, trải nghiệm và phát động quảng bá cho Phú Quốc trong chuyến đi này.
Vietjet hiện là nhà khai thác hàng đầu kết nối Việt Nam và Thái Lan, với các đường bay giữa Bangkok và Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, cùng đường bay thẳng duy nhất giữa TP HCM với Phuket hay Chiang Mai. Việt Nam và Thái Lan đều đã khôi phục lại các điều kiện nhập cảnh như trước dịch, chào đón du khách khám phá các điểm đến yêu thích. Thái Lan còn cho phép du khách quốc tế từ nhiều quốc gia, bao gồm Việt Nam lưu trú tối đa lên đến 45 ngày, đồng thời không yêu cầu chứng chỉ tiêm chủng vaccine Covid-19.
Thủ đô Bangkok là một trong những điểm đến hàng đầu Đông Nam Á, được du khách Việt Nam ưa thích. Đến đây, du khách sẽ có những trải nghiệm khó quên khi du ngoạn trên dòng sông Chao Phraya, tham quan cung điện Hoàng gia Grand Palace và hàng loạt khu chợ đêm.
Từ Thái Lan, Vietjet nhanh chóng mở rộng mạng bay quốc tế đến các điểm đến hàng đầu châu Á như Fukuoka (Nhật Bản), Phú Quốc, Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) và Ahmedabad (Ấn Độ) để phục vụ nhu cầu đi lại ngày càng tăng của du khách.
Hoàng Anh
