Ảnh mùa lúa chín Cao Bằng đoạt giải vàng quốc tế 
Bức ảnh ở thung lũng lúa chín Phong Nậm của nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân đoạt giải vàng cuộc thi ảnh toàn cảnh quốc tế 2022.
Nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân, 40 tuổi, hiện sống và làm việc tại TP HCM, là người Việt duy nhất đoạt giải vàng với bức "Ripe rice valley" (Thung lũng lúa chín) tại cuộc thi ảnh toàn cảnh quốc tế (Epson International Pano Awards), công bố đầu tháng 10. Anh được chấm 87/100 điểm, đứng thứ 15/50 ảnh phong cảnh toàn cảnh đẹp nhất ở hạng mục Open - Nature/Landscape.
Nhân cho hay bức ảnh được chụp vào cuối tháng 9/2019 tại Phong Nậm, Cao Bằng, thời điểm toàn thung lũng khoác lớp áo vàng của lúa chín, nổi bật bên núi đồi trùng điệp và dòng sông Quây Sơn. Mùa lúa chín Cao Bằng thường diễn ra vào cuối tháng 9 đến giữa tháng 10 hàng năm, là nơi có phong cảnh đẹp, thu hút nhiều du khách cũng như các nhiếp ảnh gia.
Ngoài bức ảnh trên, tác giả Cao Kỳ Nhân còn đoạt giải bạc với bức "City in the fog" (Thành phố trong sương), giành được 82/100 điểm và đứng thứ 20/50 ảnh đẹp nhất hạng mục Open - Built Environment/Architecture. Bức ảnh được chụp tháng 11/2021 tại TP HCM, khi nhịp sống thành phố bắt đầu trở lại bình thường sau thời gian giãn cách vì Covid-19.
Epson International Pano Awards là cuộc thi ảnh toàn cảnh quy mô lớn, quy tụ những nhiếp ảnh gia phong cảnh nổi tiếng thế giới. Đây là năm thứ 13 cuộc thi được tổ chức, thu hút hơn 4.000 ảnh của 1.197 nhiếp ảnh gia đến từ 98 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài ở thể loại Phong cảnh (Nature/Landscape) và Kiến trúc (Built Environment/Architecture) ở hạng mục Open (Mở rộng) và Amateur (Không chuyên). Ban Giám khảo chấm theo thang điểm từ 70 đến 79 đoạt giải đồng, 80 đến 85 đoạt giải bạc và 86 đến 100 đoạt giải vàng. Có 50 ảnh đẹp nhất mỗi hạng mục được công bố.
Ở cuộc thi này năm 2021, nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân cũng đoạt HC vàng với bức ảnh mùa thu bên suối Tía, Lâm Đồng và HC đồng với bức ảnh chụp núi đồi trùng điệp trong sương sớm tại Bảo Lộc. Anh cũng là người Việt duy nhất đoạt giải khuyến khích thể loại Ảnh bộ của cuộc thi Drone Photo Awards vừa công bố kết quả năm 2022.
Tại giải thưởng này, Việt Nam còn có tác giả Nguyễn Ngọc Luân chụp người lái đò trên hồ Tuyền Lâm, Lâm Đồng vào top 33/50 ảnh hạng mục Open - Nature/Landscape và tác giả Trần Việt chụp cảnh lưới vây có hình dạng trái tim nhìn từ trên cao ở Phú Yên vào top 26/50 ảnh hạng mục Open - Built Environment/Architecture.
Huỳnh Phương
Ảnh: Panoawards/Cao Kỳ Nhân
