Phú Quốc được báo Hàn ca ngợi là 'Maldives Việt Nam' 
Kiên Giang
Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc ca ngợi Phú Quốc là "Maldives Việt Nam", thiên đường nghĩ dưỡng thu hút ngày càng nhiều khách Hàn.
Trong bài viết trung tuần tháng 9, Yonhap nhận định nếu so về độ nổi tiếng trên thế giới, khách quốc tế biết đến Đà Nẵng và vịnh Hạ Long nhiều hơn Phú Quốc. Tuy nhiên, "đảo ngọc" cũng đẹp không kém hai địa danh trên khi có những bãi biển sạch xanh màu ngọc lục bảo cùng các khu nghỉ dưỡng 4-5 sao với tầm nhìn tuyệt đẹp trông ra đại dương.
Hãng tin Hàn Quốc cho rằng sẽ là một lựa chọn khôn ngoan nếu du khách Hàn đến Phú Quốc ngay, trước khi điểm đến trở nên quá nổi tiếng và đông kín người.
Theo khảo sát của Yonhap, lượng khách Hàn đến Phú Quốc đang dần tăng nhờ hiệu ứng truyền miệng và "có thể thường xuyên nhìn thấy những biển hiện tiếng Hàn ở các nhà hàng, tiệm massage tại trung tâm thị trấn Dương Đông".
Gợi ý hành trình tại Phú Quốc, chuyên gia du lịch Baek Seung-ryeol đề xuất ba trải nghiệm: lưu trú tại những khu nghỉ dưỡng phía nam đảo, dạo chơi "thị trấn Địa Trung Hải" Sunset Town, tham quan chùa có tượng Phật Bà Quan Âm nhìn ra biển.
Khu vực phái nam của đảo tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng 5 sao, nơi du khách có thể ngắm biển từ bể bơi hay phòng ngủ. Những khu nghỉ ở đây được báo Hàn đánh giá "là thiên đường nghỉ dưỡng và du lịch gia đình" do có nhiều tiện nghi như spa, trung tâm thể dục, phòng tổ chức sự kiện, câu lạc bộ trẻ em và nhiều hoạt động ngoài trời theo nhóm như yoga, lặn biển, đạp xe. Những khu nghỉ được chuyên gia Hàn gợi ý là Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc Resort, La Verand hay JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & Spa.
Ngoài trải nghiệm những khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp, Yonhap gợi ý du khách đến tham quan khu "thị trấn Hoàng Hôn - Sunset Town", cách JW Marriott Phu Quoc 10 phút di chuyển về phía tây. "Tại đây, các địa danh nổi tiếng thế giới như tàn tích Pompeii, đấu trường La Mã... được tái hiện", Baek Seung-ryeol được dẫn lời trên Yonhap.
Anh cũng gợi ý du khách trải nghiệm đi cáp treo ba dây dài nhất thế giới có nhà ga ở giữa thị trấn để ra đảo Hòn Thơm. Tại khu nhà ga cáp treo, du khách có thể ngắm nhìn tháp đồng hồ khổng lồ tựa tháp chuông San Marco nổi tiếng ở Venice, Italy. "Một trải nghiệm thật độc đáo, khi ngắm nhìn phong cảnh Địa Trung Hải ở một đất nước nhiệt đới" , Yonhap nhận định.
Ngoài các trải nghiệm nghỉ dưỡng, Phú Quốc còn là điểm đến phù hợp để khám phá văn hóa, tham quan các di tích lịch sử. Hộ Quốc là ngôi chùa lớn nhất trên đảo, được khách du lịch yêu thích vì nằm trên một ngọn đồi có tầm nhìn thẳng ra biển và là điểm đến ngắm bình minh tuyệt đẹp mà du khách nên đi vào đầu ngày.
Đây không phải lần đầu truyền thông Hàn Quốc quan tâm đến Phú Quốc. Tháng 6 vừa qua, nhiều báo và trang tin của xứ sở kim chi đưa tin giới thiệu thành phố biển đảo của Việt Nam là điểm đến mới đầy hấp dẫn.
Anh Minh (Theo Yonhap News)
