Khách sạn Huế vào top được yêu thích nhất Đông Nam Á 
Azerai La Residence Huế được tạp chí du lịch Mỹ vinh danh trong top 10 khách sạn được yêu thích nhất Đông Nam Á 2022.
Hạng mục này nằm trong khuôn khổ giải thưởng Readers' Choice Awards 2022 của Condé Nast Traveler, đang công bố từ đầu tháng 10.
Đại diện duy nhất của Việt Nam nằm trong top 10 khách sạn được yêu thích nhất Đông Nam Á là Azerai La Residence Huế. Trải dài hơn 200 m dọc theo bờ sông Hương, khách sạn 90 năm tuổi có 122 phòng hạng thường và suite, với phong cách bài trí đơn giản, hiện đại. Từ ban công phòng nghỉ, sân vườn và hồ bơi nước mặn, khách đều có thể nhìn thấy cột cờ Phu Văn Lâu và Kinh Thành Huế.
Khu dinh thự cổ ở vị trí trung tâm khách sạn được xây dựng vào những năm 1930, là một phần của dinh thự Thống Đốc Pháp. "Hai tòa nhà mới được xây thêm từ năm 2005 mang lối kiến trúc hàng hải quyến rũ, cùng với tòa nhà chính tạo nên khối liên kế hài hòa, mang đậm nét Đông Dương thuần túy", Condé Nast Traveler viết về đại diện của Việt Nam.
Những cái tên còn lại nằm trong danh sách theo thứ tự gồm: Athenee Hotel (Bangkok, Thái Lan), Four Seasons Hotel (Kuala Lumpur, Malaysia), Four Seasons Hotel, Mandarin Oriental (Bangkok, Thái Lan), Raffles Hotel Le Royal (Phnom Penh, Campuchia), Capella, COMO Metropolitan (Bangkok, Thái Lan), Langham (Jakarta, Indonesia), Rosewood (Phnom Penh, Campuchia).
Condé Nast Traveler nhận định du lịch quốc tế đang phục hồi sau thời gian đóng băng do đại dịch. Châu Á đang là điểm đến được tìm kiếm bởi rất nhiều du khách khắp nơi trên thế giới, những người "bị thu hút bởi những điểm đến hấp dẫn và khách sạn xa hoa".
Readers' Choice Awards 2022 là giải thưởng thường niên nhằm vinh danh những điểm đến, cơ sở lưu trú, dịch vụ trong ngành du lịch. Năm nay, kết quả dựa trên gần 250.000 lượt bình chọn của du khách.
Anh Minh (Theo CnTraveller)
