Du lịch phiêu lưu tại Singapore 
Singapore
Vòng quanh đảo quốc bằng xe đạp, đi bộ đường dài, ngồi thuyền đến đảo Lazarus... là các hoạt động dành cho du khách thích phiêu lưu.
Singapore gây ấn tượng với du khách từ những món ăn đặc trưng, nghệ thuật và văn hóa truyền cảm hứng, cuộc sống về đêm sôi động, các sự kiện văn hóa nghệ thuật thể thao quốc tế, hay trung tâm mua sắm sầm uất... Tuy nhiên, những du khách yêu thích phiêu lưu cho biết hoàn toàn có thể khám phá nhiều hơn về đảo quốc sư tử, thông qua các hoạt động mới lạ.
Ngồi thuyền đến đảo Lazarus
Trong khi nhiều du khách đổ xô đến đảo Sentosa thì hòn đảo Pulau Sekijang Pelepah hoang vắng, nằm dọc theo bờ biển phía Nam của Singapore (đảo Lazarus) lại hút sự chú ý của khách du lịch thích phiêu lưu nhờ những bãi cát trắng bao quanh đầm phá hình chữ C. Đây là nơi được mệnh danh là một trong những bãi biển đẹp nhất của Singapore. Tại đây, bạn có thể ngâm mình trong làn nước lấp lánh, tắm nắng trên bãi biển và khám phá đảo St. John cách đó chỉ 15 phút đi bộ.
Đi bộ đường dài
Tạm xa các hòn đảo thơ mộng, bạn có thể khám phá đất liền qua những con đường mòn tại Garden City trải khắp các công viên và khu bảo tồn thiên nhiên. Hoặc bạn có thể đến những lối nhỏ băng qua các tòa nhà chọc trời và nhiều con phố nhộn nhịp để chiêm ngưỡng hệ động thực vật phong phú.
Nếu trót đam mê đi bộ đường trường, bạn không nên bỏ qua đường mòn đi bộ Southern Ridges dài 10 km chạy dọc phía Nam Singapore, bao quanh bởi những "viên ngọc quý tự nhiên" của đảo quốc này như: công viên Mount Faber, công viên đồi Telok Blangah, công viên HortPark và khu bảo tồn thiên nhiên Labrador.
Rừng Clementi, hồ chứa Keppel Hill, công viên hồ chứa MacRitchie cũng sở hữu những cung đường đi bộ thú vị đang chờ bạn khám phá.
Vòng quanh đảo quốc bằng xe đạp
Nếu không hứng thú đi bộ, bạn có thể lựa chọn xe đạp, phương tiện đang dần trở nên phổ biến ở Singapore. Đạp xe là một trong những cách bạn có thể khám phá Singapore, bởi đây là nơi hiện hữu nhiều con đường dành cho xe đạp nổi tiếng, điển hình như East Coast Park, một công viên sở hữu một đường mòn ven biển dài 15 km.
Ngoài ra, bạn có thể đạp xe hóng mát băng qua Pulau Ubin, hòn đảo rộng 10 km2 sở hữu thiên nhiên phong phú. Du lịch tự túc hoặc tham gia một trong các tour du lịch có hướng dẫn viên trên đảo bằng đường bộ hoặc ca nô cũng là một ý tưởng thú vị. Hơn thế nữa, đường mòn Bukit Timah hoặc đường mòn Ketam là nơi những người đam mê thể thao mạo hiểm có thể trải nghiệm các màn thả dốc đầy thử thách.
Một số tuyến đường đạp xe khác bạn không nên bỏ qua, đó là tuyến đường vòng quanh vịnh Marina, tuyến đường khám phá phía Bắc và tuyến đường vòng quanh trung tâm thành phố. Nếu muốn gia tăng độ mạo hiểm, bạn hãy khởi động một chuyến vòng quanh Singapore với quãng đường tối thiểu là 120 km.
Khám phá Singapore trên một chiếc mô tô ba bánh
Nếu không thích đi bộ đường dài hay đạp xe nhưng vẫn muốn thực hiện một cuộc phiêu lưu khám phá đảo quốc sư tử, bạn có thể tham gia ngay chuyến tham quan Singapore Sidecars và chu du khắp mọi nẻo đường bằng một chiếc mô tô ba bánh Vespa cổ được phục chế bằng tay.
Trải nghiệm này cũng bao gồm trong các tour như Kampong Glam, Civic District, Crazy Rich Asians, tham quan bảo tàng và nghệ thuật hoặc một chuyến tham quan vào ban đêm đi kèm đồ ăn, thức uống.
Học những kỹ năng mới
Ngoài những hoạt động dịch chuyển kể trên, có nhiều cách khác để bạn vừa khám phá Singapore vừa học thêm nhiều kiến thức mới. Trong số đó phải kể đến lớp học làm gốm trong 2 giờ ở Dirty Hands Only. Tại đây, học viên sẽ tìm hiểu hai kỹ thuật làm gốm chính - bằng tay và bằng bàn xoay tại một studio sân vườn tuyệt đẹp trên sân thượng.
Nếu bạn muốn trau dồi kỹ năng nấu nướng, có thể ghé ngay Secret Pizza Club để tự tay làm bánh pizza ooey-gooey trong lò củi, với mọi nguyên liệu được chuẩn bị sẵn. Ngoài ra, bạn cũng có thể thiết kế bánh pizza của riêng mình với đồ trang trí được thu hoạch từ trang trại, nằm trên sân thượng của chính quán ăn.
Bạn đừng quên tìm hiểu văn hóa chế biến rượu thông qua trải nghiệm nếm rượu tại nhà máy chưng cất rượu lâu đời của Singapore. Với 90 phút trải nghiệm, bạn sẽ được nếm thử các nguyên liệu tại chợ bán đồ tươi sống địa phương, tìm hiểu quy trình chưng cất, pha trộn, đóng chai và kết thúc hành trình bằng việc tận hưởng những ngụm rượu thơm nồng.
Trên đây là toàn bộ hoạt động đáng thử cho một cuộc phiêu lưu vòng quanh Singapore. Điều đáng tiếc là bạn không thể trải nghiệm tất cả chỉ trong một ngày. Bạn có thể tham khảo chương trình Reimagine Singapore trên Agoda với hơn 150 lựa chọn lưu trú phù hợp tại đây. Agoda dành tặng bạn mã ưu đãi VISITSG8, áp dụng từ nay đến hết 31/3/2023.
Thư Kỳ
