Cá răng nhọn tìm thức ăn, tấn công hàng loạt du khách trên bãi biển
TÂY BAN NHA - Các chuyên gia cảnh báo rằng nhiệt độ nước biển cao bất thường có thể khiến cá tìm kiếm nguồn thức ăn thay thế.
Khách du lịch ở Benidorm, Tây Ban Nha, đã được cảnh báo về một loài cá giống cá piranha sau một số vụ tấn công ở Alicante.
Một trong những bãi biển nổi tiếng nhất của Benidorm, Poniente đã trở thành một điểm nóng về các vụ tấn công của cá. Theo tờ báo Tây Ban Nha Información, có nhiều ngày những người sơ cứu đã chứng kiến ​​hơn 15 người tìm kiếm sự giúp đỡ do bị cá cắn.
Cá Obladas được cho là bị thu hút bởi mụn cóc, nốt ruồi hoặc vết thương nhỏ trên da, đặc biệt là ở người lớn tuổi. Vết cắn của chúng có thể gây chảy máu và để lại vết răng trên chân, tay và lưng của con người.
Những người bị tấn công cho biết con cá có răng nhọn, dài khoảng 30 cm và dễ dàng nhận biết nhờ một đốm đen trên đuôi.
Du khách cũng được khuyến cáo không nên đi biển mà đeo đồ trang sức sáng bóng vì điều này có thể dẫn đến các cuộc tấn công từ các loài khác như cá chim, cá golf hoặc cá bluefish.
Các chuyên gia cảnh báo rằng nhiệt độ nước cao có thể là nguyên nhân làm gia tăng các vụ tấn công.
Nước ấm đã đẩy nhanh quá trình trao đổi chất của cá, làm tăng cảm giác thèm ăn và khiến chúng tìm kiếm nhiều thức ăn hơn. Theo Phòng thí nghiệm Khí hậu học tại Đại học Alicante, nhiệt độ nước biển ngoài khơi Benidorm hiện ở khoảng 29 đến 30°C.
Viện Sinh thái Duyên hải đã nhận ra được vấn đề này kể từ mùa hè năm 2017 khi dịch vụ cứu hộ và sơ cứu ở Alicante lần đầu báo cáo về các cuộc tấn công. Các khu nghỉ dưỡng khác ở Tây Ban Nha bao gồm một số khu ở Costa Brava và ở Catalonia cũng gặp vấn đề tương tự với cá trong những năm trước.
Oblada melanura, tên khoa học của loài cá này, thường được tìm thấy xung quanh đảo Tabarca, cách đất liền 8 km, nơi du khách có thể cho chúng ăn tại cảng. 
Chúng là loài ăn tạp và thường ăn động vật không xương sống nhỏ như tôm. Người phát ngôn của Cục Sinh vật biển Tây Ban Nha cho biết cá “đã quen với việc được cho ăn”.
Theo Euronews
