Phố đi bộ ở Hạ Long ế khách khó tin, chủ quán rủ nhau ra đường 'thi' hát karaoke
Được kỳ vọng là sản phẩm du lịch thu hút khách vào cuối tuần nhưng hiện tại phố đi bộ Bài Thơ ở TP Hạ Long, Quảng Ninh ế khách khó tin khi mới khai trương được hơn 2 tháng.
Ghi nhận vào một buổi tối cuối tuần tại phố đi bộ Bài Thơ, nơi đây vắng lặng, thưa thớt người qua lại. Hàng quán mở theo kiểu đón được khách nào thì hay khách đấy.
Mặt khác, hàng quán ở đây khá ít, chủ yếu là những quán bán đồ ăn nhanh, và những trò chơi không được quan tâm từ du khách. Toàn bộ tuyến phố đi bộ bị ô nhiễm tiếng ồn khi hàng loạt loa kéo công suất lớn được người dân mang ra để hát karaoke.
"Tôi đi dọc tuyến phố đi bộ nhưng không có mặt hàng nào hấp dẫn, đồ ăn chủ yếu dành cho trẻ con, ngồi uống nước mà muốn nói chuyện với nhau phải ghé sát tai vì đâu đâu cũng thấy loa hát karaoke từ những chủ hàng ế khách", anh Lê Bá Nam (38 tuổi, người dân TP Hạ Long) cho biết.
Do không có khách nên phố đi bộ Bài Thơ đóng cửa khá sớm, 22h là hàng quán dọn dẹp ra về.
Được biết, phố đi bộ Bài Thơ được triển khai tại 2 tuyến phố là Long Tiên và Lê Quý Đôn (phường Bạch Đằng, TP.Hạ Long). Phố đi bộ có chiều dài gần 400m, đi qua 17 tổ dân cùng khoảng hơn 500 hộ gia đình.
Theo đúng lịch trình, phố đi bộ Bài Thơ hoạt động từ 18 đến 24h vào các ngày thứ sáu, thứ bảy hàng tuần.
Phố đi bộ Bài Thơ được khai trương vào cuối tháng 6, là 1 trong 8 sản phẩm du lịch mới của địa phương trong năm 2023 được kỳ vọng giúp đổi mới chất lượng dịch vụ, thu hút khách du lịch.
