Khách du lịch đổ về các tỉnh miền núi phía Bắc 
Lào Cai, Hà Giang, Yên Bái... là những nơi ở miền núi phía Bắc ghi nhận tình trạng đông đúc, di chuyển khó khăn, xếp hàng đợi chụp ảnh, homestay kín chỗ...
8h ngày 2/9, tại đỉnh Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) hàng nghìn du khách đổ về đây từ đường cáp treo và cả từ những cung đường trekking. Sáng sớm trời có mưa nhẹ, sương mù, nhưng khoảng gần 9h thời tiết đẹp hơn, mưa tạnh, trời hửng nắng. Du khách ngày càng đông.
Anh Hoàng Đào (Hà Nội), một khách trekking đỉnh Fansipan bằng đường bộ, cho biết đoàn anh gồm 12 người bắt đầu chặng leo núi từ sáng sớm ngày 1/9, đến khoảng 7h hôm nay thì lên tới đỉnh. Lúc này đỉnh Fansipan trời mưa nhưng còn khá vắng. Nhưng chỉ một tiếng sau, khi cáp treo mở cửa, rất đông khách du lịch ùn ùn đổ về.
Trên đường đi trekking, anh Đào cũng gặp nhiều đoàn khách. Lối đi đường rừng khá nhỏ nên mọi người đều phải đứng nép vào lề để nhường cho các đoàn ngược chiều di chuyển. "Một lúc lại gặp một đoàn ngược chiều, việc này cũng làm ảnh hưởng đến tốc độ của cả nhóm, tuy nhiên mọi người đều vui vẻ và thông cảm vì đi vào ngày lễ", anh Đào nói.
Thị trấn Sa Pa, ngày 2/9, cũng ghi nhận lượng khách du lịch đổ về trung tâm đông hơn. Đại diện Viettrekking Sa Pa cho biết, các bàn tại nhiều quán cà phê bắt đầu đông ngay từ 6h sáng. Khách đến sớm thường là các đoàn trekking và du khách vừa xuống xe đợi đến giờ nhận phòng. Từ sau 9h đến 16 giờ chiều, các nhà hàng, quán ăn và điểm vui chơi đông đúc.
Chị Minh Nguyệt (Hà Nội), du khách đến Sa Pa, cho biết: "Gia đình tôi đến Sa Pa từ 1/9, chưa đông quá, thời tiết rất mát mẻ, dễ chịu nhưng đến sáng hôm nay khách đông hơn trông thấy. Tôi và gia đình muốn chụp ảnh ở nhà thờ đá phải đứng đợi 15 phút mới ngớt người".
Y Tý (huyện Bát Xát, Lào Cai) cách thị trấn Sa Pa khoảng 80 km, cũng ghi nhận tình trạng đông đúc tương tự, dù đây là nơi đi lại khó khăn. Hầu hết cơ sở lưu trú tại Y Tý đều trong tình trạng cháy phòng.
Chị Hầu Thị Mỹ, chủ A Hờ homestay, cho biết những ngày bình thường, lượng khách đến gia đình khá thưa. Nhưng dịp lễ 2/9 này, số lượng khách tăng đột biến. Gia đình chị có tổng cộng 30 chỗ ngủ cộng đồng và 2 phòng riêng, tất cả đã được đặt hết cách đây gần hai tuần. Riêng trong hai ngày 1 và 2/9, A Hờ homestay đón tiếp hơn 40 khách mỗi ngày.
Chủ A Hờ Homestay nói thêm đây là một tín hiệu đáng mừng và là cơ hội cải thiện thu nhập với những dân làm homestay như chị. Dù khâu đón tiếp khách, chuẩn bị dịch vụ, thực phẩm vất vả hơn bình thường, nhưng gia đình đã chủ động tăng cường người hỗ trợ và hoạt động hết công suất.
Anh Nguyễn Văn Đạt (Bắc Ninh) và hai người bạn lên kế hoạch cho chuyến đi Y Tý nhân dịp mùa lúa chín cách đây vài tuần. Tuy nhiên, khi liên hệ với nhiều homestay tại Y Tý, anh đều nhận được câu trả lời hết phòng. Sát ngày anh mới tìm được ba chỗ ngủ tại A Hờ homestay. Anh cho hay, việc tìm chỗ ở tại Y Tý vốn đã khó khăn vì nơi đây hạn chế về cơ sở vật chất, dịch vụ ăn uống... dịp nghỉ lễ 2/9, thách thức lại càng gia tăng. Anh Đạt cũng cho hay chuyến đi này, vì trùng dịp lễ nên anh tránh tối đa các địa điểm du khách thường hay lui tới nên cũng không thấy quá áp lực.
Theo ghi nhận, trong chiều ngày 1/9, tại điểm đến nổi tiếng của Y Tý như công viên Choản Thèn, khách du lịch tập trung đông đúc hơn những dịp bình thường. Bến xe tăng chuyến, tấp nập hơn ngày thường. Tuy nhiên, không có tình trạng chen lấn, nhồi nhét khách.
Tại Hà Giang, anh Trần Minh Thái, homestay Chúng Pủa (Mèo Vạc, Hà Giang) cho biết, tất cả các phòng của homestay Chúng Pủa các ngày từ 1 đến 3/9 đều đã được khách đặt kín từ một tháng trước. Vì có sự chuẩn bị sớm và tăng cường nhân viên để đáp ứng tốt nhất nên không bị động trong khâu đón tiếp. Lượng khách đặt homestay dịp lễ này chiếm 60% là khách nước ngoài. Anh Thái kỳ vọng tháng 9 đến tháng 11, khách quốc tế đến với Hà Giang sẽ nhiều hơn.
Tương tự, ở H'Mong Village (Quản Bạ, Hà Giang), anh Lại Quốc Tĩnh cho hay 20 bungalow và các chỗ ngủ trong phòng cộng đồng các ngày 30 đến ngày 3/9 đã không còn chỗ trống từ một tháng trước. Các nhân viên của homestay đều được huy động làm việc hết công suất trong các khâu đón tiếp và chuẩn bị dịch vụ ăn uống. Ngoài ra, rất nhiều cơ sở lưu trú tại Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang) phải từ chối khách vì hết phòng từ sớm.
Theo dự báo từ trước kỳ nghỉ lễ, dịp 2/9 này các điểm đến ở miền núi phía Bắc sẽ hút khách du lịch, trong đó riêng Sa Pa dự kiến đón khoảng 90.000 khách, đã kín 95% lượng phòng ở. Lý do, du khách đã tới các vùng biển nhiều trong 2-3 tháng hè. Ngoài ra, miền núi phía Bắc đang vào mùa đẹp khi thời tiết mát mẻ, lúa đang chín vàng ở nhiều nơi, tạo nên những khung cảnh đẹp.
Thanh Thuý - Xuân Phương
