5 điểm đến mùa thu 'lãng mạn nhất Việt Nam' 
Ngoài Hà Nội, Hà Giang, Đà Lạt, các điểm đến khác như vịnh Lan Hạ hay Phú Quốc là những nơi có mùa thu "hút hồn" du khách, theo Booking.
Booking, ứng dụng đặt phòng có trụ sở tại Hà Lan, hôm nay công bố danh sách 5 điểm đến được đánh giá "lãng mạn nhất" tại Việt Nam vào mùa thu. Các địa điểm được lựa chọn qua khảo sát độc giả đặt phòng trên website, chuyên gia du lịch của Booking, theo tiêu chí phong cảnh, thời tiết, dễ dàng tiếp cận bằng các phương tiện công cộng.
Hà Nội
Hà Nội trong mùa thu mát mẻ "gắn liền với những mùi hương" tỏa ra từ hàng cây sữa, những chiếc xe bán hàng rong chở hoa khắp các con phố, những món ngon làm từ cốm mới.
Trong tiết thu, hoa sữa nở trắng bên đường Phan Đình Phùng, Quán Thánh, Quang Trung, ven hồ Tây. Hãy thử dạo quanh khu phố cổ Hà Nội, khám phá những ngõ ngách, tìm một quán cà phê hoặc hàng ăn vỉa hè, thưởng thức cốm cùng vài chiếc bánh rán mật trong lúc tận hưởng khí trời mùa thu.
Gợi ý chỗ ở: Cách hồ Hoàn Kiếm chỉ 2 phút đi bộ, May De Ville Luxury Hotel & Spa là khách sạn được thiết kế tân thời và ấm cúng. Khách sạn gần một số địa điểm tham quan nổi tiếng như đền Ngọc Sơn, nhà hát lớn, nhà thờ.
Vịnh Lan Hạ
Đứng thứ hai trong danh sách là Lan Hạ, phía nam đảo Cát Bà, Hải Phòng, một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới được Câu lạc bộ Các vịnh đẹp nhất thế giới công nhận năm 2020. Điểm khác biệt với Hạ Long là phần lớn các đảo tại Lan Hạ được phủ một màu xanh tươi của cây cối.
Với những ai đang tìm kiếm một địa điểm có vẻ đẹp thiên nhiên kỳ vĩ nhưng không quá đông đúc hoặc đã đi Hạ Long và muốn có trải nghiệm mới, vịnh Lan Hạ là lựa chọn lý tưởng, theo Booking.
Gợi ý chỗ ở: Nhà nổi Lan Hạ ở Cát Bà có tầm nhìn ra biển, kèm sân vườn, quán bar và bãi biển riêng tư. Cơ sở lưu trú này cũng gần các điểm tham quan nổi tiếng như đảo Khỉ, cảng Bến Bèo.
Hà Giang 
Mùa thu, cao nguyên Đồng Văn được bao phủ bởi những cánh đồng hoa tam giác mạch trắng phớt tím hồng. Nhiều du khách chọn du lịch Hà Giang bằng xe máy để thưởng lãm trọn vẹn vẻ đẹp chỉ xuất hiện vào dịp gần cuối năm ở vùng đất này.
Với người dân địa phương, tam giác mạch là loại ngũ cốc quan trọng, thường được trồng sau vụ lúa hè thu. Trong hành trình mùa thu, du khách không chỉ được thưởng thức sắc hoa rực rỡ mà còn có cơ hội nếm thử rượu và bánh chế biến từ hạt tam giác mạch.
Gợi ý điểm đến: Panhou Retreat ở Hoàng Su Phì là khu nghỉ dưỡng có những căn bungalow bên hồ nước nhỏ và vườn cây. Du khách có thể đăng ký tour trekking với hướng dẫn viên địa phương, tham gia lớp dạy nấu ăn, tắm lá thảo mộc và massage thư giãn.
Đà Lạt
Đà Lạt thích hợp để đi du lịch vào bất cứ mùa nào trong năm. Vào mùa thu, nơi đây ngập trong sắc vàng hoa dã quỳ. Ngay từ khi đặt chân đến Bảo Lộc, du khách đã thấy dã quỳ tô điểm thêm sắc màu cho đồi thông trong làn sương.
Khí hậu mát mẻ quanh năm, se lạnh vào ban đêm, Đà Lạt là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn trốn chạy khỏi nắng nóng.
Gợi ý chỗ ở: Đà Lạt Edensee Lake Resort & Spa cách trung tâm thành phố 10 km, cách sân bay Liên Khương 30 km. Hồ Tuyền Lâm tạo ra cảnh quan tuyệt đẹp và không gian yên tĩnh cho khu nghỉ.
Phú Quốc
Đứng thứ năm là Phú Quốc, hòn đảo lớn nhất Việt Nam, nổi tiếng với những bờ cát trắng, mịn, nước biển trong cùng các làng chài lâu đời. Tháng 10 - 11 là thời điểm hoàn hảo để đi Phú Quốc vì đây là mùa đẹp trên đảo.
Du khách có vô số hoạt động trải nghiệm: ngâm mình dưới làn nước biển trong xanh, đạp xe ngắm cảnh, chèo kayak, lặn biển ngắm san hô, tham quan vườn tiêu, cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống, nuôi trồng ngọc trai.
Gợi ý chỗ ở: Với vị trí đắc địa ngay bãi biển, Ocean Bay Phú Quốc Resort & Spa là cơ sở lưu trú 5 sao gần một số điểm tham quan nổi tiếng như bãi biển Ông Lang, chùa Sùng Hưng.
Booking thực hiện khảo sát từ tháng 8 đến hết tháng 9, đối tượng bình chọn là những người tham gia lên kế hoạch hoặc quyết định chuyến đi, có kế hoạch du lịch trong 1-2 tháng tới.
"Đây là thời điểm để chúng ta sống chậm lại, cùng nhau dạo bộ, thưởng thức phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp trước khi mùa đông lạnh giá kéo về", nền tảng đặt phòng nhận định.
Phương Anh
