Chuyến đi Hoà Bình ngẫu hứng với 650.000 đồng 
Nguyễn Hương tham quan thác Mu, tắm suối, mặc đồ truyền thống của người Mường, nhảy sạp... trong chuyến du lịch Hòa Bình.
Nguyễn Mai Hương, 25 tuổi, blogger du lịch, sống tại Hà Nội đã có chuyến du lịch hai ngày một đêm ở Hòa Bình hè năm nay. Hương từng đến Hòa Bình nhiều lần, và yêu thích cảnh sắc thiên nhiên, con người, không khí trong lành nơi đây. Mỗi lần đến, cô lại ghé một điểm tham quan khác nhau. Lần này, Hương tới khu thác Mu nằm ở xã Tự Do, huyện Lạc Sơn. "Đó là một thác nước rất đẹp, thích hợp để trải nghiệm tắm suối vào những ngày hè nóng bức".
Không gian mát mẻ, được hòa mình vào thiên nhiên là điều Hương cảm thấy thích thú khi ghé thăm khu vực này. Tuy nhiên, có một bất tiện là chưa có xe khách nào tới đây. Vì vậy, nhóm phải tự lái xe.
Di chuyển
Chuyến đi này không nằm trong kế hoạch, mà hoàn toàn ngẫu hứng của Hương và hai người bạn. "Đó là lý do 13h chúng tôi mới bắt đầu xuất phát từ Hà Nội", cô nói.
Hương đi theo chỉ dẫn của Google Maps, Hà Nội - đường mòn Hồ Chí Minh - tỉnh lộ 237 - dốc Nghèo Ngọc Lâu - Ngổ Luông - thác Mu, tổng quãng đường 125 km. Khoảng hơn 16h, nhóm đến nơi.
Chơi gì?
Bãi Bùi: đây là một bãi cỏ rộng và đẹp, nằm ở xã Ngọc Lâu. Du khách vẫn thường gọi nơi này là "bãi cỏ châu Âu trong lòng Hòa Bình". Tuy nhiên, nhóm của Hương bị lỡ mất địa điểm trên, do bị lạc đường. "Tôi rất tiếc vì lỡ hẹn với Bãi Bùi. Nơi này rất phù hợp để chụp ảnh, và có thể cắm trại nữa", Hương nói.
Thác Mu: Thác nằm ở xóm Mu, bắt nguồn từ dòng suối Mu của lưu vực sông Bưởi. Thác có độ cao hơn 100 m, 6 tầng, phía dưới là một bể bơi tự nhiên, nước trong, xanh.
Giá vé vào cửa là 10.000 đồng một người. Hương mặc quần áo của người Mường để đến đây chụp ảnh cho phù hợp với phong cảnh. "Quần áo đó tôi được chị chủ homestay cho mượn. Chị ấy rất nhiệt tình. Tất cả những người tôi gặp ở đây cũng thế", Hương nói.
Cảnh sắc thiên nhiên ở đây được Hương đánh giá đẹp, nhưng thời điểm cô đến có nhiều khách cũng tới tắm, khá đông đúc.
Ăn gì?
Hương thuê homestay, ngủ trong nhà cộng đồng với giá 100.000 đồng một người. Khi đến nơi, cả nhóm nghỉ ngơi, đi lang thang gần đó chụp ảnh rồi ăn tối. Buổi tối, nữ du khách được chủ nhà dẫn đi xem nhảy sạp cùng người dân và khách du lịch khác.
"Đến với thác Mu, các dịch vụ lưu trú ở đây 100% là homestay nhà sàn. Mọi người nên tìm hiểu và đặt trước dịch vụ vì mùa hè cuối tuần đông khách. Chúng tôi cũng đặt đồ ăn luôn tại nơi nghỉ cho thuận tiện".
Về ăn uống, khu vực này có các đặc sản như cá suối, gà đồi, ốc suối, cơm lam... Hương và các bạn đều tranh thủ thưởng thức hết các món ngon được giới thiệu ở nơi này.
Chi phí chuyến đi:
Lưu ý trước khi đi
Thời điểm đẹp để đến đây là từ tháng 5 đến 9.
Đường đi xấu, nên du khách cần tránh những ngày mưa, "vì nếu đi vào những ngày đó dễ ngập, khó có thể di chuyển", Hương nói. Ngoài ra, khách nên mang theo bình xịt côn trùng, chống muỗi cắn.
Dịch vụ lưu trú tại thác Mu còn sơ sài. "Ở đây, cả bản làng đều làm homestay. Về dịch vụ có thể không được chỉn chu như các khách sạn, nhưng mọi thứ vẫn chấp nhận được", Hương nói. Cô đánh giá cao dịch vụ ăn uống, sự nhiệt tình phục vụ khách của chủ nhà và phong cảnh đẹp.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
