Ăn chơi ở The Grand Ho Tram Strip 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bạn sẽ đủ thời gian khám phá con phố Á-Âu ngay khu resort, tham gia các hoạt động giải trí, thưởng thức đặc sản ba miền... 3 ngày 2 đêm.
Lên sẵn lịch trình là một trong những điều cần thiết nhất khi bạn có ý định xách vali đi du lịch, đặc biệt ở các kỳ nghỉ ngắn ngày. Thế nhưng, tại The Grand Ho Tram Strip, bạn hoàn toàn có thể dành trọn 3 ngày 2 đêm tham gia đầy đủ các hoạt động ăn uống, vui chơi, nghỉ ngơi mà không cần phải lên trước bất kỳ lịch trình nào.
Khám phá phố Á-Âu
Bước qua khu vực check-in chính tại The Grand Ho Tram Strip, hình ảnh đầu tiên chào đón bạn là những chiếc đèn lồng Hội An đầy màu sắc, hòa điệu nhịp nhàng với khung cảnh mái ngói cổ kính cùng các mảng tường vàng tại The Grand Café nằm bên tay phải.
Chỉ cần rảo thêm vài bước chân, bạn sẽ bắt gặp không gian đậm chất châu Âu với các họa tiết trang trí mosaic đặc trưng tại nhà hàng The Grand Bistro. Kế bên là nhà hàng Ju Bao Xuan đậm chất Trung Hoa... Không chỉ là nơi giao thoa của các mảng văn hóa thú vị, góc phố nhỏ này còn thêm sôi động nhờ các giai điệu jazz và piano ngẫu hứng ở khu vực sảnh, thu hút nhiều du khách.
Tham gia loạt hoạt động giải trí
Tại những quán bar bên hồ bơi, bạn vừa có thể ngâm mình uống cocktail, vừa lắc lư theo điệu nhạc của những cô nàng DJ nóng bỏng. Ngoài ra, công viên ngoài trời cũng là nơi mang đến cho bạn cảm hứng của hàng loạt bức ảnh ưng ý.
Ngay trong khu nghỉ, bạn vẫn có thể xem nhiều bộ phim hay tại rạp chiếu phim hiện đại, hòa mình vào khu trò chơi Game Zone đầy màu sắc, tham gia những trò chơi bowling đầy hào hứng.
Khi màn đêm buông xuống, âm nhạc và vũ điệu mời gọi bạn dừng chân tại Fuel Sports Bar để thử một ly cocktail sáng tạo từ những tay bartender tài năng, làm vài đường cơ hứng khởi cùng bạn bè, hay đắm mình vào vũ điệu nóng bỏng cùng màn trình diễn âm thanh đặc sắc của các DJ tài ba.
Trải nghiệm ẩm thực toàn cầu
Từ các món hải sản tươi gắn liền với vùng biển Hồ Tràm tại nhà hàng Khói, bạn có thể khám phá thêm đặc sản 3 miền Bắc - Trung - Nam ở hai nhà hàng Ginger và Lemongrass cùng danh sách các món ngon Á - Âu hội tụ tại The Grand Food Court.
Nếu cần thêm chút lãng mạn cùng người thương, cả hai có thể thưởng thức một bữa tối với steak và rượu vang bên ánh nến tại The Grand Bistro hoặc đổi khẩu vị bằng các món hoa đúng điệu Tứ Xuyên tại Ju Bao Xuan.
Đến The Grand Ho Tram vào dịp lễ Tạ Ơn ngày 24/11, bạn đừng bỏ qua thực đơn 4 món đặc biệt với hào Pháp, thăn bò nội và gà tây nướng tại The Grand Bistro. Khoảnh khắc quây quần thân mật cùng bạn bè và người thân bên món ăn ngon, ly rượu thơm... là kỷ niệm khó quên cho bạn.
Đại diện The Grand Ho Tram Strip chia sẻ, nếu có thêm ý tưởng mới lạ nào đó cho kỳ nghỉ tại The Grand Ho Tram sắp tới, bạn đừng ngần ngại bổ sung vào danh sách gợi ý này và nhớ rằng chuyến đi thú vị nhất luôn gắn liền với thông điệp "Hãy đi theo cách của bạn".
Thư Kỳ
