Hàng nghìn du khách xem khinh khí cầu ở xứ núi 
An Giang
Hàng nghìn du khách đến núi Phụng Hoàng thuộc dãy Thất Sơn để xem trình diễn khinh khí cầu lần đầu tiên ở miền Tây, sáng 2/9.
Từ sáng sớm dòng người tấp nập đổ về Khu thể thao du lịch Soài Chek - Tà Pạ (huyện Tri Tôn) nằm dưới chân núi Phụng Hoàng. Gần 7h, hàng nghìn người có mặt tại sân tổ chức lễ hội, hoà chung không khí khi quốc kỳ 200 m2 được những quả bóng bay kéo lên bầu trời mừng ngày Quốc khánh.
Trên sân, 16 quả khinh khí cầu sẵn sàng bay lên, cùng 600 người xếp hình bản đồ Việt Nam.
Anh Hạ Quốc Việt, cùng 8 thành viên gia đình thức từ 4h sáng di chuyển từ thị xã Tân Châu đến điểm tổ chức khá sớm, cho biết: "Nhân ngày lễ, gia đình đi xem khinh khí cầu vì trước giờ chưa từng trải nghiệm. Tôi thấy khá vui, lạ mắt", anh chia sẻ.
Bà Nguyễn Thị Loan Vân, ở huyện Châu Phú, cho biết nghe đồng nghiệp giới thiệu nên cùng cháu nội đến lễ hội sáng nay. "Hai bà cháu đi xe máy từ 5h để tránh kẹt xe. Dẫn cháu đi cho biết đó biết đây", bà nói.
Theo kế hoạch hai khinh khí cầu cỡ lớn (cao 22 m) sử dụng để du khách bay trải nghiệm, trong đó một đặt cố định cho khách tham quan chụp hình. 14 khinh khí cầu cấp 1 bay treo ở độ cao 20-40 m vòng quanh sân lễ để trang trí. Tuy nhiên sáng nay do gió lớn nên các khinh khí cầu chỉ treo tại chỗ, chưa cho người dân bay.
Lượng du khách đổ về quá đông còn gây kẹt xe tại các ngã đường vào lễ hội kéo dài khoảng 3 km vào sáng cùng ngày. Hoạt động này còn kéo dài đến hết 3/9.
Ngọc Tài
