Nhiều điểm du lịch ở Hà Nội đông kín khách ngày 2/9 
Các điểm du lịch chính của Hà Nội luôn trong tình trạng chật kín ngày 2/9, khách đôi khi phải chờ cả giờ mới vào được.
Khoảng 10h, đoạn đường xung quanh khu vực Văn Miếu Quốc Tử Giám đã xảy ra tình trạng kẹt xe do lượng lớn khách tham quan đổ về điểm du lịch này. Theo đại diện khu di tích, lượng khách trong ngày 1/9 ước đạt 5.000 lượt và ngày 2/9 hơn 3.000 lượt.
"Chúng tôi bán vé không ngơi tay, khách đến đông quá", vị này nói.
Tuy nhiên, bên trong Văn Miếu Quốc Tử Giám không xảy ra tình trạng kẹt cứng do mỗi điểm dừng chân, các đoàn khách chỉ dừng lại khoảng 2-3 phút tham quan.
Nhà tù Hỏa Lò cũng là một điểm tham quan hút khách trong dịp lễ. Đại diện ban quản lý nói khu di tích đón hơn 4.300 lượt khách trong 1/9 và hơn 8.300 lượt khách trong 2/9.
Theo ghi nhận của VnExpress, khoảng 11h ngày 2/9, trước điểm bán vé của nhà tù Hỏa Lò luôn có khoảng 25-30 khách đứng chờ mua. Bên trong khu di tích nhà tù, tại một số hành lang hẹp, du khách phải di chuyển rất chậm.
Ở điểm tham quan số 6 - ngục tối (cachot), nữ nhân viên ngồi ngoài liên tục yêu cầu du khách di chuyển nhanh vì diện tích khu này nhỏ nhất trong các điểm tham quan. Trong khi đó, khách tới nhà tù Hỏa Lò có thói quen dừng khá lâu để đọc các thông tin và tham quan hiện vật được trưng bày.
Một trong những điểm thu hút khách bậc nhất Hà Nội là Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hàng nghìn lượt khách đã xếp hàng để viếng lăng từ sáng. Đoàn người xếp hàng ổn định, trật tự, kéo dài từ khu vực gần vườn Bách Thảo.
"Tôi mới chờ khoảng một giờ, nhiều người còn chờ lâu hơn. Tôi biết năm nào Lăng Bác cũng đông người đến viếng ngày 2/9 nhưng vẫn đi để cảm nhận trọn vẹn dịp đặc biệt này", anh Hoàng Anh, 34 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, nói trước khi tiếp tục di chuyển lên phía trước để tránh ùn ứ.
Cũng trong sáng nay, Sở Du lịch Hà Nội phối hợp Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phát 20.000 suất quà gồm bánh, nước cho du khách tới đây. Những suất quà nhỏ này là cách giúp du khách đỡ một phần mệt mỏi khi xếp hàng lâu giữa thời tiết nắng nóng. Hoạt động đã được Sở Du lịch thành phố tổ chức từ 2018.
Năm nay, người dân Hà Nội và du khách cũng dành thời gian sử dụng dịch vụ xe buýt hai tầng miễn phí để ngắm cảnh thành phố. Từ 1 đến 4/9, mỗi ngày có 36 chuyến xe buýt hai tầng miễn phí phục vụ khách tham quan thành phố với tần suất 30 phút một chuyến, sức chứa 44 khách mỗi xe.
Tú Nguyễn 
