Nhà ga mới Phú Bài đón đoàn khách Hàn Quốc đầu tiên 
Thừa Thiên - Huế
Chuyến bay thẳng khai trương đường bay Huế - Seoul do Vietjet thực hiện đã đưa những du khách đầu tiên đến từ Hàn Quốc tới nhà ga mới sân bay Phú Bài, hôm 1/8.
Chuyến bay được khai thác theo hình thức thuê chuyến (charter) bằng tàu bay của Vietjet, đưa du khách từ thủ đô Hàn Quốc đến cố đô Huế và ngược lại.
Lãnh đạo hai địa phương, cảng hàng không và hãng hàng không đã tới sân bay chào đón những hành khách trên chuyến bay khai trương đường bay mới của Vietjet. Những hành khách này còn nhận được những món quà mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam và Hàn Quốc ngay trong hành trình bay cùng Vietjet.
Nhà ga quốc tế (T2) của cảng hàng không quốc tế Phú Bài vừa khánh thành hôm 17/6. Huế - Seoul (Incheon, Hàn Quốc) là đường bay quốc tế thứ hai mà Vietjet khai thác đến nhà ga quốc tế Phú Bài mới. Trước đó, Vietjet là hãng hàng không khai thác đường bay quốc tế đầu tiên đến với Phú Bài từ Côn Minh (Trung Quốc), mở ra cơ hội phát triển hoạt động du lịch, giao thương giữa các địa phương và mang du khách quốc tế đến với thành phố Huế.
Là thành phố của festival và di sản văn hóa UNESCO, cố đô Huế được nhiều du khách trong, ngoài nước yêu thích chọn làm điểm du lịch. Từ Huế, du khách có thể tiếp tục hành trình khám phá con đường di sản miền Trung với Hội An, Mỹ Sơn, Quảng Nam, Đà Nẵng...
"Với các đường bay quốc tế, đặc biệt là đường bay kết nối Huế với Seoul (Hàn Quốc), Vietjet chung tay cùng địa phương, các doanh nghiệp du lịch, lữ hành xây dựng thêm nhiều sản phẩm, chương trình thu hút nhiều hơn du khách quốc tế, đưa kinh tế, du lịch địa phương phát triển hơn, xứng với tiềm năng và vị thế", đại diện hãng hàng không cho biết.
Với mạng bay phủ khắp các điểm đến trong khu vực, thế giới, Vietjet đã và đang đưa du khách quốc tế đến với Việt Nam, quảng bá hình ảnh Việt Nam tới bạn bè khắp thế giới cũng như đưa du khách Việt Nam đến các địa danh nổi tiếng. Trong 6 tháng đầu năm, Vietjet đã đưa tới 3,5 triệu lượt khách quốc tế đến Việt Nam, góp phần phát triển du lịch, kinh tế giữa các nước trên những đường bay thẳng mà hãng đang khai thác.
Hoàng Anh
