4 trải nghiệm tham quan Huế mùa thu 
Ngắm hoàng hôn đầm Chuồn, ghé thăm chùa chiền, lăng tẩm và tắm khoáng nóng là những trải nghiệm được nhiều người yêu thích khi đến Huế vào mùa thu.
Trong khảo sát chỉ số tự tin du lịch 2023 khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Booking.com, 42% khách Việt nói thích đi du lịch để khám phá văn hóa, lối sống địa phương. Với tiêu chí đó, Huế là điểm đến phù hợp cho những người yêu văn hóa ở bất kỳ nơi đâu nhờ bề dày lịch sử.
Dưới đây là các trải nghiệm mùa thu dành cho du khách khi đến Huế, theo gợi ý từ các chuyên gia du lịch của Booking.
Ngắm hoàng hôn và ăn hải sản đầm Chuồn
Phong cảnh đầm Chuồn hữu tình, ẩm thực địa phương đặc sắc. Thuộc hệ thống đầm phá Tam Giang, đầm Chuồn thu hút cả dân địa phương lẫn du khách trong và ngoài nước. Du lịch đầm Chuồn, bạn có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của ngư dân địa phương. Du khách có thể thuê một căn nhà chồ (nhà tạm dựng ven bờ nước) và thuyền rồi đi đánh cá, thưởng thức hải sản do chính tay mình bắt. Đây là trải nghiệm mang lại sự mới mẻ với nhiều cảm xúc khiến chuyến đi của bạn càng khó quên, theo Booking.
Du khách có thể du lịch đầm Chuồn qua tour ngắm bình minh và hoàng hôn ở Huế, có các hoạt động đạp xe thăm làng cổ, đầm Chuồn, thưởng trà chiều và tham quan chùa Thủ Lễ.
Gợi ý địa điểm lưu trú: Vedana Lagoon Resort & Spa ở khu vực phá Tam Giang giữa Huế và Hội An, là cơ sở lưu trú cao cấp với các villa nổi. Du khách trên Booking.com đánh giá khu nghỉ dưỡng này rất phù hợp cho các chuyến đi solo.
Ghé các ngôi chùa ở Huế
Huế là trung tâm Phật giáo lớn tại Việt Nam với hơn 300 ngôi chùa và niệm Phật đường (nơi có bàn thờ Phật và những vật dụng cần thiết cho việc niệm Phật). Các ngôi chùa ở Huế nổi tiếng với vẻ đẹp cổ kính, kiến trúc độc đáo hòa quyện với cảnh quan thiên nhiên. Chùa ở Huế thường khởi phát từ những thảo am giữa núi rừng sau đó dần được xây dựng khang trang, vàng son lộng lẫy nhờ sự cúng tiến từ vua quan, dân chúng.
Du khách có thể tới Thiên Mụ, ngôi chùa cổ biểu tượng của Huế với nhiều công trình và bảo vật có giá trị nghệ thuật, chùa Huyền Không Sơn Thượng được bao bọc bởi rừng thông xanh ngút ngàn cùng núi non hùng vĩ. Từ Đàm, Từ Hiếu cũng là những ngôi chùa cổ có cảnh quan đẹp.
Du khách có thể đăng ký tour đạp xe thăm cố đô Huế và ngắm hoàng hôn trên sông Hương kéo dài 4 tiếng.
Gợi ý địa điểm lưu trú: Spatel d'Annam - Imperial Boutique Spa & Hotel, cách chùa Thiên Mụ 15 phút lái xe, gần Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
Du hành ngược thời gian tại Hoàng thành
Một trong những điểm thu hút du khách đến với Huế là những kiến trúc độc đáo từ thời phong kiến, nổi bật là Hoàng thành và lăng tẩm của các vị vua triều Nguyễn.
Hoàng thành Huế được khởi công xây dựng từ năm 1804, mất gần 30 năm để hoàn thiện. Các vua triều Nguyễn đều cho xây dựng lăng mộ trước theo sở thích của từng người dựa theo triết lý phong thủy phương Đông, kiến trúc đẹp và trang nghiêm.
Du khách có thể đăng ký tour tham quan Huế cả ngày để khám phá Hoàng thành và các làng cổ. Những người ít thời gian hơn có thể đăng ký tour tham quan Hoàng thành nửa ngày bằng thuyền hoặc tour nửa ngày thăm các lăng tẩm.
Gợi ý địa điểm lưu trú: Tọa lạc trên khu đất rộng 2,5 ha với 200 m mặt tiền nhìn ra sông Hương, Azerai La Residence có 122 phòng nghỉ. Dinh thự trung tâm khu nghỉ dưỡng được xây dựng vào những năm 1930 mang phong cách kiến trúc Pháp.
Tắm suối khoáng nóng
Tắm khoáng nóng nghe thật đơn giản, nhưng lại là sự kết hợp giữa ba phương pháp trị liệu: thủy trị liệu, nhiệt trị liệu và khoáng trị liệu, giúp giảm stress, lưu thông máu. Du khách yêu thích ngâm mình trong nước khoáng thiên nhiên có hai lựa chọn ở Huế là mạch nước Mỹ An và Thanh Tân.
Nước khoáng Mỹ An với hàm lượng lưu huỳnh cao, giàu khoáng chất, kết hợp các liệu pháp có thể góp phần làm thuyên giảm một số bệnh, tốt cho sức khỏe và sắc đẹp. Suối khoáng nóng Thanh Tân được khám phá vào năm 1928 bởi bác sĩ người Pháp Albert Sallet tới nay vẫn được coi là một trong những suối có hàm lượng khoáng chất cao nhất Việt Nam. Du khách có thể trải nghiệm tour tắm suối khoáng, chơi đu dây zipline và các hoạt động ngoài trời tại khu suối khoáng Alba Thanh Tân.
Gợi ý địa điểm lưu trú: các khu nghỉ dưỡng Kawara Mỹ An Onsen Resort và Thanh Tân Hot Springs by Fusion.
Anh Minh (Theo Booking)
