Chia sẻ của du khách Anh về xe máy, nhịp sống Việt Nam 
Lucy Handley, người Anh, thích thú nhìn cách người dân Việt Nam điều khiển xe máy: có xe kẹp bốn, có xe chở tấm gương lớn mà không bị mất thăng bằng.
Lucy Handley, sống tại London, vừa có chuyến du lịch đến Việt Nam. "Tôi muốn đến một nơi có thời tiết đẹp, văn hóa thú vị, thức ăn ngon, con người thân thiện và có nhiều thứ để khám phá trong một tuần. Vì vậy, tôi chọn Việt Nam", nữ du khách Anh chia sẻ trên CNBC ngày 27/7. Cô đã đến TPHCM, đồng bằng sông Cửu Long, Phú Quốc.
Trước khi đến, Lucy được cảnh báo về tình trạng giao thông tắc nghẽn ở TP HCM, nơi có dân số khoảng 9 triệu người. Khi máy bay hạ độ cao để đáp xuống đường băng, Lucy nhìn thấy ánh đèn phát ra từ hàng trăm chiếc xe gắn máy chạy trên đường phố.
Ngồi taxi về khách sạn, cô bị mê hoặc bởi "ánh đèn rực rỡ, hỗn loạn từ những chiếc xe" và "thích thú với số lượng người được chở trên một chiếc xe máy". Có những xe chở cả gia đình bốn người, có xe chở đầy hàng hóa. "Tôi nhìn thấy một người đàn ông chở chiếc gương dài soi toàn thân đi vào phía đường cao tốc", Lucy nói.
Buổi sáng đầu tiên ở Việt Nam, cô đi bộ xuống phố lúc 8h để đến gặp hướng dẫn viên địa phương tên Thanh. Nơi đầu tiên Thanh đưa Lucy và một nhóm du khách nước ngoài khác là Nhà hát TPHCM, được xây vào cuối thế kỷ 19. Tại đây, Lucy bắt gặp một cặp đôi đang tạo dáng bên bậc thềm để chụp ảnh cưới. Cô chăm chú quan sát họ.
Điểm đến tiếp theo là Bưu điện Trung tâm, nơi hầu như vẫn giữ nguyên được lối kiến trúc từ khi xây dựng vào những năm 1880. Tại Bưu điện, Lucy đã gửi một tấm bưu thiếp về Anh trước khi ghé thăm Nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập và Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh.
Vào giờ ăn trưa, Lucy để ý thấy một nhóm người dân địa phương mặc đồ công sở ngồi trên những chiếc ghế nhựa màu đỏ dùng bữa trên vỉa hè. Nhóm Lucy được Thanh đưa đến một quán cà phê bán nhiều loại bánh mì. Lucy cùng nhóm khách Tây ngồi ăn bánh mì trên những chiếc ghế nhỏ ở vỉa hè, dưới những bóng râm. Xung quanh họ là người dân địa phương đang dùng bữa.
Dù chỉ ở TP HCM thời gian ngắn, Lucy nói rất yêu thích kiến trúc vĩ đại, bề dày lịch sử và cả sự náo nhiệt nơi đây. "Đây chắc chắn là một thành phố bận rộn nhưng tôi thấy người dân vô cùng thân thiện. Một lần, nhân viên nhà hàng đã dẫn tôi sang đường".
Rời TP HCM, nữ du khách đến đồng bằng sông Cửu Long, nơi có những cánh đồng lúa thẳng cánh cò bay, sông ngòi chẳng chịt và các khu chợ nổi. Lucy đặt tour từ một công ty du lịch cho chuyến tham quan hai ngày, di chuyển bằng xe buýt và thuyền. Cô đánh giá tour được tổ chức tốt, cung cấp cho du khách nhiều chuyến du ngoạn cũng như nơi nghỉ đêm ổn thỏa cho du khách.
Điểm dừng chân đầu tiên là thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, để ghé chùa Vĩnh Tràng. Khi đứng xem các nhà sư tụng kinh, Lucy gặp một nhóm học sinh địa phương. Họ chủ động bắt chuyện với cô để thực hành tiếng Anh.
Tiếp đến, cô lên thuyền gỗ để tới đảo Cồn Quy, tỉnh Bến Tre, xem người dân sản xuất kẹo dừa. Nhận xét về chợ nổi, Lucy nói đây là "một trải nghiệm tuyệt vời vào buổi sáng sớm", được tận mắt chứng kiến người dân địa phương đội nón lá, buôn bán mọi thứ từ trái cây đến đồ dùng cá nhân trên những chiếc thuyền.
Những ngày cuối của chuyến đi, Lucy dành thời gian ở Phú Quốc. Sau những ngày khám phá bận rộn, Lucy nằm nghỉ ngơi trên những bãi biển rợp bóng cọ, lang thang trên cát hoặc thư giãn bên hồ hơi, uống một ly cocktail tại quầy bar. Ở một mình trên một hòn đảo nhiệt đới có thể không phải điều hấp dẫn với nhiều người nhưng Lucy cảm thấy vô cùng thích thú. Cô có thể làm mọi điều mình thích, từ đi massage trong spa hay chèo thuyền trên biển.
Anh Minh (Theo CNBC)
