Hai du khách thiệt mạng khi bay khinh khí cầu 
Thổ Nhĩ Kỳ
Gió mạnh bất ngờ, khinh khí cầu tại Cappadocia gặp khó khi hạ cánh khiến hai du khách thiệt mạng và ba người bị thương.
Thông tin trên được Văn phòng thống đốc tỉnh Nevsehir, Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận. Tai nạn xảy ra hôm 18/10 tại Cappadocia. Khinh khí cầu bắt đầu bay từ huyện Avanos lúc mặt trời mọc, chở 28 du khách và hai người điều khiển. Hai người thiệt mạng, ba người bị thương đều đến từ Tây Ban Nha.
Ba người bị thương vẫn đang được điều trị tích cực tại các bệnh viện của thành phố. Hiện vết thương không gây nguy hiểm tính mạng. Các nhà chức trách đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo đánh giá ban đầu, tốc độ gió tăng bất ngờ nên xảy ra sự cố khi hạ cánh.
Cappadocia là một trong những điểm đến nổi tiếng, thu hút khách hàng đầu thế giới. Nơi này cũng được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới từ năm 1985. Thung lũng Cappadocia được hình thành từ lớp đá trầm tích, với hàng nghìn cột đá có chóp nhọn nổi bật. Hoạt động được nhiều du khách trải nghiệm nhất khi đến đây là bay khinh khí cầu ngắm cảnh.
Anh Minh (Theo Reuters)
