Hàng loạt hãng bay Hàn Quốc giảm giá chặng Việt Nam 
Tổng cục Du lịch Hàn Quốc kết hợp với một số hãng hàng không giá rẻ công bố các chương trình giảm giá đường bay Hàn Quốc - Việt Nam.
Các hãng hàng không tham gia chương trình này gồm có Jin Air, t'way air, Air Busan, Air Seoul, Fly Gangwon và Air Premia. Giá vé tùy từng hãng và từng thời điểm sẽ giảm tối đa 15%. Thời gian mở bán vé đến hết tháng 11. Thời gian bay từ nay đến hết 31/3/2023.
Cụ thể, Jin Air có đường bay giữa Đà Nẵng và Busan, Jeju và Incheon; t'way air bay TP HCM và Đà Nẵng tới Busan, Daegu, Jeju và Incheon; Air Seoul bay Đà Nẵng và Nha Trang tới Incheon; Fly Gangwon bay từ TP HCM và Hà Nội tới Yangyang và Air Premia bay giữa TP HCM và Incheon. Ngoài ra, những hãng hàng không này cũng khuyến mại các đường bay với một số quốc gia lân cận khác.
Chương trình khuyến mại nhằm thu hút khách du lịch tới Hàn Quốc tận hưởng thời điểm cuối mùa thu, khi lá vàng tại một số vùng ở phía Nam như Busan vẫn chưa rụng hết. Một vài nơi ở miền Bắc thì bắt đầu có những đợt tuyết đầu mùa. Đây cũng là thời điểm Hàn Quốc có mùa hồng chín trĩu quả. Ngoài ra, trượt tuyết mùa đông Hàn Quốc cũng là trải nghiệm nhiều du khách Việt yêu thích trước dịch.
Theo đại diện của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, các chương trình giảm giá này là cơ hội để khuyến khích khách du lịch trở lại Hàn Quốc, trong đó có khách Việt Nam. Kể từ khi Hàn Quốc mở cửa trở lại từ tháng 6 đến nay, đã có khoảng 100.000 khách Việt tới Hàn Quốc. Ở chiều ngược lại, hiện khách Hàn Quốc đang đứng đầu lượng khách quốc tế vào Việt Nam sau Covid-19.
Tâm Anh
