Hành khách đột tử trên chuyến bay quốc tế, bị tưởng nhầm đang ngủ
ANH - Connexion, một hãng thông tấn tiếng Anh ở Pháp, đưa tin vụ việc xảy ra trên chuyến bay của British Airways từ sân bay London Heathrow đến Nice, Pháp hôm 21/9.
Chuyến khởi hành của BA348 bị hoãn và hành khách cho rằng người phụ nữ 73 tuổi có mặt trên chuyến bay đã nhắm mắt nghỉ ngơi trong suốt hành trình.
Nhưng sau khi chuyến bay hạ cánh ở miền Nam nước Pháp chậm gần hai giờ so với lịch trình thì người này vẫn không hề cựa quậy, các hành khách khác đã báo cho phi hành đoàn.
Đội cứu hộ khẩn cấp đã cố gắng hồi sức cho nạn nhân, nhưng bà được cho là đã chết, Connexion France đưa tin.
Người ta cho rằng nữ hành khách này đã bị đau tim vào một thời điểm nào đó trong chuyến bay. Hiện chưa rõ quốc tịch của người phụ nữ cũng như liệu người này có đi du lịch một mình hay không.
Một đại diện của British Airways nói với Insider: "Thật đáng buồn, một khách hàng đã qua đời trên chuyến bay từ London Heathrow đến Nice. Chúng tôi rất chia sẻ với gia đình của khách hàng vào thời điểm khó khăn này".
Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Vương quốc Anh, các trường hợp tử vong trong các chuyến bay rất hiếm nhưng không phải là trường hợp đặc biệt, với trung bình cứ 287 triệu hành khách đi du lịch với các hãng hàng không Anh thì có một trường hợp tử vong .
Các hãng hàng không có chính sách riêng về việc xử lý hành khách đã qua đời. Một cựu tiếp viên hàng không trước đây đã nói với Insider rằng cá nhân này thường bị giữ chặt trên ghế và đắp chăn cho đến khi chuyến bay hạ cánh.
Theo Insider
