Chợ nổi tiếng Thái Lan cháy rụi, khách Việt tiếc nuối, DN vội vã đổi lịch trình
Thủy Tiên cảm thấy sốc khi nghe tin khu chợ nổi Pattaya cháy rụi trong tối 7/9 (giờ địa phương). Cô vừa du lịch tới khu chợ này hồi tháng 8 và có nhiều kỉ niệm ấn tượng tại đây.
Một vụ hoả hoạn lớn gần như không thể kiểm soát đã xảy ra ở khu chợ nổi ở Pattaya, thuộc huyện Bang Lamung của tỉnh Chonburi (Thái Lan). Khu chợ bị cháy trụi chỉ còn lại phần mái và những cây cột rúm ró.
Chợ nổi Pattaya nằm tại thành phố Pattaya, cách trung tâm thành phố khoảng 15 phút lái xe. Khu chợ có diện tích lên tới 100.000m2 và có tên gọi đầy đủ là Chợ Bốn Miền. Chợ được thành lập năm 2008 và là nơi thu hút đông đúc khách du lịch khi tới Thái Lan. Rất nhiều du khách Việt từng đến khu chợ này để trải nghiệm cuộc sống vùng sông nước, mua những sản phẩm địa phương đặc trưng và tìm hiểu văn hóa bản sắc của Thái Lan.
Thủy Tiên (Ninh Thuận) vừa có chuyến du lịch tự túc 3 ngày 3 đêm tới Pattaya vào tháng 8. Khu chợ nổi là nơi ấn tượng với nữ du khách Việt. "Mình tới vào thời điểm thời tiết đẹp, mát mẻ. Khu chợ nổi rất lớn, với nhiều đồ ăn, đồ lưu niệm đẹp, trái cây, rau củ, hải sản... giá cả phải chăng", Tiên kể.
"Những tiểu thương tại chợ thân thiện và mến khách lắm, không hét giá với khách du lịch. Người lái thuyền của mình cũng vậy, tính tình vui vẻ, nhiệt tình với khách", cô nói thêm.
Thủy Tiên trải nghiệm ngồi thuyền gỗ lênh đênh khám phá chợ nổi
Khánh Linh (Hà Nội) từng tới Thái Lan 5 lần và có hai lần tham quan chợ nổi Pattaya. Nữ du khách này thích cảm giác ngồi trên thuyền, thong dong ngắm người dân buôn bán, nhìn những cánh đồng, đàn vịt bơi lội tự do. Khung cảnh rất đỗi bình yên.
Hà cũng ấn tượng những gian hàng ẩm thực thơm phức tại đây, với đủ món ngon như pad Thái, mì xào, gỏi xoài, chuối nướng, sầu riêng... Nhiều món đồ thủ công mỹ nghệ xinh xắn được bày bán với giá hợp lý để mua về làm quà.
Lần thứ hai tới khu chợ Hà còn được xem Muay Thái dưới nước, thi đấu võ thuật trên thân cây.
Theo đánh giá của nữ du khách "nghiện" Thái Lan - Thanh Hà (Hà Nội), dù "xứ sở chùa Vàng" có nhiều khu chợ nổi khác nhau nhưng chợ Pattaya thuận tiện đi lại và rất phát triển. Hà cho biết, người dân tại đây dùng thuyền gỗ để chở hàng, chở khách nên dù khu chợ đông đúc nhưng vẫn yên tĩnh, thanh bình.
Theo bà Lưu Thị Thu - Giám đốc chi nhánh Tây Hồ, công ty HaNoTours, các tour du lịch Bangkok - Pattaya vẫn được khách Việt khá ưa chuộng. Việc di chuyển từ Thủ đô Thái Lan tới thành phố Pattaya thuận lợi, chỉ mất khoảng 2 giờ. Các công ty lữ hành thường kết hợp tour Bangkok và Pattaya trong 5 ngày 4 đêm.
Thành phố này có nhiều điểm du lịch hút khách Việt như phố đi bộ, đền Banglamung, show diễn của nghệ sĩ chuyển giới Tiffany Cabaret, đảo san hô, các bảo tàng, công viên... Chợ nổi Pattaya cũng là điểm đến không thể bỏ qua.
"Trong tour Bangkok - Pattaya, chợ nổi là điểm đến được du khách Việt khá thích thú. Hàng tuần chúng tôi đều có đoàn khách đi tour này. Đoàn gần đây nhất kết thúc hành trình vào 6/9, chỉ một ngày trước khi vụ hỏa hoạn xảy ra", bà Thu cho biết. Hiện tại, đơn vị này đang nhanh chóng tìm kiếm địa điểm thay thế chợ nổi Pattaya, sắp xếp lại lịch trình hợp lý để thông tin tới đoàn khách khởi hành vào 14/9.
Tương tự, công ty Best Price cũng đang liên hệ với đối tác tại Pattaya để tìm kiếm điểm đến thay thế, sớm đưa ra lịch trình phù hợp cho đoàn khách khởi hành vào ngày 20/9. "Khu chợ này được khách Việt khá ưa thích vì trải nghiệm thú vị, nhiều hàng quán bán quà lưu niệm giá cả phải chăng. Việc khu chợ xảy ra sự cố nghiêm trọng khiến công ty phải hủy lịch trình ghé thăm chắc chắn khiến nhiều khách tiếc nuối", ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price.
