Khách Tây ghé quán ốc chỉ 10.000 đồng/đĩa ở TP.HCM, ăn ‘thả ga’ hết 130.000 đồng
Chỉ 10.000 đồng/đĩa với món luộc và 20.000 đồng/đĩa với món nướng, quán ốc này khiến vị khách Tây không khỏi ngỡ ngàng vì giá thành rẻ mà đồ ăn còn tươi ngon, hương vị chế biến đa dạng, hấp dẫn với thực đơn hơn 20 món.
Max McFarlin (đến từ Arkansas, Mỹ) là một blogger có tiếng trong cộng đồng du lịch phượt thế giới và sở hữu kênh Youtube gần 600.000 người theo dõi.
Trên kênh cá nhân của mình, Max thường xuyên chia sẻ video về ẩm thực đường phố ở nhiều quốc gia mà anh từng đặt chân đến, trong đó có Việt Nam.
Ở Việt Nam, Max chủ yếu sinh sống và làm việc tại TPHCM. Không chỉ thưởng thức đặc sản hay các món đắt tiền, Max còn dành nhiều thời gian khám phá cả những ngóc ngách nhỏ nhất khắp thành phố để trải nghiệm các quán bình dân.
Mới đây nhất, chàng blogger người Mỹ di chuyển tới quận 8, ghé một quán ốc nằm khá sâu trong con hẻm nhỏ với chỗ ngồi được bố trí ngay ở lề đường. Dù tới quán khá sớm nhưng anh không khỏi ngạc nhiên vì đã có rất đông khách ngồi ăn ở đây.
Quán ốc nằm sâu trong hẻm nhỏ nhưng luôn đông khách, bày bán hàng chục loại ốc khác nhau (Ảnh chụp màn hình)
Quán ốc này hoạt động từ lâu và là địa chỉ ăn uống quen thuộc của đông đảo người dân địa phương và du khách. Quán bày bán và phục vụ 20 loại ốc khác nhau, gồm 14 món luộc được chế biến từ các loại ốc như ốc len, ốc muỗng, ốc nhảy, ốc cà na, ốc gai, ốc búa, ốc hương,.... Còn lại là các món nướng làm từ một số loại hải sản khác như sò lông, sò điệp, sò dẹo, hàu, ốc khế và ốc tỏi.
Trong đó, món luộc có giá 10.000 đồng/đĩa, còn món nướng đắt hơn, 20.000 đồng/đĩa.
Chủ quán tiết lộ, sở dĩ ốc ở đây được bán với giá rẻ là bởi chúng chủ yếu được nấu thành món nướng và luộc, không cần sơ chế kỳ công hay nêm nếm nhiều gia vị như các món xào, rang muối,…
Các món ốc đa dạng, hấp dẫn nhưng có giá thành bình dân nên được đông đảo thực khách yêu thích (Ảnh chụp màn hình)
Bên cạnh đó, các món cũng được phục vụ theo suất ăn vừa phải để thực khách có cơ hội lựa chọn nếm thử các món khác nhau, trải nghiệm nhiều hương vị. Mức giá này cũng phù hợp với đa số thực khách nên ai cũng có thể mua và thưởng thức, từ học sinh, sinh viên đến người lao động, du khách thập phương.
“Giá 10.000 đồng như vậy cũng dễ ăn. Chỉ cần có 100.000 đồng là bạn có thể thưởng thức tới 10 món ốc", chủ quán vui vẻ chia sẻ thông tin với vị khách ngoại quốc.
Tại quán, theo gợi ý từ chủ quán về một số loại ốc được khách yêu thích nhất, Max mạnh dạn gọi mỗi loại một món như ốc len xào dừa, ốc muỗng, ốc nhảy luộc, ốc ngựa, ốc tỏi nướng,… để có thể thưởng thức hương vị các món ốc khác nhau.
Chàng blogger người Mỹ gọi 10 đĩa ốc các loại, ăn kèm với một số thứ nước chấm khác nhau (Ảnh chụp màn hình)
Ốc ở đây được chấm kèm với muối trộn đường pha chế theo công thức riêng hoặc nước mắm tỏi ớt đặc sánh, thực khách tùy ý lựa chọn theo khẩu vị cá nhân.
Món đầu tiên mà Max hào hứng thưởng thức đầu tiên là ốc len xào dừa. Anh nhận xét đây là món ốc rất phổ biến, được nhiều thực khách yêu thích. Sau khi nếm thử vài miếng, anh tỏ ra rất hài lòng về hương vị món ốc này.
“Mình thích ăn ốc len vì thịt nó không quá nhớt. Thịt ốc rất béo và ngậy, nước sốt và dừa cũng thơm, đặc sánh luôn. Giá mà có thêm miếng bánh mì để chấm kèm nữa thì mình có thể ăn hết vài chiếc một lúc”, vị khách Tây hài hước nói.
Tiếp đến, Max thưởng thức món sò lông nướng mỡ hành. Anh đánh giá đây là một trong những món ngon nhất ở Việt Nam mà bản thân từng ăn vì “nó béo ngậy và có vị ngọt”.
“Ốc có vị ngọt, thịt mềm, thêm chút ngậy từ đậu phộng và chấm kèm mắm tỏi ớt rất ngon”.
Với món ốc ngựa, chàng trai người Mỹ thấy ấn tượng vì loại ốc này có kích thước khá nhỏ và việc thưởng thức cũng có chút khó khăn. Trước đó, Max từng ăn ốc ngựa ở miền Tây và tỏ ra ngạc nhiên khi người dân địa phương rất thích loại ốc này.
Từ dự định chỉ ăn 5-6 món như ban đầu, Max đã gọi tới 10 đĩa ốc các loại vì rất thích hương vị đồ ăn ở đây. Ốc tuy được chế biến đơn giản, không quá kỳ công nhưng đảm bảo tươi ngon, hấp dẫn.
Ngoài hương vị của các món ốc, Max còn cảm thấy ấn tượng vì giá thành bình dân, chỉ 10.000 đồng/đĩa với món luộc và 20.000 đồng/đĩa với món nướng mà đĩa nào cũng đầy ắp, ăn “no căng”.
“Mọi người thường nghĩ giá rẻ như vậy thì đồ ăn sẽ không chất lượng lắm nhưng thực sự ốc ở đây nấu chuẩn, ốc tươi, các hương vị đều ngon”, Max nhận xét.
Anh tiết lộ đã từng thưởng thức ốc ở nhiều quán ăn khắp TPHCM nhưng quán ốc bình dân này khiến anh ấn tượng và hài lòng nhất. Trong đó, món anh thích nhất là ốc búa.
“Mình cứ nghĩ ốc sẽ có sạn và ruột không to lắm nhưng không phải. Mình thực sự bất ngờ và không thể tin là các loại ốc ở đây, con nào cũng mập, thịt giòn và ngon”, chàng blogger nói thêm.
Kết thúc bữa ăn, Max thanh toán hết 130.000 đồng cho 10 đĩa ốc các loại. Anh nhận xét mức giá này rất rẻ, mọi thực khách đều có thể thưởng thức mà không phải lo lắng về giá.
Phan Đậu
