Du lịch Thái Lan nên chọn cách đi 'bụi'
Cùng là quốc gia Đông Nam Á với Việt Nam, nơi có những bãi biển đẹp, khí hậu nhiệt đới nhưng Thái Lan thu hút khách phương Tây hơn nhờ ẩm thực đường phố và chợ đêm hấp dẫn, phong cách sống thoải mái, đi chơi mà không phải lo lắng về giá cả.
So với nhiều quốc gia Đông Nam Á khác, Thái Lan là nước thuận tiện để đi du lịch tự túc thay vì tour nhờ hệ thống cơ sở vật chất, hạ tầng sân bay, cầu đường, giao thông, bến bãi tốt và có khả năng đón tiếp lượng khách quốc tế rất lớn. 
Xứ sở chùa vàng có khí hậu nhiệt đới, nhiều bãi biển đẹp nhưng yếu tố thu hút khách phương Tây đi du lịch "bụi" hơn cả nhờ ẩm thực đường phố và chợ đêm hấp dẫn, phong cách sống thoải mái, đi chơi mà không phải lo lắng về giá cả. 
Mặt bằng giá cả nhiều dịch vụ thấp, chi phí du lịch Thái cạnh tranh với Việt Nam, Campuchia, Indonesia, Philippines và tiết kiệm hơn so với Singapore, Malaysia. Tới sân bay ở Bangkok, mọi người có thể dễ dàng chọn các phương tiện vào trung tâm thành phố như tàu điện, taxi, tuk tuk, xe buýt... 
Taxi ở sân bay Suvarnabhumi hoạt động khá khoa học. Tại đây có các ki-ốt điện tử để hành khách lựa chọn loại xe, điểm đến và hiện luôn giá cước trên màn hình lẫn số ô đỗ của xe.
Còn nếu khi du khách đang ở trên đường phố sẽ thoải mái thỏa thuận giá với tài xế dù các xe taxi đều có đồng hồ tính cước. Theo kinh nghiệm của nhiều người, chi phí đi taxi ở Thái Lan tương đương hoặc rẻ hơn ở Việt Nam một chút. Ngoài ra, Bangkok và nhiều thành phố lớn có cả loại hình taxi, xe ôm công nghệ như tại Hà Nội, TP.HCM giúp mọi người dễ dàng lựa chọn.
Nếu đặt xe hợp đồng cho đoàn hoặc đi tour, du khách đều được ngồi trên những chiếc ô tô sạch sẽ, hiện đại, êm ái với nội thất được trang trí đẹp mắt, tạo cảm giác lưu thông rất hứng khởi.
Khi đi lại trên phố, nếu muốn rẻ và tiện lợi, hành lý không cồng kềnh, du khách có thể vẫy tuk tuk và thỏa thuận địa điểm, giá cả chỉ nhỉnh hơn xe ôm một chút lại có thể đi cả nhóm bạn bè. 
Thái Lan cũng là điểm đến yêu thích của nhiều du khách châu Âu, châu Mỹ. Theo một báo cáo của ngành du lịch nước này, trong 5 tháng đầu năm nay, xứ sở chùa vàng đã đón gần 11 triệu lượt khách quốc tế. 
Với đà tăng trưởng trên, quốc gia này có thể đạt mục tiêu ít nhất 25 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2023 và mang lại doanh thu 2.380 tỷ baht. Con số sẽ được nâng lên 3.000 tỷ baht (tương đương 87 tỷ USD) vào năm 2024, bằng thời điểm trước đại dịch năm 2019.
Chênh lệch tỷ giá giúp mọi người tiêu xài thoải mái, tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe với giá rẻ. "Bangkok còn là trung tâm để từ đây du khách được khám phá các quốc gia Đông Nam Á khác. Thái Lan cơ bản là một quốc gia an toàn để đi du lịch, ngay cả đối với những du khách nữ như tôi", một nữ du khách Việt chia sẻ.
Du khách quốc tế rằng khi đến Thái Lan đều được coi là "thượng đế". Nếu gặp sự cố về tính mạng, sức khỏe, tài sản sẽ có cảnh sát du lịch hỗ trợ ngay lập tức. Dù trong hoàn cảnh bất ổn về chính trị, các đám đông phe áo vàng hay áo đỏ đều luôn cùng nhau nhường chỗ cho đoàn du khách đi qua. 
Từ những người bán hàng rong đến nhân viên trong trung tâm thương mại ứng xử với du khách rất chuyên nghiệp. Dù khách có từ chối sau những nỗ lực chào bán hàng, cuối cùng họ vẫn cười và lễ phép chào tạm biệt. Các điểm tham quan, vui chơi giải trí, mua sắm, ăn uống… phong phú và đa dạng, giá rất rẻ. Tuy dịch vụ du lịch không cao cấp hàng đầu thế giới nhưng được tổ chức rất chuyên nghiệp và bài bản.
Các hàng bán đồ ăn vỉa hè không bị nhếch nhác, tạo cảm giác ngon miệng cho thực khách. Có những người dù bụng không đói vẫn cố gắng để thưởng thức ẩm thực đường phố Thái.
Nếu là khách du lịch "bụi" bạn hãy thử ghé một xe hàng bán đồ ăn với mì xào thịt lợn thăn, trứng tráng. Giá chỉ từ 400- 600 bath (tương đương khoảng 30.000 - 45.000 VN đồng/đĩa tùy loại).
Tới phố Tây hoặc nhiều khu vực khác, nhan nhản các loại hình phục vụ du khách mà ít quốc gia nào có được, trong đó phải kể đến dịch vụ massage chân , giá cả bình dân.
Từ hơn chục năm qua, Thái Lan rất coi trọng du khách Việt Nam, một phần vì du khách Việt du lịch xứ sở chùa vàng rất dễ dàng và có số lượng lớn hàng năm. Ở nhiều điểm du lịch, các biển báo đều được sử dụng thêm tiếng Việt. Có những nơi, biển báo, biển hướng dẫn đi lại chỉ có ba ngôn ngữ gồm Thái, Anh và Việt được lắp đặt cố định.
Phương châm du lịch của người Thái là chỉ cần làm sao lôi kéo được nhiều khách từ các nước trên thế giới đến, còn làm sao để thu về lợi nhuận là chuyện tính sau. Nếu đi tour trọn gói, một người chỉ cần bỏ ra số tiền (đã bao gồm ăn, ngủ nghỉ, đi lại, vé tham quan) tương đương với một cặp vé máy bay khứ hồi.
