Ấn tượng về 'thành phố đã mất' trong mắt khách Việt 
Jordan
Nguyễn Cao Nguyệt Minh ghé thăm thành cổ Petra, di sản được UNESCO công nhận năm 1985, ba lần trong 12 tháng.
Nguyệt Minh là một chuyên gia trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, sống tại Geneva, Thụy Sĩ cùng chồng và ba con. Trước đó, chị có một năm sống tại thủ đô Amman và từng ba lần ghé thăm Petra, nơi được mệnh danh là "thành phố đã mất".
Trước Công nguyên, Petra được cho là nơi sinh sống của 20.000 - 30.000 người. Nơi đây cũng là thành phố buôn bán sầm uất với vị trí chiến lược quan trọng trong giao thương. Trong nhiều thế kỷ sau đó, nơi đây trở nên hoang phế, không người ở. Đến đầu những năm 1800, Petra được nhà thám hiểm người Thụy Sĩ Johann Ludwig Burckhardt phát hiện lại. Do đó, nơi đây có tên gọi là Lost city hay "Thành phố đã mất". Thành cổ còn có biệt danh khác là Rose city - thành phố hoa hồng do màu sắc của đá có màu đỏ hồng dưới ánh mặt trời.
Petra cũng là di sản thế giới được UNESCO công nhận năm 1985. Năm 2007, nơi này được New7wonder vinh danh trong danh sách 7 kỳ quan thế giới mới. Gần 100 triệu du khách khắp thế giới tham gia vào cuộc bình chọn này.
"Tôi đặc biệt bị thu hút bởi Petra. Tôi luôn tự hỏi không hiểu người xưa đã làm thế nào để xây nên một thành phố rộng lớn, hoành tráng, chạm trổ công phu nhưng cũng hòa mình hoàn hảo vào các ngọn núi đẹp đến vậy. Trong một năm ở Petra, tôi đã đến đây ba lần. Hầu hết, tôi chỉ đi trong ngày. Nếu muốn tham quan hết nơi này, mọi người nên ở lại một đêm, thuê tour để có hướng dẫn viên địa phương dẫn đi. Nơi đây có nhiều chỗ cần leo trèo, phải thuộc đường mới đi hết được", Nguyệt Minh nói.
Ngoài Petra, chị Nguyệt Minh còn gợi ý du khách có thể ghé thăm thành cổ Jerash, biển Chết (Dead Sea). Biển Chết có đặc điểm là người xuống tắm dù không biết bơi cũng không thể chìm. Đến đây, bạn có thể tham gia trải nghiệm tắm bùn. Dọc bờ biển là những khách sạn sang trọng, nơi mọi người có thể dành vài ngày để tắm biển, ăn uống và nghỉ ngơi. Dịch vụ và đồ ăn theo đánh giá của nữ du khách Việt, là "tốt và ngon".
"Đó chắc chắn sẽ là những trải nghiệm khó quên. Mọi người nên mua tặng bạn bè, người thân muối hoặc mặt nạ bùn. Những sản phẩm này dùng rất thích nhưng nên mua trong siêu thị, thay vì tại khách sạn", chị chia sẻ.
Đất nước Jordan trong ấn tượng ban đầu của Nguyệt Minh là buồn tẻ, với những ngôi nhà nâu vàng. "Khu nhà giàu thì tòa nào cũng đẹp, lối đi dài trải sỏi, đài phun nước và hai bên rợp bóng hoa cùng những hàng cây cổ thụ. Sự phân biệt giàu nghèo ở đây rõ rệt".
Tuy nhiên, ở một thời gian, chị phát hiện ra nơi đây có rất nhiều điểm để yêu thích. "Jordan có rất đông người tị nạn từ Syria sang. Đó là một điểm cộng của tôi với đất nước này vì tính nhân đạo trong chính sách của họ". Ngoài ra, chị cũng ấn tượng với món bánh mì tại Jordan: ngon, rẻ. Rẻ vì được chính phủ trợ giá giúp người nghèo không bị đói. Nền giáo dục của đất nước luôn nằm trong top đầu về chất lượng của các quốc gia Trung Đông.
Một điểm nữa khiến chị Nguyệt Minh ấn tượng, chính là người dân có sở thích giống nhà vua: mê xe và có thú chơi xe hàng hiệu. Mỗi lần ra cà phê ngồi, chị Minh đều được mãn nhãn với các loại xe sang đỗ quanh quán. Nếu là người mê xe hơi, điểm đến nhất định phải ghé thăm là Royal Automobile Museum, nơi nhà vua có bộ sưu tập xe hoành tráng từ lâu đời đến hiện đại nhất.
Người dân chủ yếu theo đạo Hồi, thân thiện và hiền hòa, có gu ăn mặc thời trang, sành điệu, đặc biệt giới trẻ. Phụ nữ Jordan theo đánh giá của nữ du khách, xinh nhưng kiêu, chảnh. Đàn ông đẹp trai và rất ga lăng. Nếu thấy bất kỳ người phụ nữ nào tay xách nách mang, họ sẽ chạy theo để hỏi có cần giúp đỡ gì không.
Jordan có khí hậu bốn mùa giống Việt Nam, nên thức ăn, rau quả cũng thay đổi theo mùa. Đồ không khó ăn và có nhiều nhà hàng nhỏ xinh, phục vụ khách. Một trong số những món ăn bản địa mà du khách nên thử là mansaf. Đây là món ăn truyền thống, gồm gạo, thịt cừu hoặc lạc đà được tẩm ướp với nhiều gia vị, tạo nên mùi thơm ngào ngạt. Jameed cũng là món ăn khác khó bỏ qua, gồm sữa chua khô được lên men từ sữa cừu hoặc dê, ninh cùng thịt cừu béo mềm, tan chảy trong miệng. Phía trên món ăn được rắc lên những lát hạnh nhân mỏng, rang vàng ươm, ăn ngọt bùi. Đây cũng là món ăn quan trọng trong các bữa ăn của người dân. "Nếu bạn là khách quý, bạn sẽ được người dân thết đãi món này khi đến nhà".
Một số các món ăn vặt đường phố nổi tiếng khác gồm falafel (hạt đậu gà chiên giòn), bánh mì shawarma (bánh mì mỏng dẹt có nhân thịt gà, cừu nướng cùng khoai tây chiên ăn cùng dưa chua, sốt tỏi)... Kunafa là món tráng miệng với vỏ bánh giòn, nhân phô mai béo thơm, phía trên được rưới siro đường. Chúng thường được bày trong những khay nhôm lớn, cắt thành từng miếng vuông nhỏ. Vào cuối tuần, hàng dài người đứng đợi để mua món tráng miệng yêu thích này và ngồi bệt xuống vỉa hè để thưởng thức. Ngoài ra, du khách có thể thử thêm các món trà, cà phê hay bắp nướng hạt nướng theo mùa.
Nếu không quen những món ăn này, bạn có thể tìm thấy những nhà hàng Âu dễ dàng, giá cả vừa phải, vừa hợp khẩu vị và ngon miệng. Một lưu ý là đồ ăn Á ở đây hiếm và đắt. "Nếu đế du lịch, tốt nhất nên mang theo một ít đồ Việt", chị nói.
Theo chị Nguyệt Minh, nếu muốn tìm hiểu rõ về đất nước này, du khách nên ghé thăm một tuần để "từ từ cảm nhận hết vẻ đẹp của những di tích, lối sống, ẩm thực của người dân". Giá phòng khách sạn từ 100 USD.
Về vấn đề an toàn khi đến Jordan, chị Minh sợ nhất là giao thông trong thành phố vì lái xe đi nhanh. "Nhưng tôi không thấy ai lớn tiếng cãi nhau bao giờ. Tôi cũng chưa từng mất đồ tại các điểm du lịch. Dù vậy, bạn vẫn cần cận thận tư trang của mình khi đi chơi, dù là Jordan hay bất kỳ đâu. Ngoài ra, không nên đi đến nơi vắng vẻ chỉ có một mình hoặc giao tiếp với người lạ. Bạn cũng không nên nói rõ thông tin cá nhân hay hành trình du lịch của mình", nữ du khách Việt chia sẻ về bí kíp đi du lịch an toàn của bản thân.
Phương Anh
Ảnh: Nguyễn Cao Nguyệt Minh
