Loạt đặc sản Ba Vì dân dã, du khách ăn một lần là nhớ mãi
Ba Vì không chỉ nổi tiếng với những khu sinh thái xanh mát mà còn hấp dẫn du khách bởi các món ăn dân dã như gà đồi, cá nướng….
Gà đồi Ba Vì là gà ri lai mía được nuôi dưới hình thức thả tự do trong vườn. Chính vì vậy mà thịt gà rất săn chắc, thơm ngon ngọt thit. Mỗi con gà chỉ nặng tầm hơn 2kg, và được chế tạo thành rất nhiều món ngon như gà tần, gà luộc, gà rang sả ớt, lẩu gà, nộm gà… 
Với những nguyên liệu như gạo tẻ, thịt lợn, mộc nhĩ, hành, lá dong, lá chuối… Bánh tẻ Ba Vì khi ăn thường được chấm với nước mắm rắc hạt tiêu, chanh, tỏi, ớt, hoặc chấm với tương ớt tùy theo khẩu vị của mỗi người. Món bánh tẻ ngon chế biến không khó nhưng lại đòi hỏi sự cẩn thận và chăm chút của người làm bánh. 
Vốn nổi tiếng với những trang trại nuôi bò sạch và rộng lớn, Ba Vì không chỉ cung cấp lượng sữa tươi chất lượng mà còn có một món đặc sản vô cùng nổi tiếng đó là bê non. 

Thịt bê non tại Ba Vì luôn thu hút các thực khách sành ăn nhờ được chăn nuôi theo quy chuẩn nghiêm ngặt, cho chất lượng thịt tươi mềm, thơm ngọt, khó kiếm ở đâu khác. Bê non có thể chế biến được rất nhiều món ngon như tái bê, nướng hay xào với các nguyên liệu đơn giản như rau rừng.
Dòng sông Đà chảy qua Ba Vì mang đến nguồn cá tôm dồi dào và tạo điều kiện để phát triển nghề nuôi cá lồng trên sông. Cá trắm, cá chép, cá lăng, cá nheo… được nuôi tại lòng hồ sông Đà nổi tiếng do thịt ngọt, dai. Đầu bếp có thể chế biến thành các món lẩu, nướng, gỏi, cháo cá.
Với thành phần chủ yếu là sữa, bột mì, quế, đường nguyên chất, vani, lòng đỏ trứng gà… Những chiếc bánh khi ra lò có vị thơm của quế, xốp xốp giòn giòn và béo bùi của sữa. Bánh quế được đóng thành túi nhỏ nên rất thuận tiện, du khách cũng có thể mang về làm quà bởi sự nhẹ gọn, dễ vận chuyển. 
Tổng hợp 
