Người đàn ông lừa du khách suốt 20 năm 'giải nghệ' 
Anh
Nicholas Whitehead đã bỏ ra gần 30.000 USD để dựng tấm biển chỉ đường, đưa khách đi ra sân bay không có thực.
Nhà báo Nicholas vừa tuyên bố "giải nghệ", quyết định hạ tấm biển chỉ đường đến sân bay quốc tế Llandegley xuống, không muốn tiếp tục trò đùa của mình suốt 20 năm qua.
Trên thực tế, không có sân bay nào tên Llandegley ở xứ Wales. Đó đơn giản chỉ là một trò đùa của ông Whitehead dành cho những vị khách khi đến đây du lịch hoặc những người lái xe phương xa. Nếu đi theo tấm biển này, bạn sẽ được dẫn ra một cánh đồng cách làng khoảng 4 km. Sân bay gần nhất cách nơi này 150 km và không phải tên Llandegley.
Từ 20 năm trước, trò đùa đã nhanh chóng nổi tiếng khắp nước Anh, sau khi nhiều người mắc bẫy. Nhưng phần lớn họ cảm thấy vui vẻ, không coi đó là điều khó chịu. Người dân gần đó thậm chí còn coi tấm biển là một phần của làng, vì nó giúp hút khách du lịch. Nhiều năm sau đó, ít người bị lừa với tấm biển chỉ đường giả này. Nhưng họ vẫn tìm đến để chụp ảnh check-in. Câu nói đùa họ thường dùng nhất để khoe ảnh chụp với tấm biển này là: "Tôi vừa bay đến Llandegley và ngày mai sẽ bay về nhà từ đây".
Tấm biển được Nicholas chi 1.200 USD để thuê người làm vào năm 2002, dựng trên một khu đất tư nhân gần làng Llandegley, thuộc hạt Powys, xứ Wales. Nó được đặt làm với kích thước, tiêu chuẩn giống các bảng chỉ đường khác ở Anh. Mỗi năm, Nicholas phải trả gần 1.800 USD tiền thuê đất để dựng tấm biển này. Sau 20 năm, số tiền ông bỏ ra để lừa khách du lịch lên đến hơn 37.000 USD. Dù hạ tấm biển xuống, Nicholas vẫn hy vọng nó sẽ được chính quyền địa phương quan tâm và tiếp tục thay ông duy trì việc cắm biển này.
Người dân địa phương cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi tấm biển giúp ngành du lịch nơi đây phát triển đã không còn. "Tôi rất buồn khi thấy nó biến mất. Tôi đã sống ở Llandegley cả đời. Tấm biển như một phần trong cuộc sống của chúng tôi vậy", Holly Richards nói.
Neil Richards, một nông dân địa phương, cũng cho biết tấm biển đã giúp đưa ngôi làng của họ lên bản đồ du lịch của đất nước. "Đó là một trò đùa thú vị. Nhiều vị khách đã dừng lại ở trang trại của tôi tại bìa rừng, và hỏi cách để tìm ra được sân bay không có thực này", anh nói.
Anh Minh (Theo Mirror)
