Lên Sa Pa xả stress ngày cuối tuần 
Chuyến đi lên miền rẻo cao của Nguyễn Khánh Huyền tuy ngắn, nhưng cũng kịp để cô bỏ lại những căng thẳng sau lưng.
Nguyễn Khánh Huyền, 25 tuổi, sống tại Hà Nội, vừa có chuyến du lịch Sa Pa dịp cuối tuần. Huyền làm tự do, nhưng công việc nhiều áp lực. Do đó, để xả stress, cô gái trẻ đã quyết định xách balo lên và đi.
"Công việc của tôi cần có sự sáng tạo. Vì vậy tôi quyết định đi thư giãn để cân bằng, tái tạo năng lượng", nữ du khách trẻ chia sẻ. Mục đích chính lần này của cô là "săn" hoàng hôn trên đèo Ô Quy Hồ - một trong tứ đại đỉnh đèo nổi tiếng tại Việt Nam.
Huyền xuất phát từ Hà Nội vào 22h ngày hôm trước, đến Sa Pa lúc 5h30 sáng hôm sau. Cô bắt taxi về homesstay cất đồ và ngủ tiếp để lấy sức. 9h, Huyền bắt đầu hành trình khám phá của mình.
Điểm đến đầu tiên là trung tâm thị trấn, lang thang ở khu quảng trường rồi ghé thăm nhà thờ đá. Sau khi ăn trưa, 15h30, Huyền lên đèo Ô Quy Hồ, chỗ cây cô đơn để ngắm hoàng hôn. "Hôm tôi đến, hoàng hôn rất đẹp. Tôi cứ đứng ở đó đợi mãi cho đến khi tắt nắng hẳn mới về. Một lưu ý là nên mặc ấm khi đến đây, vì gió lớn". 18h20, Huyền về đến trung tâm, đi lang thang thêm một lúc rồi ăn tối, nghỉ ngơi và đợi đến giờ xe chạy để trở về Hà Nội.
Huyền đi Sa Pa cùng một người bạn và đây là lần thứ năm cô đặt chân đến nơi này. Huyền yêu thời tiết Sa Pa, ban ngày mát mẻ, tối se lạnh. Trung tâm thị trấn có nhiều chỗ để ăn chơi, xung quanh cũng có nhiều địa điểm đẹp. Đó cũng là những lý do khiến cô quyết định vượt hơn 300 km để đến Sa Pa xả tress, thay vì tới các điểm gần tại ngoại ô Hà Nội.
Chia sẻ về hành trình một ngày một đêm, cô nói không cảm thấy mệt. "Có lẽ tôi đến đây nhiều lần rồi nên thấy quen. Các điểm tôi muốn đi cũng gần nhau, chỉ có đèo Ô Quy Hồ cách xa, lại tự lái xe nên mệt hơn một chút. Nhưng đổi lại, tôi có những giây phút bình yên ngắm hoàng hôn ở đây và mang về rất nhiều ảnh đẹp, chill, giảm stress", Huyền cho hay.
Huyền và bạn chọn xe khách đón trả gần nhà ở Hà Nội. Tại Sa Pa, cô nhờ lễ tân tại homestay thuê xe máy giúp để chủ động trong di chuyển. Khi Huyền đến, thời tiết đẹp, không mưa và chưa quá lạnh nên thuận tiện cho việc đi xe máy.
Chỗ cô ở có thiết kế theo phong cách vintage. Huyền rất thích vì hợp gu. "Nơi này để du khách tự quản, khóa cổng bằng mã QR, khóa phòng bằng mã số. Homestay có một gian bếp nhỏ để khách tự mua đồ về nấu ăn", cô nói.
Huyền cho biết chuyến đi lần này của cô chớp nhoáng, vì không có nhiều thời gian và muốn chọn một nơi mình yêu thích để đi. Với những lịch trình thông thường, thời gian để tham quan nơi này phù hợp nhất là 5 ngày 4 đêm. Tuy nhiên, nếu ai có thời gian ít, có thể tham khảo lịch trình chuyến đi lần này của cô để lấy kinh nghiệm.
Chi phí của chuyến đi, khoảng 1,1 triệu đồng một người gồm xe khách khứ hồi Hà Nội - Sa Pa 620.000 đồng, homestay 300.000 đồng, thuê xe máy và xăng 130.000 đồng, các chi phí nhỏ khác như vé tham quan, taxi chặng ngắn...
Phương Anh
Ảnh: NVCC
