Máy bay Boeing 777 đột ngột lao xuống hơn 8.000 mét do mất áp suất
MỸ -  Các hành khách trên chiếc Boeing 777 được một phen hú vía khi máy bay đột ngột hạ độ cao khoảng 8.534 mét do gặp sự cố về áp suất.
Theo New York Post đưa tin, chuyến bay số hiệu 510 của hãng hàng không United Airlines xuất phát từ sân bay Quốc tế Newark Liberty (Mỹ) đến Rome, Ý vào tối ngày 13/9. Tuy nhiên, ngay sau khi cất cánh, máy bay bất ngờ mất áp suất trong cabin khiến chiếc Boeing 777 đột ngột hạ độ cao khoảng 28.000 feet (khoảng 8.534 mét) trong 10 phút. Ngay sau đó, cơ trưởng buộc phải thay đổi lộ trình quay trở lại điểm xuất phát.
Người phát ngôn của United Airlines cho biết thời điểm xảy ra vụ việc chiếc Boeing 777 chở theo 270 hành khách cùng 14 thành viên phi hành đoàn.
Dữ liệu từ trang web theo dõi hành trình chuyến bay FlightAware cho thấy,  chuyến bay từ Newark tới Rome cất cánh từ Sân bay Quốc tế Newark Liberty lúc 20h37 (giờ địa phương) và hạ cánh trở lại sân bay lúc 12h27.
Trong một tuyên bố United Airlines cho biết, máy bay đã quay trở lại Newark "để giải quyết khả năng mất áp suất trong cabin".
Người phát ngôn của hãng bay cho biết thêm: “Chuyến bay đã hạ cánh an toàn và không bao giờ có bất kỳ tổn thất nào về áp suất trong cabin”.
Cục Hàng không Liên bang (FAA) cũng xác nhận máy bay gặp vấn đề về áp suất, khiến phi công phải thay đổi lộ trình bay.
Hãng United Airlines cho biết những du khách đến Ý đã được bố trí trên một chiếc máy bay khác.
Vào tháng 12 năm ngoái, chuyến bay UA1722 của hãng hàng không United Airlines đột ngột mất độ cao và lao nhanh xuống biển Thái Bình Dương khi chỉ cách bề mặt nước biển khoảng 250m.

