Tour thăm xác tàu Titanic giá 250.000 euro 
Canada
Với 250.000 euro, bạn có cơ hội tham gia trải nghiệm dưới đáy biển, nơi cả thế giới mới chỉ có gần 250 người tiếp cận.
OceanGate, công ty dịch vụ có trụ sở tại Mỹ, vừa công bố tour du lịch ngắm xác tàu Titanic ở ngoài khơi bờ biển Canada. Giá tour cho mỗi người tham gia trải nghiệm này là 250.000 euro, khởi hành vào tháng 5/2023 với hành trình 8 ngày. Công ty cũng đang tuyển dụng thợ lặn để phục vụ chuyến thám hiểm này.
Số tiền bao gồm phí đào tạo và hỗ trợ thám hiểm cho du khách khi tham gia tour. Công ty cho biết kể từ khi xác tàu được phát hiện vào năm 1985, đến nay chưa đầy 250 người được tận mắt chứng kiến Titanic "bằng xương bằng thịt".
Những người tham gia tour không chỉ là du khách đơn thuần, mà còn được ví như "những người mang sứ mệnh thám hiểm". Khách phải đủ 18 tuổi, sức khỏe tốt để có thể leo trèo, mang vác vật nặng và được tiếp cận xác tàu bằng cách ngồi trong tàu lặn chuyên dụng. OceanGate cũng đã làm việc với NASA để thiết kế chiếc tàu lặn này, có thể chở 5 người một lúc.
Ngoài chiếm thám hiểm xác tàu Titanic, công ty còn cung cấp các chuyến lặn sâu ở hẻm Hudson Canyon, nơi được ví như Grand Canyon dưới đại dương.
Anh Minh (Theo Euro News)
