Mẹ Hà Nội đưa con bỏ phố lên núi, đến 'thiên đường mây' sống một tháng
Tranh thủ kì nghỉ hè, chị Thảo đưa hai còn rời Hà Nội, đến Tà Xùa trải nghiệm cuộc sống ở bản vùng cao. Ba mẹ con cùng tắm suối, hái măng rừng, đi bộ chinh phục Sống lưng khủng long, chèo thuyền hơi dưới chân thác...
Mùa hè là thời điểm thích hợp để đi du lịch, trải nghiệm, nghỉ ngơi. Đối với nhiều cha mẹ, mùa hè còn là cơ hội để tạo ra những kỉ niệm đáng nhớ cho các con, cùng con học hỏi và khám phá những điều mới mẻ trong cuộc sống.
Hè năm nay, chị Hương Thảo (SN 1990, Hà Nội) quyết định tặng cho hai con của mình là bé Spot (5 tuổi) và Luffy (3 tuổi) một kỳ nghỉ "bỏ phố về núi". Điểm đến mà chị Thảo chọn là Tà Xùa, một xã vùng cao thuộc huyện Bắc Yên, Sơn La. Ban đầu, chị Thảo định đến trải nghiệm cuộc sống nơi đây trong 2 tuần, nhưng sau đó, vì quá nhiều trải nghiệm thú vị, chuyến đi kéo dài thành 1 tháng.
“Săn mây” mỗi khi thức giấc
Ba mẹ con chị Thảo chọn một homestay cách khu trung tâm khoảng 10km, nằm gần Sống lưng khủng long - điểm du lịch hấp dẫn nhất Tà Xùa. Chị Thảo thích homestay này "từ cái nhìn đầu tiên" bởi nó có nhiều nét tương đồng khu nhà trọ của cô gái Hứa Hồng Đậu trong bộ phim gây sốt "Đi đến nơi có gió". Khung cảnh thanh bình, nhịp sống chậm rãi của Tà Xùa khiến chị Thảo như được bước vào “vùng đất chữa lành”. 
"Phòng của ba mẹ con ở khu nhà chính nằm trên lưng đồi, lợp mái lá giản dị với cửa sổ nhìn ra khung cảnh thiên nhiên xinh đẹp, có thể đón bình minh, săn mây mỗi ngày", chị Thảo kể. "Nội thất ở đây không nhiều, chỉ có một chiếc giường rộng và bàn làm việc nhưng mang cảm giác gần gũi, ấm áp với ga gối, rèm cửa hoạ tiết Tây Bắc, chiếc đèn treo đan bằng mây tre. Mình có thể dậy sớm ngắm tia nắng bình minh xuyên qua dãy núi hay ngắm ráng chiều đổ xuống vàng rực thung lũng”, chị nhớ lại.
Nhiệt độ trung bình ở Tà Xùa chỉ khoảng 24-28 độ C. Không khí trong lành, khí hậu mát mẻ khiến hai bạn nhỏ thích mê, tha hồ nô đùa, chạy nhảy khắp nơi, khác hẳn cuộc sống quanh quẩn trong căn phòng bật điều hòa 24/24 ở thành phố. Kể cả buổi trưa, trời cũng se lạnh, ba mẹ con ôm nhau ríu rít trong chiếc chăn bông.
Hàng ngày, chị Thảo đưa con đi tắm suối, hái măng rừng, đi bộ chinh phục Sống lưng khủng long, tới thác Háng Đồng bơi thuyền hơi... Hai đứa trẻ sinh ra ở phố nhanh chóng bắt nhịp với cuộc sống ở miền núi, thân quen với người dân, trẻ em trong bản. 
Ngay cả khi chinh phục Sống lưng khủng long, vượt quãng đường đi bộ khá khó, vất vả, Spot và Luffy vẫn vui vẻ đi cùng mẹ.
Ở Tà Xùa, thời gian biểu của ba mẹ con hoàn toàn thay đổi. Một ngày bắt đầu từ rất sớm. Gần 6 giờ, khi có tiếng mõ trâu, bò lên đồi, ba mẹ con tỉnh giấc. Chị Thảo thường vừa ngồi làm việc vừa quan sát các con. Hai đứa trẻ chạy loanh quanh, ngồi xem các loại cây lá, ngắm chú bọ que, bọ cánh cứng,...
Dạy con từ những trải nghiệm
Đối với gia đình chị Hương Thảo, điều tuyệt vời nhất của hai vợ chồng trong quá trình chung sống và nuôi dạy con cái là chồng luôn ủng hộ việc giáo dục sớm cho con tính tự lập, tự giác, hơn hết là có thật nhiều cơ hội tiếp xúc với thiên nhiên và khám phá những vùng đất mới.
Do bố bận việc ở công ty nên ba mẹ con thường đi chơi với nhau. Hai bé nhà chị Thảo biết chăm sóc bản thân và chăm sóc nhau theo đúng lứa tuổi của mình. Buổi sáng sẽ cùng nhau dậy, tự lấy quần áo mặc cho đỡ lạnh, đưa nhau đi đánh răng, vệ sinh cá nhân cơ bản,... Khi đi chơi, hai đứa trẻ cũng chủ động tìm mũ, dép phù hợp. Chị Thảo chỉ đóng vai trò là người quan sát, hỗ trợ khi con cần. 
Chị Thảo chia sẻ: "Do được “rèn luyện” qua những chuyến đi từ nhỏ nên khi đến một nơi mới lạ, thay vì sợ hãi thì hai em bé lại rất thích thú và nhanh chóng thích nghi. Ngoài ra, tính cách hòa đồng, ham “ngoại giao” đã giúp hai bạn rất nhanh có những người bạn mới, thân thiết các cô, chú, bác trong homestay, bản. Thậm chí, hai em bé còn học cách chào, chúc mừng sinh nhật và cảm ơn, xin lỗi bằng tiếng H’Mông từ các bạn tại đây”.
Chia sẻ về kỉ niệm đáng nhớ nhất, chị Thảo cho biết, đúng ngày sinh nhật của bé Luffy, bố bất ngờ lên thăm ba mẹ con. Hai đứa trẻ sà vào lòng bố, tíu tít kể những câu chuyện nhỏ bé tại Tà Xùa, những điều thú vị được trải nghiệm. Bữa tiệc sinh nhật trên núi diễn ra không nến, không bánh gato nhưng ấm áp. Mọi người trong homestay đã hái hoa, vẽ tranh, làm đồ chơi, làm thạch sinh nhật và cùng hát chúc mừng Luffy. Tiếng nói cười rộn ràng cả bản nhỏ.
Ngày chia tay Tà Xùa, ba mẹ con chị Thảo đều có chút nhớ nhung, tiếc nuối. Về Hà Nội, gặp ai, hai bạn nhỏ cũng hào hứng miêu tả khung cảnh "thiên đường", nơi có "biển mây trắng xóa, những ngọn núi hình tam giác xanh mướt, mây quấn quanh núi như một cái nồi cháy"… Vốn từ và trải nghiệm của các em bé đã trở nên phong phú hơn rất nhiều. 
"Là một người mẹ, mình luôn cho rằng món quà lớn nhất cho các con là tự bản thân người mẹ phải khỏe mạnh, vui vẻ và luôn sống tích cực. Từ đó các con cũng biết cách chăm sóc, yêu thương bản thân và tự tạo những niềm vui cho mình”, chị Thảo chia sẻ.
Kim Ngân
