Phần vương miện tượng Nữ thần Tự do đón khách trở lại 
Mỹ
Sau hơn hai năm đóng cửa vì dịch bệnh, phần vương miện của tượng Nữ thần Tự do ở New York sẽ mở lại từ tháng 10.
Công viên Quốc gia (National Park Service), cơ quan quản lý tượng Nữ thần tự do, bắt đầu cho phép du khách đi lên phần vương miện từ ngày 11/10. Nơi này đóng cửa từ tháng 3/2020 do Covid-19. Các phần khác của tượng, như đài quan sát cũng đã được mở lại.
Đại diện Công viên Quốc gia cho biết ban đầu họ định mở cửa khu vực này trong im lặng vào cuối tháng 10. Điều này nhằm giúp các nhân viên làm quen dần với các giao thức an ninh sau dịch. Số lượng vé bán ra mỗi ngày cũng giới hạn.
Tuy nhiên, việc mở cửa đã được diễn ra sớm hơn và mọi thứ diễn ra cũng không lặng lẽ. Khách du lịch háo hức với việc này, nên đã đổ xô đến mua vé. Tính đến tối 11/10, lượng vé tuần đầu tiên của tháng 11 đã được bán hết. Có nhiều mức giá cho tour, tùy thuộc vào hành trình. Vé lên trên phần vương miện là 12,3 USD với trẻ nhỏ và 24,3 USD với người lớn.
Nằm bên bến cảng New York, tượng Nữ thần Tự do là một trong những điểm đến hút khách nhất nước Mỹ. Mỗi năm, hơn 4 triệu lượt khách ghé thăm.
Cơ quan quản lý khuyến cáo những du khách sức khoẻ không đảm bảo cần cân nhắc khi leo lên đỉnh tượng. Vì để tới nơi, họ cần leo 162 bậc cầu thang xoắn ốc và hành trình này được đánh giá là "vất vả với những người thể chất kém".
Anh Minh (Theo New York Post)
