Tour xem World Cup vòng trong hiếm, giá 300-600 triệu đồng 
Hiện vé xem các trận đấu vòng knock-out của World Cup 2022 hầu như đã hết, tour trọn gói giá tăng gấp đôi, lên 300-600 triệu đồng.
Cách đây một tuần, anh Nguyễn Mạnh Hùng (40 tuổi, Hà Nội) liên hệ với hai công ty du lịch tại Hà Nội để hỏi về tour xem các trận tứ kết và bán kết World Cup 2022 cho 4 người. Nhưng câu trả lời đều là "không có".
"Họ không làm tour vì không đặt được vé vào sân, chỗ ở thì đã hết, kể cả chấp nhận giá cao cũng chưa chắc đi được", anh Hùng cho hay.
Trả lời VnExpress, chị Nguyễn Thị Nga, đại diện phòng kinh doanh outbound Công ty Du lịch Vietravel cho biết, tour khởi hành ngày 9/12 xem tứ kết chỉ có 10 suất và không thể nhận thêm. "Chúng tôi chỉ còn bán tour chung kết, giá vé trọn gói 360 triệu đồng một khách, gồm các dịch vụ tham quan kết hợp xem bóng đá trong 6 ngày 5 đêm, khởi hành ngày 16/12", đại diện công ty cho hay.
Do không còn chỗ ở tại Qatar nên khách xem bóng đá ở Qatar phải ăn ngủ và tham quan ở Dubai (UAE) cách khoảng một giờ bay. Khách sẽ có một ngày đi xem chung kết World Cup 2022, bay từ Dubai sang Doha. Hành trình này không có hướng dẫn viên của công ty đi cùng, thay vào đó là hướng dẫn viên địa phương (từ Dubai hoặc đón tại Doha) có thẻ Hayya (thẻ dành riêng cho World Cup 2022).
"Dịch vụ tại thủ đô Doha đã kín nên chỉ có thể làm tour đi về trong ngày. Đường bay Dubai - Doha không nhiều nên giá vé cao", đại diện Vietravel nói và cho biết thêm dù doanh nghiệp đang bán tour đi Dubai kết hợp xem chung kết World Cup tại Doha nhưng không chắc chắn có vé vào sân. "Chúng tôi phải hỏi đối tác ở Doha và sẽ báo lại cho khách", chị Nga cho hay.
Ông Nguyễn Quang Bàng, Tổng giám đốc Hồng Ngọc Hà Travel, cũng khẳng định, so với trước khi khai mạc World Cup 2022, hiện nay nhu cầu tăng, ngày nào cũng có người hỏi mua tour đi xem World Cup.
"Giá tour đã tăng gấp đôi so với giai đoạn đầu vì dịch vụ tại Doha không đủ so với nhu cầu của lượng lớn cổ động viên. Các điểm tham quan như Safari không còn khả năng nhận khách", ông Bàng khẳng định. Vòng bảng, giá tour dao động từ 170 đến 300 triệu đồng.
Là đơn vị được chỉ định phân phối vé và các gói sản phẩm chính thức của World Cup 2022 tại Việt Nam, nhưng số lượng vé công ty ông Bàng có cũng giới hạn. "Hiện vé của các trận vòng 1/8, bán kết và chung kết đã hết chỗ. Tứ kết bốn trận chỉ còn vé hai trận nhưng số lượng rất ít", ông Bàng nói. Giá khách sạn lên tới cả nghìn USD và gần như không còn chỗ, vé máy bay thẳng cũng đã tăng gấp đôi so với ba tháng trước.
Ông Bàng cũng cho biết thêm hiện công ty chỉ có vé xem bán kết và chung kết hạng Pavilion, giá từ 316 triệu đồng môt cặp và tour trọn gói kèm combo vé chung kết hạng VIP hơn 600 triệu đồng một người. Với tour này, khách được vào sân bằng lối đi riêng, có người phục vụ, ghế xem ở vị trí đẹp, ẩm thực 5 sao, thậm chí được phục vụ bia, ở khách sạn 4-5 sao hoặc du thuyền cho thời gian 9 ngày 8 đêm.
Từ cách đây vài tháng, do giá cao, kén khách nên nhiều doanh nghiệp lữ hành không khai thác tour World Cup 2022 trọn gói mà chủ yếu phục vụ theo nhu cầu riêng. Họ chỉ bán tour Free & Easy (vé hoặc phòng khách sạn)... Một số công ty như Gotadi, Vina Group... cũng cho biết vé xem trận chung kết và các trận sau vòng bảng gần như không còn. Tương tự, các doanh nghiệp du lịch như Lữ hành Fiditour - Vietlux, Ben Thanh Tourist, Intertour, Thiên Nhiên... không "mặn mà" làm tour vì không thể chủ động vé vào sân, giá cao và số lượng ít...
"Nếu nhiều khách có nhu cầu, chúng tôi sẽ liên hệ với đối tác nước ngoài để xác định tình trạng vé vào sân rồi mới báo giá tour cho khách. Tuy nhiên, chắc chắn giá sẽ rất cao và lưu trú, tham quan tại Dubai trước khi tới Doha để xem bóng đá", ông Trần Thanh Vũ, CEO Vina Group Travel, nói.
World Cup 2022 diễn ra từ ngày 20/11 đến 18/12 tại Qatar, ước tính đón khoảng hơn 1,5 triệu người đến cổ vũ. Ban tổ chức đã hạn chế du khách tới Qatar bằng cách chỉ cho phép những người đã có vé vào sân được nhập cảnh. Qatar chỉ có thể cung cấp tối đa 130.000 phòng khách sạn, trong đó 90.000 phòng dành cho các nền tảng đặt phòng trực tuyến, phần lớn đã dành cho FIFA và các đối tác tài trợ. Lều và cabin do ban tổ chức bố trí ở sa mạc có giá từ 200 đến 400 USD một đêm cũng đã hết chỗ.
Nguyễn Nam
