Việt Nam là điểm đến di sản hàng đầu thế giới 2022 
Việt Nam thắng giải Điểm đến di sản hàng đầu thế giới, còn Hà Nội được vinh danh là thành phố tốt nhất cho các kỳ nghỉ ngắn ngày.
Tối 11/11, lễ trao giải World Travel Awards 2022 (WTA) diễn ra tại Oman, đã vinh danh các khách sạn, điểm đến, hãng lữ hành hàng đầu thế giới trong lĩnh vực du lịch.
Việt Nam được vinh danh ở hạng mục "Điểm đến di sản hàng đầu thế giới 2022". Trước đó, năm 2020 và 2019, Việt Nam cũng giành chiến thắng ở giải thưởng quan trọng này. Điều này thể hiện được sự thích thú, yêu mến của du khách quốc tế đối với việc khám phá văn hóa, lịch sử của Việt Nam.
Hà Nội thắng giải "Thành phố hàng đầu thế giới cho các kỳ nghỉ ngắn". Để được vinh danh ở hạng mục này, Hà Nội đã vượt qua những nơi khác trên bản đồ du lịch thế giới như Athens (Hy Lạp), Dubai (UAE), Geneva (Thụy Sĩ), Las Vegas và New York (Mỹ) cũng như quán quân năm 2020 Lisbon (Bồ Đào Nha). Năm 2021, danh hiệu này thuộc về thủ đô Moskva của Nga.
Mộc Châu (Sơn La) được vinh danh tại hạng mục "Điểm đến thiên nhiên khu vực hàng đầu thế giới". Trước đó, nơi này đã nhận giải thưởng "Điểm đến thiên nhiên hàng đầu khu vực của châu Á", cũng do WTA bình chọn.
Tam Đảo (Vĩnh Phúc) trở thành "Thị trấn hàng đầu thế giới 2022", vượt qua các ứng cử viên nổi tiếng khác như Český Krumlov (CH Czech), Hāna, Maui, Hawaii (Mỹ) hay làng cổ Shirakawa (Nhật Bản).
Cũng trong tối 11/11, Phú Quốc (Kiên Giang) được xướng tên ở hạng mục "Hòn đảo có thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu thế giới". Để đoạt được giải thưởng này, Phú Quốc đã vượt qua sáu đối thủ nặng ký khác, trong đó có nhiều đảo được mệnh danh là thiên đường như Zanzibar của Tanzania hay quần đảo Lofoten của Na Uy. Giải thưởng cũng khẳng định sức hấp dẫn đặc biệt của Phú Quốc, hòn đảo đang nổi lên như một điểm đến không chỉ có vẻ đẹp hoang sơ mà còn đa dạng trải nghiệm.
Chủ tịch UBND thành phố Phú Quốc, Huỳnh Quang Hưng", chia sẻ: "Du khách đến Phú Quốc ngày nay có thể cảm nhận được sự phát triển vượt bậc của thành phố. Nơi đây thu hút được nhiều sự đầu tư của các tập đoàn, nhiều công trình, hạng mục mang tính quy mô, độc đáo có một không hai được xây dựng. Chính những điều này đã tác động mạnh mẽ đến du lịch, giúp Phú Quốc, thu hút được lượng lớn du khách, trong đó có khách quốc tế".
Ngoài các danh hiệu cho Điểm đến, WTA năm nay còn tôn vinh các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, điểm vui chơi...
Năm nay là lần thứ 29, lễ trao giải WTA diễn ra. Đây là giải thưởng uy tín hàng đầu thế giới, được ví như Oscar của ngành du lịch. Có khoảng hơn 80 hạng mục được WTA vinh danh trong mỗi kỳ trao giải. Trước đó, vào tháng 9, WTA đã lần lượt công bố giải thưởng về các điểm đến, khách sạn... ở cấp châu lục.
Anh Minh
