Thực hư dịch vụ tham quan vườn quốc gia Cát Tiên bằng trực thăng giá 12.000 USD
Thời gian gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin tour du lịch bằng trực thăng đến Vườn quốc gia Cát Tiên ở Đồng Nai có giá trọn gói đến 12.000 USD. Thực chất đây là thông tin giả mạo.
Ngày 23/9, đại diện Vườn quốc gia Cát Tiên (Đồng Nai) cho biết, những ngày gần đây trên mạng xã hội xuất hiện thông tin tour du lịch bằng trực thăng đến Vườn quốc gia Cát Tiên có giá trọn gói đến 12.000 USD là giả mạo.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện tài khoản Facebook có tên “Trung Tâm Du Lịch Nam Cát Tiên” có đăng tải nội dung tour du lịch bằng trực thăng trong ngày khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hoặc từ Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đến Vườn quốc gia Cát Tiên (huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) cho tối đa 18 khách/chuyến.
Với lộ trình cụ thể rõ ràng, trực thăng sẽ nhận khách từ 7h hoặc 8h30 và di chuyển bay qua vùng trời Bàu Sấu, một số địa điểm nổi tiếng tại Cát Tiên và đến Vườn quốc gia Cát Tiên. Tour du lịch còn có chương trình đi tham quan 6 điểm với phương tiện là xe đặc chủng. Chuyến du lịch kết thúc lúc 17h và di chuyển bằng trực thăng về lại sân bay hạ cánh lúc 18h30 kết thúc chương trình.
Bên cạnh đó, tài khoản Facebook này còn thông tin về thông số trực thăng là loại EC-225, phiên bản tiếp theo của dòng trực thăng Super Puma do nhà máy Airbus Helicoters (Pháp) sản xuất. Trực thăng này có 2 ghế phi công, 19 hành khách với tốc độ trung bình 257km/h.
Ngoài ra, tài khoản Facebook còn đăng thêm địa chỉ và số điện thoại liên hệ. Giá trọn gói cho tour là 12.000 USD cho toàn bộ chuyến du lịch bằng trực thăng.
Hiện Vườn quốc gia Cát Tiên cũng đã thông tin trên Fanpage Vườn quốc gia Cát Tiên với nội dung cảnh báo: "Trên Facebook có tài khoản mang tên Trung Tâm Du Lịch Nam Cát Tiên có bài viết về tour du lịch bằng trực thăng có giá trọn gói đến 12.000 USD. Vườn quốc gia Cát Tiên xin thông báo, đây không phải là fanpage của chúng tôi".
