Hình ảnh Buôn Ma Thuột nhìn từ trên cao khiến du khách ngỡ ngàng
Nhiều du khách ngạc nhiên khi xem hình ảnh chụp thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) từ trên cao. Thành phố này được quy hoạch bài bản, khoa học và có hệ thống cây xanh bao phủ ấn tượng.
Vài ngày qua, những bức hình chụp thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) từ trên cao gây sốt trên mạng xã hội. Nhiều người bất ngờ vì thành phố này được quy hoạch rất bài bản, hệ thống đường giao thông và khu nhà ở dân cư thiết kế như ô bàn cờ, đều tăm tắp. Đặc biệt, những hàng cây xanh được trồng dọc theo các tuyến đường, tạo không gian xanh mướt.
"Trong 3 lần tới Buôn Ma Thuột, ấn tượng của mình là không gian đường phố xanh mát, trong lành, giao thông thuận lợi. Không ngờ nhìn từ trên cao thành phố được quy hoạch bài bản như vậy"; "Vừa hiện đại vừa xanh mát, thật ấn tượng", "Nhìn như hình ảnh trong các phim hoạt hình"... cư dân mạng bình luận.
Thành phố Buôn Ma Thuột được biết đến là một trong những đô thị có tỷ lệ cây xanh cao nhất cả nước. Toàn thành phố có 25.750 cây xanh, tỷ lệ cây xanh toàn thành phố là 17,21 m²/người, khu vực nội thành là 8,27 m²/người và đang tiếp tục tăng lên. Hệ thống cây xanh không chỉ tạo điểm nhấn cho không gian đô thị mà còn giúp lọc sạch không khí, giảm bụi giao thông, giảm ngập úng, chống biến đổi khí hậu.
Tới Buôn Ma Thuột du lịch, nhiều du khách ấn tượng với những tuyến đường rợp bóng mát, các hàng cây trồng thẳng tắp, tạo không gian để người dân, du khách nghỉ chân, vui chơi, chụp ảnh... Những con đường đẹp nhất có thể kể tới Phan Đình Giót, Trần Quang Khải, đường vào sân bay Buôn Ma Thuột... 
Những hình ảnh về thành phố Buôn Ma Thuột từ trên cao đang gây sốt trên mạng xã hội được chụp bởi Đặng Thái Tài (17 tuổi, quê Phú Yên) vào ngày 30/9. 
"Khi vừa đặt chân tới Buôn Ma Thuột, mình đã cảm thấy không khí mát mẻ, dễ chịu, ấn tượng với những hàng cây cổ thụ xanh mát, những con đường, góc phố quy hoạch gọn gàng, vuông vức, giao thông khoa học, thuận lợi. Lập tức, mình sử dụng flycam để ngắm nhìn toàn cảnh. Không ngờ khi nhìn từ trên cao, thành phố đẹp tới vậy", Thái Tài chia sẻ.
Chuyến đi này, chàng trai 17 tuổi dành nhiều thời gian khám phá những con hẻm, con phố, Bảo tàng Thế giới Cà phê và ẩm thực bản địa của Buôn Ma Thuột. "Chắc chắn mình sẽ trở lại đây để khám phá nhiều hơn. Thành phố đẹp, đồ ăn ngon và đặc biệt, người dân vô cùng thân thiện", nam du khách cho hay.
Buôn Ma Thuột mang vẻ đẹp đặc trưng của Tây Nguyên, giao thông thuận tiện và có nhiều điểm tham quan du lịch độc đáo, thu hút du khách khám phá như Bảo tàng Đắk Lắk, Biệt điện Bảo Đại, Bảo tàng Thế giới Cà phê, làng cà phê Trung Nguyên, hồ Ea Ka, nhà thờ chánh tòa, chùa Khải Đoan, nhà đày Buôn Ma Thuột...
Ẩm thực của thành phố này cũng là điểm níu chân du khách với hàng loạt món ngon nổi tiếng như bánh ướt thịt nướng, bún đỏ, sầu riêng nướng, gỏi cá đăng, canh chua cá lăng... đặc biệt là cà phê.
