Vietjet mở đường bay TP HCM - Jakarta 
Jakarta là đường bay thẳng thứ ba đến đảo quốc Indonesia do Vietjet cung cấp, thời gian bay chỉ ba tiếng mỗi chặng, tổng 7 chuyến hàng tuần.
Đường bay khai trương ngày 5/8. Qua đó, hãng nâng tổng số chuyến bay giữa hai nước Việt Nam - Indonesia lên 84 chuyến mỗi tuần.
Sự kiện khai trương đường bay thẳng TP HCM – Jakarta có sự chứng kiến của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và ông Arsjad Rasjid, Chủ tịch Thương mại và Công nghiệp Indonesia (KADIN) cùng đại diện lãnh đạo, doanh nghiệp hai nước. Hoạt động thuộc khuôn khổ Diễn đàn chính sách, pháp luật, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư Việt Nam - Indonesia.
Tại lễ khai trương, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng Vietjet, đánh giá cao đường bay mới góp phần thúc đẩy thương mại đầu tư giữa hai nước. Indonesia hiện có 280 triệu dân, đứng thứ 4 thế giới với đại đô thị Jakarta với hơn 10 triệu người.
Ông Putu Eka Cahyadi - Tổng cục trưởng Hàng không dân dụng Indonesia đánh giá đường bay mới của Vietjet sẽ mang đến tác động tích cực cho ngành hàng không và đi lại giữa hai quốc gia có vai trò quan trọng trong khối ASEAN cũng như khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Theo ông, đường bay thẳng của Vietjet sẽ rút ngắn thời gian di chuyển giữa hai đại đô thị hàng đầu Đông Nam Á. Vì vậy đơn vị hoan nghênh và cam kết tiếp tục hỗ trợ Vietjet nhằm tăng cường kết nối hàng không giữa Indonesia và Việt Nam.
Ông Dwi Ananda Wicaksana, Tổng giám đốc sân bay quốc tế Soekarno Hatta của Jakarta gửi lời chào mừng Vietjet - hãng hàng không mới nhất vận chuyển hành khách đến sân bay Soekarno-Hatta. Ông thể hiện sự tin tưởng rằng với dịch vụ hàng không chi phí tốt và chất lượng cao, Vietjet sẽ là sự bổ sung giá trị và tăng kết nối tại cửa ngõ hàng không hàng đầu của Jakarta, tạo thêm lựa chọn bay cho hành khách Indonesia, Việt Nam và quốc tế.
Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng được xếp hạng 7 sao - cao nhất thế giới về an toàn hàng không bởi tổ chức AirlineRatings; top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong hai năm 2018, 2019 của AirFinance Journal. Đơn vị cũng nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức uy tín như Skytrax, CAPA, AirlineRatings...
Minh Tú
