6 điều khó chịu nhất khách thường làm trên máy bay 
Yêu cầu người khác đổi chỗ, cởi giày hoặc cắt móng chân, tay trên máy bay là những hành động bị nhiều người coi là khiếm nhã nhất.
Khảo sát mới nhất vào tháng 10 của Skyscanner, công ty cung cấp dịch vụ du lịch cho hơn 100 triệu người mỗi tháng và có trụ sở tại Scotland, đã chia sẻ những hành vi dễ gây phản cảm nhất của hành khách khi đi máy bay. Hàng nghìn người tham gia khảo sát là các du khách khắp thế giới và đã đi du lịch trong 3 năm trở lại.
Yêu cầu người khách đổi chỗ
31% hành khách được hỏi nói "rất khó chịu" khi có hành khách khác yêu cầu đổi chỗ. Nhiều người sẵn sàng từ chối đổi chỗ vì không thích, số khác đồng ý nhưng không vui.
Anais Monique, cựu tiếp viên hàng không, cho biết hành khách nên thông báo với tổ bay trong trường hợp xảy ra tranh chấp ghế ngồi.
Ngả lưng ghế
Hơn 30% số người tham gia khảo sát nói rằng hành khách nên tránh ngả ghế khi đi máy bay. Nhiều người nói rằng họ cảm thấy ghét người ngồi trước vì đã ngả ghế suốt chuyến bay. Tuy vậy, việc ngả ghế (trừ lúc tiếp viên yêu cầu dựng thẳng lưng ghế) là quyền lợi của hành khách. Số khác cho rằng việc giữ thẳng ghế suốt chuyến bay, đặc biệt là các chặng bay dài, là một điều "không thực tế".
Chiếm dụng cả hai tay vịn của ghế
Hơn 30% người được hỏi nói "thật khó chịu" khi người ngồi cạnh đặt cả hai tay lên hai thành ghế. Vấn đề "ai là người nên được dùng cả hai tay vịn của ghế" luôn là đề tài gây nhiều tranh cãi.
Trong nhiều chia sẻ của các chuyên gia nghi thức xã giao, blogger du lịch, người ngồi giữa nên là người được nhường để đặt hai tay lên thành ghế. Lý do là người này có không gian hẹp nhất trong khi người ngồi ngoài có chỗ để chân thoải mái hơn còn người ngồi cạnh cửa sổ có thể dựa vào vách máy bay để ngủ.
Không phải ai cũng đồng tình với gợi ý trên. Một số khách cho rằng mọi người trong cùng hàng ghế nên thay phiên nhau sử dụng tựa tay.
Cởi giày, tất
35% số người được hỏi nói rằng cảm thấy khó chịu khi hành khách cởi giày, dép. Nhiều tiếp viên đã nói rằng máy bay không phải là nơi sạch sẽ nhất thế giới. Do đó, hành khách nên mang giày dép thay vì đi chân trần trên sàn.
Cởi tất và cắt móng chân, tay trên chuyến bay cũng là điều khiến hơn 40% người được hỏi nhíu mày, nhăn mặt.
Trò chuyện với người ngồi cạnh
Hành động này không được nhiều người đánh giá "thân thiện" mà là "vô duyên". Gần 40% người được hỏi cho biết hành khách nên tránh nói chuyện với người lạ. Nếu có cũng không nên nói quá nhiều vì nhiều người muốn riêng tư hoặc nghỉ ngơi thay vì trò chuyện.
Mở loa ngoài nói chuyện điện thoại 
Khoảng 42% số người tham gia khảo sát nói "cảm thấy khó chịu" khi hành khách gọi điện hoặc video và bật loa ngoài vì tạo không gian ồn ào. Vào tháng 8, một phi công của hãng hàng không Mỹ là American Airlines đã gây thu hút vì bài phát biểu dạy cách cư xử khi ngồi máy bay. Người này nói hành khách nên dùng tai nghe, tránh chơi bất kỳ thứ gì trên điện thoại mà để âm lượng tối đa vì sẽ làm ảnh hưởng người khác. Ý kiến này được rất nhiều người đồng tình.
Anh Minh (Theo Insider, Skyscanner)
