Điểm cắm trại săn mây 'siêu đỉnh' ở Quảng Ninh, cảnh đẹp không kém ở Tà Xùa
Mùa Thu, đỉnh Phượng Hoàng (TP Uông Bí, Quảng Ninh) thường xuất hiện những biển mây vào bồng bềnh vào sáng sớm. Rất đông du khách kéo về check-in đã nhận xét cảnh ở đây đẹp không kém điểm săn mây nổi tiếng Tà Xùa.
Cách trung tâm Hà Nội khoảng 135km về phía đông, đồi Phượng Hoàng (hay còn gọi là núi Ba Tầng, thuộc bản 12 Khe, phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) là địa điểm thu hút du khách tìm tới trải nghiệm, chụp ảnh hay cắm trại trong vài năm trở lại đây.
Ngọn đồi có độ cao gần 500m. Du khách di chuyển từ thành phố Uông Bí tới phường Bắc Sơn khoảng 8km rồi leo bộ từ chân đồi lên đến đỉnh khoảng 30 phút.
Du khách có thể gửi xe để trekking khoảng 1,5 km hoặc đi xe máy, thuê xe ôm đưa lên lên tận đỉnh đồi. Các bãi cỏ ở đồi Phượng Hoàng rất thích hợp để khám phá, cắm trại cuối tuần. 
Lưu ý điểm đến còn hoang sơ và không có nhiều dịch vụ du lịch, chủ yếu khách tự mang đồ theo và tránh xả rác bừa bãi.

