3 du khách bị văng khỏi thuyền khi chơi máng trượt nước ở khu du lịch
TRUNG QUỐC - Khoảnh khắc nhóm du khách may mắn thoát chết sau khi tham gia trượt máng nước bằng kính tại một địa điểm du lịch nổi tiếng.
Đoạn video ghi lại khoảnh khắc kinh hoàng xảy ra hôm 29/9 vừa qua, tại một địa điểm du lịch ở huyện Đồng Lư, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Theo đó, một nhóm du khách đang tham gia trò chơi đường trượt nước mạo hiểm thì bất ngờ gặp sự cố. Hình ảnh ghi lại cho thấy, một chiếc thuyền hơi bất ngờ bị lật úp trên đường trượt nước khiến 3 du khách văng ra khỏi thuyền. Trong khi 1 người phụ nữ cùng 1 đứa trẻ bị chiếc thuyền đè lên người thì một cô gái khác được nhìn thấy suýt rơi khỏi lan can.
Chỉ vài giây sau đó, khi các du khách gặp nạn chưa kịp hoàn hồn thì một thuyền hơi chở theo 3 du khách khác vẫn theo dòng nước trượt xuống phía dưới đâm trúng. Người phụ nữ và đứa trẻ sau đó được nhìn thấy bám chặt vào chiếc thuyền của nhóm du khách khác và tiếp tục trôi theo dòng nước xuống phía dưới. 
Còn cô gái trước đó bị văng ra khỏi thuyền la hét trong hoảng loạn và chạy dọc theo đường trượt để tìm cách thoát ra ngoài. Cô gái sợ hãi và cố bám vào cây cột bên máng trượt nhưng cuối cùng vẫn bị dòng nước cuốn trôi trước khi bị 2 chiếc thuyền khác đâm trúng
Rất may mắn là ở vòng trượt phía dưới, cả 3 du khách trên đã được giải thoát khỏi khu vực nguy hiểm.
Theo báo cáo, đứa trẻ được phát hiện với nhiều vết thương, có máu trên đầu nhưng tình trạng ổn định và không nguy hiểm.
Hiện vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân dẫn đến sự cố trên. Nhưng một nhân viên khu vui chơi cho biết, những hành khách trên chiếc thuyền đi phía sau đã vượt qua giới hạn trọng lượng có thể là nguyên nhân nên dẫn đến tai nạn.
Phía công viên giải trí cho biết, những vị khách không có ý định gửi đơn khiếu nại sau vụ việc.
Vào tháng 7, một nhóm du khách may mắn thoát chết sau khi một đoạn máng trượt nước bằng kính bị vỡ toác.
Tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Trung Quốc, đường trượt nước bằng kính thu hút khá đông du khách đến trải nghiệm. Ngồi trên chiếc thuyền hơi và trải nghiệm tốc độ không kém gì tàu lượn cao tốc, máng trượt sẽ đưa du khách đi qua con đường quanh co dọc theo vách núi, băng qua những tán rừng rậm rạp.

