Các điểm ngắm pháo hoa ở TP HCM dịp 2/9 
Dịp Quốc khánh 2/9, TP HCM tổ chức bắn pháo hoa tại hai địa điểm ở trung tâm thành phố, một điểm tầm thấp và một điểm tầm cao.
Pháo hoa được bắn từ 21h đến 21h15 tối 2/9, tầm cao tại khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn, TP Thủ Đức, tầm thấp tại Công viên văn hóa Đầm Sen, quận 11. Thông thường, các địa điểm bắn pháo hoa thường kín người xem. Bạn có thể ghé các nhà hàng, khách sạn, quán cà phê, điểm vui chơi công cộng gần hai điểm bắn pháo hoa để quan sát nếu ngại đông người.
Khu vực pháo hoa tầm cao
Công viên bến Bạch Đằng
Cách điểm bắn pháo hoa tầm cao khoảng 4 km, công viên bến Bạch Đằng (Tôn Đức Thắng, quận 1) là địa điểm lý tưởng để chiêm ngưỡng các màn trình diễn pháo hoa bởi khu vực này rộng rãi, thoáng đãng và có tầm nhìn hướng thẳng về phía khu vực bắn pháo hoa. Du khách nên đến sớm để có được vị trí tốt nhất.
Du thuyền trên sông Sài Gòn
Các du thuyền có không gian mở, tầm nhìn không bị che khuất cũng là một lựa chọn thú vị để du khách ngắm pháo hoa tại khu vực trung tâm thành phố. ROS Yacht Club, tàu Bến Nghé, tàu Indochina Queen hay tàu Hòn Ngọc Viễn Đông đều cung cấp dịch vụ ăn tối ngắm pháo hoa vào ngày 2/9. Các du thuyền thường đón khách tại cảng Sài Gòn (Nguyễn Tất Thành, quận 4), di chuyển dọc sông và trả khách tại điểm xuất phát. Điểm đón khách cách nơi bắn pháo hoa tầm cao khoảng 4 km.
Trên tàu có nhiều khu vực bố trí chỗ ngồi. Lý tưởng nhất cho việc ngắm pháo hoa là không gian ngoài trời hoặc boong tàu. Để có vị trí đẹp, du khách nên đặt vé trước. Các du thuyền còn tổ chức thêm chương trình nghệ thuật, biểu diễn ca nhạc hoặc ảo thuật. Giá vé du thuyền bao gồm bữa ăn từ 350.000 đến hơn một triệu đồng. Một số đơn vị áp dụng thêm phí phụ thu trong ngày lễ.
Quán lounge cao nhất Việt Nam
Nếu muốn quan sát pháo hoa tầm cao và tránh đám đông, du khách có thể tham khảo các quán lounge (mô hình kết hợp bar và cà phê) tầng cao. Blank Lounge tại tầng 75 và tầng 76 tòa nhà Landmark 81 (Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh), cách điểm bắn pháo hoa tầm cao khoảng 5 km.
Từ đây, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng màn trình diễn pháo hoa ở khoảng cách gần mà còn có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố. Quán chỉ nhận khách với số lượng giới hạn và đón khách từ 20h đến 23h nên bạn cần đặt bàn trước. Mỗi khách phải sử dụng ít nhất một single combo, gồm bánh và đồ uống, giá từ 500.000 đồng trở lên.
Khu vực pháo hoa tầm thấp
Công viên văn hóa Đầm Sen
Địa chỉ: Phường 3, quận 11
Địa điểm này cách nơi bắn pháo hoa tầm cao khoảng 10 km. Khu vực sân khấu bè nổi trong công viên là nơi diễn ra chương trình bắn pháo hoa tầm thấp. Ngoài trình diễn pháo hoa, công viên còn tổ chức chương trình nghệ thuật, nhạc nước trong tối 2/9 từ 19h đến 21h. Du khách cần mua vé vào cửa, giá vé sau 18h là 70.000 đồng (vé người lớn) và 50.000 đồng (vé trẻ em). Những dịp bắn pháo hoa tại công viên thường chật kín khách, bạn nên tới sớm từ 30 phút đến 1 tiếng để không phải chen chúc mua vé và chọn được vị trí dễ quan sát.
Quán cà phê sân thượng
Địa chỉ: 22 Hòa Bình, phường 5, quận 11
Vì công viên Đầm Sen chỉ tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp, du khách không có nhiều lựa chọn quan sát như ở khu vực đường hầm sông Sài Gòn. Nếu không vào công viên, bạn có thể ghé một số quán cà phê sân thượng gần đó, tận hưởng buổi tối cùng bạn bè. Cách công viên khoảng 170 m là quán Gờ, tại đây có sân thượng rộng rãi, quan sát được pháo hoa. Quán mở cửa từ 6h đến 22h, buổi tối ngày lễ thường đông khách, du khách dự định ngắm pháo hoa nên tới sớm để có chỗ ngồi trên sân thượng. Giá đồ uống tại đây từ 20.000 đồng đến 40.000 đồng.
Bích Phương - Vân Khanh
