5 điều chủ khách sạn không muốn người thuê biết 
Không nên đến nhận phòng trễ, cần xả bồn cầu khi mới nhận phòng vì có thể có "khách" không mời mà đến là những bí mật ít chủ khách sạn muốn người thuê biết.
Dưới đây là 5 bí mật được các chuyên gia du lịch từ công tư ty vấn eShores có trụ sở tại Anh bật mí về những điều mà hầu hết chủ khách sạn không muốn người thuê biết cũng như cách phòng tránh.
Ấm đun nước không thường xuyên được làm sạch
Nhiều vật dụng trong phòng khách sạn sẽ được dọn dẹp, lau chùi hàng ngày bởi phục vụ phòng. Nhưng ấm đun nước thì không. Các chuyên gia cảnh báo du khách không bao giờ dùng ấm trước khi kiểm tra kỹ lưỡng bên trong xem chúng có sạch không, có bị nấm mốc không và thậm chí là ngửi xem có mùi khó chịu hay không.
Đồ trong quầy mini bar không hẳn sạch sẽ 100%
Theo các chuyên gia, minibar cũng không được đánh giá là sạch sẽ và an toàn tuyệt đối. Một nhân viên khách sạn tại Anh cho biết từng gặp trường hợp khách hàng đi tiểu vào một chai nước trong quầy minibar.
Có thể bị mất phòng nếu đến quá muộn
Bạn có thể bị mất phòng nếu đến nhận phòng quá muộn. Nhiều nhân viên lễ tân khách sạn đã thừa nhận không ít cơ sở lưu trú bình dân cố tình bán ra số phòng vượt quá số lượng họ có để tối đa hóa lợi nhuận dựa trên giả định một số khách sẽ hủy phòng hoặc không đến vào phút chót.
Các chuyên gia cho biết nếu hôm đó khách sạn quá nhiều khách, họ có thể chuyển bạn đến một khách sạn gần đó và trả chi phí taxi. Điều này có thể không làm ảnh hưởng đến tài chính của bạn nhưng có thể gây bất tiện vì phải di chuyển lách cách hoặc khách sạn mới không ưng ý như khách sạn đặt ban đầu.
Vì vậy hãy đảm bảo có mặt đúng giờ để nhận phòng.
Tủ quần áo, ngăn kéo tủ đầu giường chưa chắc đã sạch
Phục vụ phòng sẽ làm nhiệm vụ lau chùi nhà vệ sinh, sàn nhà, hút bụi, thay ga. Nhưng họ dễ bỏ qua các bề mặt như bên trong tủ quần áo hoặc ngăn kéo ở tủ đầu giường. Nếu bạn có ý định để đồ cá nhân ở những vị trí này, nên sử dụng bình xịt hoặc khăn kháng khuẩn (khăn dùng 1 lần có tẩm cồn) để lau sạch các địa điểm trên.
Có thể có những thứ đáng sợ ẩn nấp dưới gầm ghế, bồn cầu
Nếu bạn bay đến một nơi có khí hậu nóng, nhân viên khách sạn có một lời khuyên: hãy luôn xả nước bồn cầu khi mới vào phòng. Điều này cũng được áp dụng cho mỗi lần bạn ra ngoài và trở về phòng.
"Chỗ ấm áp, bồn cầu và gầm ghế, là nơi ẩn náu hoàn hảo cho loài bò sát đáng sợ và nhện", các chuyên gia đến từ eShores cho biết.
Anh Minh (Theo eShores, DM)
