Đến Đề Gi, đừng chỉ 'săn' cá voi 
Bình Định
Được biết đến nhiều hơn từ khi cá voi xuất hiện, nhưng điều khiến du khách dừng chân ở Đề Gi còn vì sự nguyên bản của vùng biển này.
Đề Gi, thuộc xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, Bình Định là một vùng vịnh kín. Được mệnh danh là "công chúa ngủ quên" của Quy Nhơn, Đề Gi sở hữu vẻ đẹp hoang sơ với bãi biển xanh, đồi cát trắng, có cửa biển, làng chài và sinh vật biển phong phú.
Đề Gi cách thành phố Quy Nhơn khoảng 50 km, là một cảng cá còn hoang sơ và thưa người. Tuy nhiên khi đi sâu vào phía tàu cập bến, cảng Đề Gi hiện ra với một bức tranh sống động hơn. Ở đây tấp nập ghe thuyền, người người bận rộn đóng những mẻ cá bắt được buổi tối vào thùng để chuyển đi các tỉnh lân cận như: Phú Yên, Quy Nhơn...
Để ra được đảo Vũng Bồi nằm nép mình dưới chân núi Vĩnh Lợi, du khách di chuyển thêm 8 km bằng ca nô. Tại đây, tour Đề Gi - Vũng Bồi được nhiều trekker ưa thích bởi lịch trình khám phá độc đáo, được hoà mình vào thiên nhiên và trải nghiệm cảm giác bình yên như vùng biển đó là của riêng mình.
Tận dụng sự hoang sơ, vắng vẻ của Đề Gi, những hướng dẫn viên bản địa đã tạo ra nhiều hoạt động mang tính đặc sản của vùng đất này như: cắm trại qua đêm trên bờ biển, khám phá những hòn đảo xa thành phố... hay các tour đi về trong ngày: sáng chở khách ra đảo, sau đó tham gia các hoạt động như lặn biển săn cá, ngắm san hô đa sắc màu, và nghỉ trưa với các món ăn chế biến ngay trên biển...
Du khách sẽ được hóa thân thành những thợ lặn chính hiệu. Với sự phong phú về nguồn hải sản, bất kỳ ai cũng có thể săn được những chú cá nặng đến 20 kg và nhiều loài sinh vật biển khác. Việc được thưởng thức món ăn từ nguồn nguyên liệu do chính tay mình bắt sẽ mang đến hương vị khó quên.
Sau khi kết thúc hành trình dài, du khách có thể dựng trại, nổi lửa, chế biến các món ăn từ hải sản trong đó có những món đặc sản Bình Định như gỏi cá mai, cá chua... Ngoài lặn biển săn cá, lặn ngắm san hô cũng là một hoạt động không thể bỏ qua khi đến Đề Gi. Một thế giới mới mở ra trước mắt khi bạn chìm xuống biển sâu, giữa đại dương mênh mông với hàng nghìn chú cá nhỏ bơi lội quanh các rạn san hô đầy màu sắc.
Anh Đỗ Thanh Toàn, hướng dẫn viên, cho biết anh đã làm tour ở Đề Gi khoảng 10 năm. Khách lâu nay chủ yếu là dân địa phương hoặc ở một số khu vực lân cận về "đổi gió". Trung bình mỗi tour có từ 10 đến 20 người, giá từ 550.000 đến 1 triệu đồng một người bao gồm trọn gói dịch vụ.
"Từ khi xuất hiện cặp mẹ con cá voi rất nhiều du khách liên lạc với tôi để đặt tour. Tuy nhiên, tôi không nhận chở khách "xem cá voi" mà chỉ có tour Đề Gi - Vũng Bồi và trải nghiệm nhiều hoạt động thư giãn. Nơi đây vẫn là một vùng quê bình dị, cuộc sống của người dân chân chất. Du khách có thể đến đây vào khoảng tháng 3-4 hoặc tháng 8-10 hằng năm để trải nghiệm mùa đẹp nhất ở Đề Gi", anh Toàn cho hay.
Lần đầu đến Đề Gi, travel blogger Ngô Trần Hải An, bất ngờ trước vẻ đẹp nơi đây: "Nước biển rất sạch với dải nước chuyển màu từ xanh đậm, xanh dương đến xanh ngọc bích. Người dân ở đây rất nhiệt tình khiến tôi cảm thấy mình được chào đón. Đây là một vùng đất nhiều tiềm năng phát triển".
Đúng như vẻ đẹp hoang sơ vốn có, đây là điểm đến mới trên bản đồ du lịch nên các dịch vụ ở Đề Gi chưa nhiều. Hiện cơ sở vật chất tại Đề Gi còn hạn chế, tàu thuyền cũng ít, quán ăn nhà hàng, nhà nghỉ đều hạn chế. Nếu quyết định đến đây, du khách nên đặt trước.
Thời gian gần đây, biển Đề Gi - Vũng Bồi xuất hiện cặp mẹ con cá voi đã khiến nhiều người để ý vùng biển này. Theo các chuyên gia, cá voi đến đây do môi trường biển này có các yếu tố phù hợp với tập tính của loài như dòng hải lưu, nhiệt độ, biển sạch, sinh vật biển phong phú tập trung nhiều nguồn thức ăn cho cá voi.
Thanh Thúy
