Cấm thịt chó mèo ở khu chợ nổi tiếng Indonesia 
Chợ Tomohon Extreme, chuyên cung cấp thịt động vật sống ở Indonesia, nhận lệnh cấm giết mổ và buôn bán chó mèo từ tháng 7.
Chợ Tomohon Extreme, thuộc phía bắc Sulawesi, là địa điểm quen thuộc với khách du lịch quốc tế đến Indonesia. Đây là chợ chuyên bán thịt động vật sống từ thịt trăn, thịt dơi, chuột xiên que, đến thịt chó mèo.
Khu chợ này từng bị lên án vào năm 2018 khi các nhà hoạt động bảo vệ động vật quốc tế đăng tải lên mạng xã hội các đoạn video chó, mèo tại đây bị đánh đập dã man và thiêu sống.
Theo thông tin từ Tổ chức nhân đạo quốc tế (Humane Society International), tháng 7 vừa qua, ông Caroll Senduk, thị trưởng Tomohon, đã ký luật cấm buôn bán thịt chó mèo tại khu chợ. Toàn bộ tiểu thương tại đây cũng ký thỏa thuận ngừng vĩnh viễn việc giết mổ và buôn bán chó mèo.
Lola Webber, Giám đốc chiến dịch Dog Meat Free Indonesia thuộc Tổ chức nhân đạo quốc tế, cho biết các nhà hoạt động đang kêu gọi nhiều công ty du lịch lớn trên thế giới ngừng giới thiệu chợ Tomohon Extreme như một địa điểm du lịch. Trong số đó có Tripadvisor đồng ý xóa thông tin khu chợ Tomohon Extreme trên nền tảng giới thiệu điểm đến cho du khách.
Bà Webber chia sẻ các nhà hoạt động bảo vệ động vật đã nỗ lực xóa sổ hoạt động buôn bán, giết thịt chó mèo tại khu chợ truyền thống này từ năm 2017. Kết quả vừa qua như một "chiến thắng to lớn", giúp hàng nghìn con chó mèo "được giải thoát".
"Các thương nhân được cấp một khoản trợ cấp nhỏ để ngừng việc buôn bán thịt chó mèo. Tuy nhiên, họ vẫn kinh doanh nhiều loại thịt động vật sống khác, tiềm tàng rủi ro lây lan bệnh truyền nhiễm như Covid-19 hay bệnh dại", bà Webber nói.
Giám đốc chiến dịch Dog Meat Free Indonesia hy vọng lệnh cấm ở chợ Tomohon như một tiền lệ để làm việc với chính phủ, ban quản lý chợ, tác động đến những tiểu thương, người tiêu thụ thịt chó mèo ở các tỉnh khác.
Các nhà hoạt động bảo vệ động vật chia sẻ với CNBC Travel, rào cản lớn nhất để chấm dứt nạn buôn bán thịt chó mèo nói riêng và thịt động vật sống nằm ở vấn đề quản lý.
Frank Delano Manus, một người ủng hộ quyền động vật thuộc tổ chức Animal Friends Manado Indonesia, cho biết 95% thịt động vật lạ ở khu vực bắc Sulawesi có nguồn gốc từ các tỉnh lân cận, thường không có sự kiểm tra của chính phủ hoặc chưa qua kiểm dịch.
Năm 2020, tổ chức Animal Friends Manado Indonesia từng cố gắng ngăn nạn bán thịt rắn và thịt dơi tại chợ Tomohon Extreme, khi đại dịch Covid-19 lan rộng nhưng bất thành.
Nhiều năm qua, Tomohon Extreme luôn được quảng bá như một điểm du lịch nổi tiếng ở phía bắc Sulawesi. Việc ban hành lệnh cấm thịt chó, mèo tại khu chợ được nhận định không làm giảm lượng khách đến địa phương. Ngược lại, nhiều du khách ủng hộ quy định này. Một số tài khoản trên Tripadvisor để lại bình luận họ từng cảm thấy tội lỗi và ám ảnh khi nhìn thấy cảnh giết mổ trong khu chợ và không muốn tham quan một điểm đến "vô nhân đạo" như vậy trong chuyến du lịch.
Bích Phương 
Theo CNBC
