Bốn khách sạn Phú Quốc đoạt giải tốt nhất châu Á 2022 
Pullman, Novotel, New World và JW Marriott được vinh danh ở giải thưởng Haute Grandeur Global Awards.
Giải thưởng thường niên Haute Grandeur Global Hotel Awards 2022 ngày 22/9 vinh danh bốn khách sạn tại Phú Quốc, Việt Nam ở nhiều hạng mục khác nhau. Cuộc bầu chọn diễn ra từ tháng 8 và kết quả được công bố liên tục trong hai tháng qua. Lễ trao giải ban đầu dự định tổ chức ở Hàn Quốc nhưng vì hạn chế Covid-19 đã tổ chức online.
Trong đó, Pullman Phú Quốc Beach Resort được trao bốn giải: khách sạn sang trọng nhất châu Á; khách sạn điểm đến, mới (mở cửa 3 năm trở lại) và bên biển tốt nhất Việt Nam.
Novotel Phu Quoc Resort thắng các giải: khu nghỉ dưỡng có biệt thự hồ bơi tốt nhất, thân thiện với môi trường nhất châu Á và khu nghỉ dưỡng cho kỳ nghỉ trăng mật tốt nhất Việt Nam.
New World Phu Quoc Resort được vinh danh ở hạng mục: khu nghỉ dưỡng biệt thự tốt nhất châu Á, khách sạn mới tốt nhất châu lục và khách sạn trên đảo tốt nhất Việt Nam.
JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay chiến thắng ở hạng mục khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe tốt nhất toàn cầu, khách sạn có phòng suite sang trọng nhất châu Á và khách sạn mang đến trải nghiệm ẩm thực ngon nhất Việt Nam.
Haute Grandeur Global Hotel Awards (Giải thưởng khách sạn toàn cầu Haute Grandeur) được tổ chức bởi Haute Grandeur, Công ty chuyên về lĩnh vực nghiên cứu các dịch vụ du lịch có trụ sở chính tại Cape Town, Nam Phi và các chi nhánh trên toàn cầu.
Đây là một trong những sự kiện được báo chí quốc tế đánh giá cao vì sự uy tín, tính công bằng, lần đầu diễn ra vào năm 2014. Kết quả dựa trên bình chọn, sự phản hồi của khách du lịch và giám khảo - những người đóng vai khách thông thường đến trải nghiệm tại khách sạn, rồi đưa ra đánh giá. Giải thưởng nhằm tôn vinh những khách sạn tốt nhất ở 172 quốc gia, và trao giải ở 90 hạng mục.
Bên cạnh đó, Haute Grandeur Global Hotel Awards còn được coi là một trong những cơ sở dữ liệu uy tín để khách du lịch có thể dựa vào để chọn các khách sạn cho kỳ nghỉ của mình.
Anh Minh (Theo Haute Grandeur)
