3 quốc gia châu Á vẫn kiểm dịch Covid-19 với khách du lịch 
Du khách nhập cảnh Trung Quốc, Myanmar và Iran phải thực hiện kiểm dịch Covid-19, trong khi Triều Tiên chưa mở cửa du lịch.
Theo SCMP, tính đến ngày 7/8, vẫn còn ba quốc gia châu Á yêu cầu khách du lịch tuân thủ một số quy định phòng dịch khi nhập cảnh và một quốc gia vẫn đóng cửa với khách nước ngoài, trong khi hầu hết quốc gia trên thế giới đã bỏ hoàn toàn các yêu cầu như kết quả xét nghiệm âm tính, chứng nhận tiêm chủng. Du khách có kế hoạch đến Trung Quốc, Myanmar hay Iran nên lưu ý các quy định để tránh gặp rắc rối trong chuyến đi.
Trung Quốc đại lục
Hiện Trung Quốc đã bỏ các yêu cầu cách ly và giấy chứng nhận tiêm chủng, nhưng du khách vẫn cần xét nghiệm PCR hoặc RAT 48 giờ trước chuyến bay.
Sau đó, du khách phải khai báo kết quả xét nghiệm âm tính bằng cách điền vào biểu mẫu khai báo sức khỏe trên trang web của Hải quan Trung Quốc thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh hoặc qua tài khoản WeChat của Hải quan Trung Quốc.
Các hãng hàng không thường bỏ qua kết quả xét nghiệm này, nhưng các quan chức hải quan có thể tiến hành kiểm tra. Người nhập cảnh có sức khỏe bất thường, sốt hoặc các triệu chứng Covid-19 khác có thể được yêu cầu xét nghiệm thêm và kiểm tra y tế.
Myanmar
Khi đến Myanmar, du khách sẽ phải xuất trình bản in giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc kết quả xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện 48 giờ trước. Trẻ em dưới 12 tuổi không bắt buộc phải xuất trình các giấy tờ trên nếu đi cùng người giám hộ đã được tiêm phòng đầy đủ.
Khách du lịch cũng phải đem theo bản in của bảo hiểm du lịch đồng ý chi trả khi mắc Covid-19. Nếu không đủ giấy tờ liên quan, du khách phải mua bảo hiểm y tế từ Bảo hiểm Myanmar.
Khi đến sân bay du khách được kiểm tra thân nhiệt, nếu phát hiện có các triệu chứng như sốt sẽ phải xét nghiệm Covid-19. Trong trường hợp có kết quả dương tính với virus, du khách có thể được yêu cầu cách ly có trả phí.
Iran
Khách du lịch đến Iran trên 12 tuổi phải được tiêm phòng đầy đủ và xuất trình giấy chứng nhận tiêm chủng bản tiếng Anh khi nhập cảnh. Nếu chưa tiêm vaccine, chỉ tiêm một liều vaccine hai mũi hoặc chưa đủ 14 ngày kể từ liều thứ hai, du khách phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tínhđược thực hiện trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành.
Trẻ em dưới 12 tuổi không bắt buộc phải xuất trình giấy chứng nhận tiêm chủng hay kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19.
Triều Tiên
Nhiều công ty lữ hành dự đoán rằng Triều Tiên có thể mở cửa du lịch nước ngoài vào năm 2024 hoặc muộn hơn. Việc Triều Tiên mở cửa cũng phụ thuộc nhiều Trung Quốc và Nga vì du khách thường phải đi qua hai quốc gia này để tới Triều Tiên.
Rowan Beard, Giám đốc du lịch công ty Young Pioneer Tours, cho biết nếu Trung Quốc không cho phép du khách quốc tế quá cảnh sẽ không có cách nào để đến Bình Nhưỡng.
Bích Phương (Theo SCMP, CNBC)
