Sắp có chuyến tàu kết nối trực tiếp Paris - Berlin
Những chuyến tàu đêm nối giữa Paris - Berlin sẽ được khởi động lại vào năm 2024 cùng với sự hồi sinh đáng kinh ngạc của ngành đường sắt của Châu Âu.
Du khách sẽ sớm được trải nghiệm cảm giác ngủ quên ở Paris và thức dậy ở Berlin nhờ sự trở lại của dịch vụ tàu đêm do nhà điều hành đường sắt Áo ÖBB triển khai.
Vào năm 2021, nhà điều hành tàu ÖBB đã bắt đầu triển khai tuyến giường nằm Nightjet nối giữa Vienna và Paris qua Salzburg và Munich, bên cạnh tuyến Brussels-Vienna đã có trước đó. Vào tháng 12 năm nay, Nightjet cũng sẽ có thêm một tuyến mới nối Brussels và Liège với Berlin.
Tàu giường nằm sẽ khởi hành 3 lần/tuần vào các ngày thứ Ba, thứ Năm và thứ Bảy. Đi theo lộ trình tương tự như tuyến hiện tại đến Vienna đến Mannheim, tuyến sẽ tiếp tục đến Frankfurt và Berlin. Tuyến mới từ Berlin đến Paris dự kiến ​​khởi hành lúc 20h18 và đến lúc 10h24 - hành trình kéo dài khoảng 14 giờ. Chuyến trở về sẽ rời Paris lúc 7h12 tối và đến Berlin lúc 8h26 sáng, theo lịch trình mới được đăng tải.
ÖBB còn mở rộng tuyến đường giữa Vienna/Munich và Milan để đến Genoa và La Spezia ở Ý. Công ty này hứa hẹn sẽ triển khai thêm nhiều tuyến tàu mới để kết nối các điểm đến ở Áo, Đức và Ý vào năm 2024. Đầu năm nay, các nhà khai thác đường sắt quốc gia của Pháp và Đức cũng công bố một tuyến đường sắt mới khác giữa Paris và Berlin sẽ bắt đầu chạy vào năm 2024.
Hiện tại, việc di chuyển bằng tàu giữa hai thủ đô đòi hỏi du khách phải qua một ga trung chuyển riêng như Cologne hay Frankfurt. Tuyến đường cao tốc mới sẽ cho phép hành khách thực hiện chuyến đi thẳng trong khoảng bảy giờ.
Mùa hè này, hai nước tiếp tục khuyến khích du lịch bằng tàu hỏa bằng cách phát hành hàng nghìn vé xuyên biên giới miễn phí cho giới trẻ. Tất cả các chuyến tàu cao tốc đều rất thân thiện với người sử dụng, cung cấp những tiện nghi đặc biệt cho những người khuyết tật và đổi tàu cho gia đình có trẻ em.
Ngoài ra, nhân viên trên tàu cũng rất sẵn sàng để giúp đỡ nếu hành khách có bất kỳ câu hỏi hay yêu cầu nào. Một hệ thống màn hình cung cấp thông tin về điểm dừng tiếp theo và những nối chuyến tàu. Tờ rơi thông tin ở ghế ngồi sẽ cung cấp thêm nhiều thông tin về dịch vụ và nối chuyến phù hợp.
Cuối năm nay, Deutsche Bahn (DB) của Đức và ÖBB của Áo cho biết họ mong đợi lượng hành khách sẽ tăng thêm khoảng 40% so với 5 năm trước.
Nguồn: Euronews
