Từ kỳ nghỉ 4 ngày thành hành trình 40 ngày ở Huế 
"Một thành phố đáng sống cho những ai thích sự bình yên" là cảm nhận của Ngô Thanh Thúy sau chuyến khám phá cố đô gần một tháng rưỡi.
Ngô Thanh Thúy, blogger du lịch 23 tuổi, sống tại Bắc Ninh, vừa có chuyến du lịch Huế 40 ngày. Lần đầu tiên cô gái trẻ đến đất cố đô là tháng 4, ở lại 4 ngày. "Dù là lần đầu đến Huế, tôi đã cảm thấy có sự gắn kết đặc biệt. Tôi thích sự yên bình, tĩnh lặng, yêu những giá trị truyền thống, lịch sử được hiện diện qua những di tích có niên đại hàng trăm năm ở nơi đây".
Người Huế rất nồng hậu, nhiệt tình. Đó là lý do dù một mình đến vùng đất được nhiều người gắn liền với chữ "buồn" này, cô không cảm thấy cô đơn. Thúy luôn bắt gặp những nụ cười tươi, cuộc trò chuyện rôm rả vào cuối ngày của những người bán trái cây ngoài chợ. Cô cũng gặp những người lái xe ôm thân thiện, thấy cô đạp xe một mình liền tới chào hỏi và dặn :con gái đi một mình nhớ cẩn thận". Một người bán hàng đang trên đường chở đồ về nhà, thấy Thúy đạp xe leo dốc liền đi tới gần cười tươi và bảo "cố lên con ơi". Với những cảm xúc đặc biệt trên, cô quyết định xách balo lên và đến Huế một lần nữa vào tháng 8.
Khi thông báo về kế hoạch đi dài ngày, mọi người đều lo Thúy sẽ buồn. "Nhưng tôi không nghĩ vậy, thậm chí còn rất vui. Trong hành trình đó, tôi đã gặp được rất nhiều người bạn mới, nhận nhiều sự giúp đỡ từ những người xa lạ".
Nơi cô thích nhất là Kinh thành Huế. Đó là một tòa thành cổ, từng là nơi đóng đô của triều đại nhà Nguyễn trong suốt 143 năm, từ 1802 đến khi thoái vị năm 1945. Hiện nay, Kinh thành Huế là một trong số các di tích thuộc cụm Quần thể di tích được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới.
Thúy từng đến Đại Nội trong chuyến du lịch đầu tiên. Lần thứ hai, cô mua vé có kèm hướng dẫn viên riêng để có thể hiểu một cách sâu sắc về di tích này. Cô nói đây là một trải nghiệm du khách nhất định nên thử. "Tôi đã dành 6 tiếng ở trong này để nghe hướng dẫn viên giới thiệu mọi điểm đến cũng như giải đáp thắc mắc của mình. Thời gian còn lại, tôi tự đi khám phá và chụp ảnh. Lần sau trở lại, tôi vẫn sẽ vào Đại Nội", cô gái trẻ chia sẻ.
Ngoài việc đi tham quan, hoạt động cô yêu thích nhất là đạp xe. "Đạp xe quanh thành phố là trải nghiệm tuyệt vời nhất với Thuý. Đạp sang bờ Bắc để cảm nhận sự yên bình, nét cổ xưa, sang bờ Nam để thấy đây cũng là thành phố nhộn nhịp, phát triển, đầy đủ tiện nghi. Đi dọc bờ sông Hương vào chiều tà để cạm nhận nhịp sống lành mạnh, chăm thể dục thể thao của người dân. Đạp xe dọc bờ sông đường lên chùa Thiên Mụ để ngắm hoàng hôn tím, đến làng ngói Thanh Toàn vào sáng sớm để cảm nhận khung cảnh làng quê dễ chịu. Đó là những thứ mà bạn sẽ hiếm khi nhìn thấy trong các bài viết về Huế", cô nói.
Theo Thúy, đạp xe chứ không phải chạy xe máy để cảm nhận thành phố, là vì Huế có nhịp sống chậm. Ngồi trên chiếc xe đạp, thong dong quanh thành phố sẽ giúp cô quan sát, cảm nhận cuộc sống nơi này một cách chân thực, rõ ràng hơn. "Khi đến đây, bạn cũng đừng bỏ qua trải nghiệm tuyệt vời này nhé", cô nói.
Ẩm thực nơi này đa dạng, nên dù Thúy ăn chay cũng không lo thiếu các món. Món cô yêu thích nhất là bánh bột lọc đậu xanh. "Cái dẻo, dai, mềm của vỏ bánh kết hợp cùng nhân đậu xanh mịn, thơm mùi đậu và tiêu kết hợp cùng ớt trưng, rau mùi, hành khô, nước chấm vừa vặn khiến tôi có thể ăn mỗi ngày. Ẩm thực Huế hòa hợp từ màu sắc, kết cấu đến hương vị". Ngoài ra, bánh gói, bánh cuốn cũng là những thứ cô yêu thích. 40 ngày cô chi triệu đồng cho việc ăn uống.
Về chỗ ở, Thúy ở cùng một người bạn, giá 2,1 triệu đồng một tháng một người. Nơi cô ở cách trung tâm thành phố 3 km về phía đông, rất yên tĩnh. Phòng có hai giường nhỏ xinh và trang trí đẹp mắt. 10 ngày còn lại, Thúy chuyển đến một nơi khác để có thêm trải nghiệm. Giá phòng là 330.000 đồng một đêm. Thời gian ở đây trùng với thời điểm nghỉ lễ 2/9. Dù vây chủ nhà không tính tăng tiền của cô. Tổng tiền cho 10 ngày lưu trú là 3,3 triệu, mỗi người chia ra là 1,65 triệu đồng. Chi phí cho 40 ngày hết khoảng 10 triệu, không tính tiền vé máy bay khứ hồi.
Các điểm tham quan: Kinh thành Huế, các lăng, cung An Định, bảo tàng Cổ vật, di tích nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, chùa Thiên Mụ, Từ Hiếu, Diệu Đế, Huyền Không Sơn Thượng, cầu ngói Thanh Toàn, Văn Thánh, đàn Nam Giao, nhà thờ Phủ Cam, đồi Vọng Cảnh, Thiên An, rừng ngập mặn Rú Chá.
Ngày rời Huế, Thúy tự nhủ nhất định sẽ quay lại sớm và ở lại lâu hơn để có thể tìm hiểu thêm về mảnh đất này. Cô tin rằng, với một nơi có bề dày văn hóa, lịch sử như Huế, muốn khám phá hết không thể tính bằng ngày, bằng tháng, mà có thể là bằng năm, hoặc cả đời. Sắp tới, Thúy sẽ đến Tây Nguyên và ở lại dài ngày. Cô thích những nơi yên bình, và Huế cùng Tây Nguyên là hai nơi như thế.
Xem thêm ảnh Huế dưới ống kính của cô gái trẻ
Phương Anh
Ảnh: Thuyquanly
