Hướng dẫn viên người Việt chỉ cách tránh bị móc túi tại Rome 
Lý Dật Thụ, hướng dẫn viên chuyên dẫn tour tại Rome, cho biết hè là "thời điểm vàng" của những kẻ trộm cắp, móc túi ở thành phố này.
Mùa hè năm nay lượng khách du lịch đến Italy "bùng nổ", với các điểm du lịch chật kín người, Rome cũng không ngoại lệ. Lý Dật Thụ, hướng dẫn viên du lịch kiêm chi hội trưởng sinh viên Việt Nam tại Rome, cho biết hè cũng là "thời điểm vàng" của trộm cắp, móc túi. "Đây là mùa kẻ xấu manh động nhất. Chúng mai phục dày đặc tại các bến tàu, xe đông du khách", Thụ nói.
Để tránh móc túi, du khách cần nhận biết được những kẻ xấu. "Cảnh giác với những đứa trẻ 4-5 tuổi, thường là bé gái rất xinh, cầm cốc xin tiền", nam hướng dẫn viên có nhiều năm kinh nghiệm dẫn khách Việt khám phá Rome chia sẻ. Theo Thụ, đó là những đối tượng móc túi chuyên nghiệp, "trình độ thượng thừa" và "khi đứng xin tiền thì cũng quen tay móc túi khách luôn". Những đứa trẻ này thường đi một mình, đôi khi đi cùng bà bầu hoặc một người phụ nữ bế theo trẻ nhỏ. Thụ cũng nói thêm khách Việt khi sang Rome cũng cần cảnh giác với những "bà bầu". Thụ nói "bà bầu" nên để trong ngoặc kép vì có thể đó là những kẻ mang bầu giả, tìm cách tiếp cận khách để móc túi.
Nhóm tiếp theo khách cần chú ý là những người Di gan, thường tụm 3 tụm 5 đi chung với nhau. "Đây là đặc điểm dễ nhận ra nhất", Thụ nói. Họ ăn mặc nhếch nhác hoặc bẩn thỉu, từ 10 đến 14 hoặc 15 đến 20 tuổi. Những người này thường đeo một túi to trước bụng hoặc giả bầu. Đây là những "đạo cụ" dùng để che mắt khách và hành nghề dễ dàng hơn.
"Họ sẽ nói chuyện với nhau bằng tiếng Di gan, thứ tiếng ít người hiểu được. Nhiều khi họ bàn kế hoạch trộm cách ngang nhiên giữa phố bằng ngôn ngữ này", Thụ nói.
Về cách thức hoạt động, kẻ trộm thường đứng tại các nhà ga metro. Mỗi khi tàu dừng (30-60 giây), nhóm này sẽ đồng loạt lên tàu. Địa bàn hoạt động là những toa kín khách. Chúng sẽ xuống tàu nếu toa vắng người hoặc cảm thấy khó hoạt động. Thụ chứng kiến nhiều lần những kẻ móc túi ngang nhiên dùng chân hoặc lấy thân chặn cửa tàu để tiện lên xuống.
Các nhà ga gần điểm du lịch nổi tiếng cùng lượng khách đông nghẹt sẽ là những nơi có nhiều trộm nhất. Tại Line A của tàu điện ngầm Rome có bến Repubblica, Barberini (gần đài phun nước Trevi), Spagna (gần Bậc thang Tây Ban Nha), Ottaviano (đến Vatican). Line B du khách nên cảnh giác tại bến Colosseo, Circo Massimo, Piramide và đặc biệt là Cavour (bến nằm giữa Colosseo và Nhà ga trung tâm).
Kẻ xấu thường nhắm đến khách du lịch châu Á, đi đơn lẻ hoặc nhóm 2-3 người, khách Tây lần đầu đi du lịch. Nhóm móc túi thay phiên đánh lạc hướng khách và hành động.
Nam hướng dẫn viên Việt Nam cũng chia sẻ du khách nên cẩn thận với cả những nhóm nữ mặc đẹp. "Đây là nhóm người Di gan ngoại hình đẹp, dễ nhầm với khách Tây". Những người này "ít manh động hơn", thường tỏ ra vô ý dùng tay thò vào túi người khác. Nếu bị phát hiện sẽ ra vẻ "bị nhầm" và liên tục nói "xin lỗi".
Để phòng tránh, Thụ khuyến nghị du khách nên cất hộ chiếu tại két sắt khách sạn, chỉ cần chụp lại hình hộ chiếu lưu trên điện thoại phòng khi cần xuất trình. Balo đựng những thứ không đáng giá như chai nước, khăn giấy, khăn choàng hoặc áo khoác mỏng. Mang ít tiền mặt và để ở những nơi kín đáo, chi tiêu bằng thẻ sẽ an toàn hơn.
Trên tàu metro cần tránh đứng ở chỗ cửa mở ra vào vì vị trí này dễ thành nạn nhân của cướp hoặc móc túi. Thụ thường đứng ở phía cửa đóng (đối diện khu vực cửa mở ra mở vào), áp lưng vào tường. Nên cẩn thận với người đứng sau lưng và chọn các toa đầu tiên hoặc cuối cùng vì những toa này thường vắng. Tuy nhiên tại bến Cavour hướng về nhà ga trung tâm, toa cuối lại rất đông và có nhiều trộm, du khách nên tránh đi toa này.
Trên xe buýt càng nên cẩn trọng hơn. Khách cần cầm chặt điện thoại hoặc túi có đồ giá trị trong tay hoặc choàng túi qua cổ.
Du khách nên ăn mặc giản dị, càng giống dân địa phương càng tốt, tránh phô trương mặc hàng hiệu, đồng hồ đắt tiền. Nếu muốn mặc đẹp để chụp ảnh hoặc mua sắm đồ hiệu nên gọi taxi đi cho an toàn.
Điều cuối cùng Thụ muốn chia sẻ là không nên sợ kẻ xấu. "Bạn càng ngó lơ hoặc lảng tránh chúng càng lấn tới. Cách tốt nhất là nhìn thẳng. Người phải ngại là kẻ xấu, không phải bạn", Thụ nói.
Thụ tự nhận mình có thể hiểu Rome gần bằng người dân địa phương nhưng đôi khi vẫn trở thành mục tiêu trộm cướp. Lần gần nhất trong mùa hè năm nay, Thụ bị một kẻ xấu thò tay vào túi quần định trộm đồ khi trên xe buýt số 8 chật kín người, đoạn từ phố cổ Trastevere đến Piazza Venezia, trung tâm thành phố. "Khi phát hiện, tôi chỉ nắm chặt tay kẻ móc túi và trừng mắt với hắn. Kẻ xấu tự bỏ tay ra, tôi không bị mất gì", Thụ nói.
Thụ khẳng định chia sẻ của anh không "vơ đũa cả nắm" hay nhằm tạo ác cảm, cố ý bôi xấu hình tượng về người Di gan. Ở đâu cũng có người tốt kẻ xấu. Nam hướng dẫn viên hy vọng những chia sẻ trên sẽ giúp mọi người nhận thức được tình hình thực tế ở Rome và biện pháp phòng tránh. "Tôi mong mọi người có chuyến du lịch Rome có nhiều niềm vui, kỷ niệm đẹp", Thụ nói.
Phương Anh
