Xôi được đánh giá là 'hiện thân tinh hoa ẩm thực Việt' 
Tạp chí du lịch nổi tiếng của Anh đánh giá xôi là "hiện thân tinh hoa ẩm thực Việt", lọt danh sách 10 món nổi bật của Hà Nội dành cho người ăn chay.
Tạp chí du lịch Condé Nast Traveller có trụ sở ở London, Anh, nhận xét ẩm thực Hà Nội có thể thú vị với cả những người ăn chay khi mang đến hương vị đa dạng bằng cách sử dụng nhiều loại thảo mộc, rau, trái cây tươi. Dưới đây là danh sách 10 món dành cho người thích ăn chay với các tiêu chí như: dễ ăn, độ phổ biến, hương vị đa dạng và dễ thấy ở mọi hàng quán, theo gợi ý từ các chuyên gia ẩm thực và thực khách.
Xôi, bún chả chay, bánh xèo là những món chính dành cho thực khách thích ăn chay khi đến Hà Nội. Xôi được người dân địa phương dùng cho bữa sáng, có mặt tại mọi hàng quán vỉa hè ăn. Theo Condé Nast Traveller, xôi dù ăn dưới hình thức gọn nhẹ, bỏ vào túi mang đi hay ăn tại các nhà hàng với phong cách thịnh soạn, vẫn luôn là "hiện thân của tinh hoa ẩm thực Việt Nam". Có nhiều loại xôi như: xôi trắng, lạc, xéo, gấc, ngô, dừa, khúc. Ngoài ăn chay kèm vừng lạc, người Việt thường thích ăn kèm các món mặn như chả, trứng, thịt kho, ruốc, pate.
Bún chả chay được miêu tả "có mùi hương quyến rũ và bắt mắt" và "ngon không kém bún chả thịt", "phù hợp khẩu vị người ăn chay". Bánh xèo gây ấn tượng bởi màu sắc bắt mắt, vỏ bánh giòn, nhân gồm các loại rau mềm ngọt và đậm đà gia vị.
Các món chay khác được nhắc đến là đậu phụ sốt cà chua, món ăn được miêu tả "gợi lại ký ức tuổi thơ của hầu hết người Việt". Đậu phụ chiên giòn dùng cùng nước sốt cà chua, hành lá, ăn cùng cơm trắng. Rau muống xào tỏi đứng thứ hai trong danh sách gợi ý, được miêu tả "món ăn dân dã nhưng vẫn thể hiện được sự hấp dẫn, ngon miệng". Rau muống có thể ăn riêng hoặc kết hợp cùng các món chính.
Hai loại nộm được nhắc đến là hoa chuối và đu đủ xanh. Hai loại nộm này đều gồm hoa chuối hoặc đu đủ được xắt nhỏ thành sợ, trộn cùng nước mắm chua ngọt, rau thơm, cà rốt tạo hương vị thanh mát, dễ chịu.
Về các món tráng miệng và đồ uống, Condé Nast Traveller gợi ý nên thưởng thức chè chuối, bánh trôi và cà phê sữa đá. Đây đều là các đặc sản nổi tiếng của Việt Nam, được người dân địa phương yêu thích.
Anh Minh (Theo Cntraveller)
