Chú gà hơn 21 năm tuổi sống thọ nhất thế giới
Peanut, một con gà đến từ trang trại cấm giết mổ ở Michigan (Mỹ), hiện đang nắm giữ kỷ lục Guinness cho danh hiệu 'con gà già nhất thế giới' với 21 năm 156 ngày tuổi và còn đang tiếp tục tăng thêm.
Những con gà bình thường có tuổi thọ trung bình từ 5 đến 8 năm. Vì vậy, Peanut được coi như một hiện tượng vô cùng đặc biệt. Ngày 28/1/2023 vừa qua, Peanut chính thức được Kỷ lục Guinness thế giới trao danh hiệu 'con gà già nhất thế giới' khi bước sang 20 năm 272 ngày tuổi. Hiện Peanut đã bước sang tuổi 21 và đang theo đuổi danh hiệu con gà già nhất trong lịch sử. 
Quay lại 21 năm trước, người chủ của Peanut kể rằng cô đang chuẩn bị ném một mẻ trứng thối mà một con gà mái bỏ lại xuống ao cá sấu thì chợt nghe thấy một tiếng kêu yếu ớt phát ra từ bên trong.
“Tôi nghe thấy tiếng kêu thứ hai và nhận ra rằng con gà con còn sống. Nhưng dường như nó không có cách nào để thoát ra khỏi chiếc vỏ trứng cứng kia. Tôi đã giúp nó thoát ra”, chủ trang trại Marsi Parker Darwin nhớ lại.
Chú gà con này ban đầu rất nhỏ nhưng chưa bao giờ lớn quá 0,45kg, gần bằng 1/3 kích thước của những con gà khác trong trang trại. Chính vì vậy, Marsi mới đặt tên cho nó là 'Peanut' (hạt dẻ). Người chủ gốc Michigan chưa bao giờ tưởng tượng rằng chú gà con đốm nâu đó sẽ ở bên vợ chồng cô trong hơn hai thập kỷ. Họ đã tổ chức sinh nhật cho Peanut vào tháng 5 vừa qua và nó vẫn vô cùng khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng.
Darwin cho biết cô được một người bạn cũng là người đam mê gà thúc giục nộp đơn xin Kỷ lục Guinness. Bởi trước đó một con gà tên Matilda giữ kỷ lục ở tuổi 14, đã qua đời. Tuy nhiên, việc chứng minh tuổi của một con gà không phải là điều đơn giản.
“Tôi có một số bức ảnh cũ của bạn bè, cháu gái và cháu trai đã chụp ảnh với cô ấy nhiều năm trước, vì vậy đó là bằng chứng tốt nhất của chúng tôi”, Darwin nói.
Peanut hiện đang hướng tới danh hiệu chú gà già nhất trong lịch sử. Vào khoảng 21 tuổi rưỡi, cô đã gần phá vỡ kỷ lục do Muffy, con gà 23 năm 152 ngày tuổi qua đời vào năm 2011.
