Thác Khau Làn ít người biết ở Hà Giang, có 'hồ bơi tự nhiên' độc đáo
Thác Khau Làn nằm trong một thung lũng thuộc xã Quyết Tiến, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang. Nơi đây có vẻ đẹp hoang sơ, hùng vĩ, ít người biết tới.
Thác Khau Làn hùng vĩ, hoang sơ, được bao bọc bởi những tán rừng nhiệt đới xanh mướt là địa điểm chưa nhiều du khách biết tới và cũng chưa có các đơn vị lữ hành khai thác. Con thác này thuộc địa phận xã Quyết Tiến, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang, cách trung thành phố Hà Giang hơn 40km. 
Từ trung tâm thành phố, du khách di chuyển đến trung tâm xã Quyết Tiến, sau đó đi tiếp 10km để tới điểm trekking xuống chân thác.
Bộ ảnh về con thác Khau Làn được ghi lại bởi anh Sân Tài Chí (29 tuổi, thường gọi Ta Ba Lô), một người trẻ làm du lịch tại Hà Giang. Năm 2019, sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, anh Tài trở về quê hương gắn bó với dự án du lịch dã ngoại, đồng hành với những nhân sự người đồng bào thiểu số tại Hà Giang. Bộ ảnh thu hút sự chú ý trên mạng xã hội, khiến nhiều người liên lạc anh Chí tìm kiếm thông tin.
Theo anh Chí, quãng đường trekking đến thác chỉ khoảng 1km, tương đường 15-20 phút di chuyển, không quá tốn sức. Con đường dẫn vào chân thác nằm xuyên qua rừng nên không khí trong lành, dễ chịu, du khách vừa trekking vừa có thể ngắm cảnh. Con đường cũng đã được người dân phát quang và tạo bậc thuận tiện. 

Du khách lưu ý, do thác chưa được định vị trên ứng dụng chỉ đường nên nếu đi tự túc, bạn cần thường xuyên hỏi người dân địa phương để tránh bị lạc. 
Theo anh Chí ước lượng, thác cao khoảng 20m, rộng hơn 10m. Thác có lưu lượng nước lớn, ào ào đổ xuống hồ chứa dưới chân thác, tung bọt trắng xóa. Hai bên thác là những cây cổ thụ, cây dây leo um tùm bao bọc, tạo nên bối cảnh hoang sơ, độc đáo.

Điều thú vị, hồ nước dưới chân thác không chỉ trong lành, mát lạnh mà còn còn có những bài đất nhỏ để du khách dựng lều, tổ chức bữa ăn đơn giản trong quá trình vui chơi, tắm thác. Tuy nhiên, các khoảng trống này không quá rộng và nằm gần suối nên du khách không nên cắm trại qua đêm.

Thời điểm lý tưởng để đến trekking, tắm thác Khau Làn là từ tháng 6 đến tháng 10. Du khách tới đây có thể đi cùng porter người địa phương để đảm bảo an toàn. Ngoài ra, bạn nên mang theo các loại thuốc phòng côn trùng, tránh ngày mưa ẩm.
Theo anh Tài, tới khu vực gần thác Khau Làn, ngoài ngắm thác, du khách có thể kết hợp khám phá xã Quyết Tiến, nơi sinh sống của nhiều cộng đồng dân tộc thiểu số như Dao, Nhùng, Tày và người Bố Y. Đây là một trong số những cộng đồng dân tộc đặc biệt ít người tại Hà Giang với nhiều nét đẹp về văn hóa, ngôn ngữ, kiến trúc, trang phục và ẩm thực. Du khách có thể xem múa trống đồng, nghe hát dân ca, thưởng thức đặc sản như bánh chưng gù đen, bánh sừng bò, rượu ngô men lá của bà con.

Ảnh: Ta Ba Lô
