Mùa lá vàng, lá đỏ ở Nhật Bản năm nay bắt đầu từ khi nào? 
Tôi có kế hoạch đi Nhật mùa thu này, muốn biết thời gian cụ thể lá chuyển màu vàng - đỏ ở từng vùng để lên lịch trình cụ thể.
Tháng 11 tôi và gia đình có kế hoạch đi du lịch Nhật Bản. Mọi năm tôi thấy có lịch khá chi tiết về thời điểm lá chuyển vàng - đỏ ở các thành phố tại Nhật Bản, nhưng năm nay tôi tìm mà chưa thấy. Liệu tôi có thể tham khảo được ở đâu?
Độc giả nào có chia sẻ giúp để tôi lên lịch trình cụ thể. Xin cảm ơn.
Mỹ Anh
Trả lời
Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) vừa công bố thời gian xuất hiện lá vàng - đỏ ở các thành phố của Nhật Bản mùa thu 2023 nhằm phục vụ du khách có kế hoạch du lịch. Dự báo này dựa trên thông tin từ Hiệp hội Thời tiết Nhật Bản, song có thể thay đổi tùy vào tình hình thời tiết.
Năm nay, mùa thu ở Nhật Bản bắt đầu từ cuối tháng 10 và kết thúc vào giữa tháng 12. Theo đó, sự chuyển màu lá của từng vùng cũng khác nhau, tùy thuộc vào nhiệt độ, độ cao và vĩ độ. Hokkaido, Miyagi, Akita, Niigata là một số tỉnh được dự báo mùa thu lá vàng đến muộn hơn so với năm ngoái. Tokyo, Osaka, Hiroshima, Fukuoka là những vùng đón mùa lá vàng đỏ đúng giữa mùa thu.
Thời gian lá vàng - đỏ đạt đỉnh điểm tại mỗi khu vực thường kéo dài từ 2 tuần đến một tháng, phụ thuộc thời tiết. Do đó, du khách nên bám sát lịch của từng vùng để sắp xếp lịch trình hợp lý.
Theo JNTO, mùa thu là thời điểm tuyệt vời nhất cho chuyến du lịch Nhật Bản bởi thời tiết "không quá nóng cũng không quá lạnh", thuận tiện cho mọi hoạt động du lịch. Ngoài ra, mùa thu còn có nhiều món ăn đặc sản theo mùa hay các trải nghiệm hòa mình cùng thiên nhiên để du khách khám phá.
Lịch ngắm lá vàng lá đỏ ở Nhật Bản:
Vân Khanh
