Quảng Ninh nhiều sản phẩm du lịch hút khách mùa thu đông
Đa dạng hóa các sản phẩm du lịch dựa trên thế mạnh sẵn có, xây dựng các sản phẩm với các trải nghiệm mới mẻ là cách ngành du lịch Quảng Ninh tăng sức hấp dẫn mùa thấp điểm.
Quảng Ninh có nhiều trải nghiệm đáng thử mùa thu đông 
Quảng Ninh là một trong những điểm đến được du khách yêu thích bởi sự kết hợp giữa nhiều yếu tố: Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long; các đền, chùa gắn với giá trị văn hoá - lịch sử bản địa; các khu vui chơi trải nghiệm mới và nhiều dịch vụ ấn tượng, đẳng cấp… 
Nếu như trước đây du khách chủ yếu đến Quảng Ninh vào mùa hè thì vài năm trở lại đây, địa phương đã có thêm nhiều sản phẩm du lịch 4 mùa để mang đến những trải nghiệm mới lạ, độc đáo và chất lượng cho du khách cả trong mùa thấp điểm. 

Du lịch mùa thu đông tại Quảng Ninh, du khách không thể bỏ qua trải nghiệm hấp dẫn trên vịnh biển như đi du thuyền, bay trực thăng ngắm vịnh. Thời điểm mát mẻ nhất năm, du khách sẽ có những giờ phút đáng nhớ khi thưởng thức ẩm thực trên du thuyền tại Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long, ngắm nhìn thành phố di sản lung linh về đêm; hay đến Sun World Ha Long để thử thách bản thân với các các trò chơi mạo hiểm hấp dẫn.
Vui chơi, mua sắm ở cửa khẩu cũng là hoạt động hút khách mùa này. Khách tham quan có thể ghé thăm những điểm đến độc đáo của vùng địa đầu Tổ quốc như đình Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, hải đăng Vĩnh Thực... Ngoài mua sắm ở hệ thống các chợ trung tâm, chợ 2, chợ 3, các trung tâm thương mại tại thành phố cửa khẩu, nơi có hàng nghìn gian hàng đa dạng về sản phẩm, các “tín đồ” ẩm thực cũng thoả sức thưởng thức các món ăn đặc sản vùng biên như thịt lợn Móng Cái, thịt khâu nhục, gà Tiên Yên...
Đặc biệt, không thể không kể tới những sản phẩm đã thành thương hiệu cho du lịch thu đông Quảng Ninh như: mùa thu Yên Tử, mùa vàng Bình Liêu, nghỉ dưỡng khoáng nóng Onsen Quang Hanh…
Không chỉ có phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ cùng hệ thống chùa, am, tháp cổ kính, linh thiêng, tại Yên Tử còn có nhiều hoạt động khiến du khách mong muốn lưu lại lâu hơn và trở lại nhiều lần hơn: trải nghiệm làng nghề truyền thống (làm nón, làm tranh Đông Hồ, làm các sản phẩm thủ công mỹ nghệ từ tre…), tham gia đêm hội làng, lớp học nấu ăn, các hoạt động du lịch chăm sóc sức khỏe (tập thiền, tập yoga…).
Bình Liêu đặc biệt hấp dẫn du khách vào cuối năm với lễ hội hoa sở thơ mộng miền biên viễn, các hoạt động truyền thống sôi động của người Dao, Tày, Sán Chỉ… Với "sống lưng khủng long" hùng vĩ bên đường tuần tra biên giới Việt - Trung, các cột mốc linh thiêng của Tổ quốc, đây cũng là điểm trekking không thể bỏ qua của “tín đồ” mê khám phá.

Bên cạnh đó, tắm khoáng nóng kiểu Nhật tại Yoko Onsen Quang Hanh đã trở thành điểm đến hấp dẫn mùa đông với đa dạng loại hình - tắm chum, bể sục, tắm hang và các phòng xông hơi nóng, xông hơi lạnh.... Dịch vụ đẳng cấp, đây vừa là nơi nghỉ dưỡng thời thượng vừa mang lại nhiều lợi ích cho sức khoẻ. 
Gia tăng sức hút du lịch mùa thu đông
9 tháng đầu năm, du lịch Quảng Ninh ghi nhận con số ấn tượng khi đón gần 13 triệu lượt du khách, tăng 41,7% so với cùng kỳ; tổng doanh thu du lịch đạt 24.460 tỷ đồng, tăng 34,8% so với cùng kỳ. Theo kế hoạch cả năm 2023, Quảng Ninh đặt mục tiêu đón 15 triệu lượt du khách, trong đó có 2 triệu lượt khách quốc tế; doanh thu từ du lịch ước đạt 32.400 tỷ đồng.
Vào thời điểm được cho là thấp điểm của du lịch tới đây, ngành du lịch Quảng Ninh và các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành đã chủ động xây dựng, đổi mới nhiều sản phẩm. Hầu hết, các sản phẩm du lịch mới đều tập trung khai thác tối đa tiềm năng du lịch 4 mùa, lợi thế thiên nhiên, nhấn mạnh đến các yếu tố văn hóa đặc trưng độc đáo, phát huy tối đa hệ sinh thái du lịch từ nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe, khám phá, vui chơi giải trí. Tỉnh cũng hướng mạnh vào khai thác tuyến du lịch kết nối di sản - biên giới, cửa khẩu, du lịch golf...  

Để tăng sức hút du lịch mùa thu đông, Quảng Ninh sẽ tổ chức khoảng 90 sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí hấp dẫn như: Giải VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2023; nhiều hoạt động, chương trình nghệ thuật đặc sắc chào mừng 60 năm ngày thành lập tỉnh; Carnaval mùa đông; các lễ hội dân tộc truyền thống của đồng bào dân tộc thiểu số vùng cao…
Được biết, trong thời gian tới, ngành du lịch Quảng Ninh sẽ hình thành các khu vực có thể phát triển sản phẩm chăm sóc sức khỏe như các khu resort chăm sóc sức khỏe trong rừng, mở rộng không gian đến các huyện miền núi để phát triển loại hình dịch vụ chăm sóc sức khỏe mang bản sắc văn hóa địa phương như tắm lá, trị liệu thảo dược… 
Phát huy lợi thế thiên nhiên, văn hóa và con người, hạn chế tính mùa vụ của du lịch, thiết kế được các sản phẩm du lịch, trải nghiệm độc đáo, du lịch Quảng Ninh đang nỗ lực biến thách thức thành cơ hội, trở thành điểm đến hấp dẫn, trọn vẹn 4 mùa.
N.M
