Biển mây bềnh bồng ở Ba Vì, khách săn ảnh đẹp như ở Đà Lạt ngay tại Hà Nội
Từ giữa tháng 8 tới nay, những biển mây trắng xóa liên tục xuất hiện tại Ba Vì (Hà Nội), tạo nên khung cảnh đẹp nên thơ, lãng mạn, không kém cạnh Tà Xùa (Sơn La) hay Đà Lạt (Lâm Đồng).
Ba Vì là huyện thuộc vùng bán sơn địa, nằm về phía tây bắc Thủ đô Hà Nội. Vườn Quốc gia Ba Vì là nơi ngắm mây lý tưởng nhất. 
Du khách di chuyển bằng xe riêng chạy thẳng Đại lộ Thăng Long, Láng - Hòa Lạc, Yên Bài đến Thiên Sơn Suối Ngà. Một cung đường khác nhiều người lựa chọn là qua quốc lộ 32. Thời gian di chuyển khoảng một tiếng.
Chu Danh Hiếu (sinh năm 2002, sinh viên ĐH Thủy Lợi) vừa có chuyến "săn mây" thành công hôm 12/9. Những bức ảnh ấn tượng của Hiếu "gây sốt" trên mạng xã hội, nhận được hàng chục ngàn lượt yêu thích. Hiếu cho biết, những hình ảnh này được chụp lúc 5h30 - 6h30 sáng, gần khu vực cốt 1.100 tại Vườn Quốc gia Ba Vì. 
"Mình bắt đầu di chuyển từ Bắc Từ Liêm, Hà Nội lúc 3h30 và tới cổng Vườn quốc gia lúc 5h. Sau khi mua vé, mình và bạn thân tiếp tục lái xe lên đỉnh núi. Đây là lần đầu tiên mình chứng kiến biển mây ngoài đời thực. Thật sự quá đẹp, đẹp hơn bất cứ hình ảnh, video nào trên mạng. Mình cảm thấy may mắn khi thấy khung cảnh thiên nhiên ấn tượng này", Hiếu chia sẻ. Chàng sinh viên mê phượt hy vọng sắp tới sẽ có cơ hội ngắm biển mây ở những địa điểm khác của Việt Nam.
Nguyễn Bá Công (sinh năm 1999, Hưng Yên) cũng có cơ hội chiêm ngưỡng biển mây Ba Vì vào cuối tháng 8. Công và người bạn lên đường mà không có kế hoạch trước. Họ dậy từ 2h sáng, di chuyển và dầm mưa 2 tiếng từ Hưng Yên tới Ba Vì. 
"Không uổng phí công sức của mình. Biển mây xuất hiện vô cùng đẹp, không thua kém gì biển mây Tà Xùa (Sơn La). Cung đường di chuyển thì dễ dàng, thuận lợi hơn rất nhiều", Công chia sẻ.
Theo kinh nghiệm của những du khách đã "săn mây Ba Vì" thành công, biển mây thường xuất hiện nếu hôm trước trời có mưa và xem dự báo thời tiết ngày hôm đó nắng ráo. Yếu tố may mắn cũng rất quan trọng.
Khoảng thời gian từ cuối tháng 8 tới tháng 3, độ ẩm không khí cao nên khả năng ngắm được mây đẹp sẽ nhiều hơn (Ảnh: Nguyễn Bá Công)
Với diện tích gần 11.000 ha, vườn quốc gia Ba Vì được coi là "lá phổi xanh" phía Tây thủ đô Hà Nội. Tại vườn quốc gia có các địa điểm tham quan như nhà thờ cổ bỏ hoang, phủ kín rêu phong mang vẻ huyền bí, hay nhà kính xương rồng.
