Quán ốc ở Huế bán hơn 100 kg mỗi ngày 
Quán ốc "Chờ" mỗi ngày bán hơn 100 kg ốc, tương đương 600 đĩa, với giá từ 10.000 đến 30.000 đồng một đĩa.
Quán ốc "Chờ" của chị Nhật Nhi nằm ở khu đầm Chuồn, bên cánh đồng lúa ở thôn Triều Thủy, xã Phú An, huyện Phú Vang, là địa chỉ quen thuộc của thực khách mê ốc ở Huế. Cách trung tâm thành phố Huế khoảng 8 km song quán lúc nào cũng chật kín khách.
Một trong những lý do khiến khách ghé quán thường xuyên là do yêu thích vị ngọt của ốc, vị cay cay, mặn mặn trong nước sốt của món ăn kèm với nước chấm mắm gừng công thức độc quyền. Hằng ngày, quán mở cửa từ 13h đến 20h, chuyên các loại như ốc bươu, ốc hút, ốc hương, cà na... Hơn 9 năm qua, giá luôn ổn định, mỗi đĩa ốc dao động từ 10.000 đến 30.000 đồng tùy loại.
Chị Nhật Nhi cho biết, mỗi ngày quán bán hơn 100 kg ốc các loại. Ốc được nhập từ Nha Trang, Quảng Trị... Mong muốn của quán là khách phải dùng được ốc tươi ngon, đảm bảo vệ sinh nên nguyên liệu luôn có nguồn gốc rõ ràng và bán ngày nào hết sạch ngày đó.
"Nhìn món ốc đơn giản song tốn nhiều thời gian chuẩn bị bởi tôi chủ yếu lấy công làm lãi. Ốc sau khi ngâm, rửa với thật nhiều nước cho thật sạch, sau đó để ráo và làm chín. Ốc chín sẽ được trộn các nguyên liệu như gừng, sả, ớt để phù hợp với khẩu vị của khách. Cạnh đó, khách sẽ có thêm chén nước nước mắm chấm đặc trưng với đầy đủ ớt, tỏi, gừng xay nhuyễn và một ít chanh", chị Nhật Nhi nói.
Là một người thường xuyên tìm về quán ốc "Chờ", chị Tú Anh ở TP Huế, cho hay chị đến rất nhiều quán ốc, song "Chờ" có hương vị khác biệt hẳn, mỗi lần nghĩ tới ốc là lại đến đây. Các món ốc ở đây có vị bắt miệng. Các loại rau ăn kèm với ốc như rau thơm, dưa chuột cũng xanh và đảm bảo an toàn.
Quán ốc không có bảng hiệu cũng không có tên chính thức nhưng luôn được khách quen gọi ốc "Chờ" bởi vào giờ cao điểm, lượng khách đến quán đông nên ai cũng phải chờ đợi. Kinh nghiệm đi ăn ốc nhiều lần phải chờ, chị Tú Anh khuyên những người muốn thưởng thức ốc "Chờ" thì nên đi sớm, tránh giờ cao điểm buổi chiều sau giờ tan sở, tan học.
Thu Mai - Vạn An
