Loạt homestay trên núi Cấm ở An Giang bị yêu cầu dừng hoạt động
Chính quyền địa phương yêu cầu các chủ homestay trên núi Cấm (tỉnh An Giang) dừng hoạt động kinh doanh lưu trú khách du lịch trong thời gian chờ ý kiến của cơ quan chức năng có thẩm quyền hướng dẫn thực hiện.
Ngày 18/9, nguồn tin của PV VietNamNet, UBND xã An Hảo (thị xã Tịnh Biên, tỉnh An Giang) đã thông báo cho 10 chủ homestay trên núi Cấm dừng hoạt động kinh doanh lưu trú khách du lịch từ ngày 11/9 để chờ ý kiến của cơ quan chức năng có thẩm quyền hướng dẫn thực hiện.
Trước đó, UBND thị xã Tịnh Biên đã có văn bản gửi UBND tỉnh An Giang xin chủ trương xử lý xây dựng loại hình lưu trú homestay trên địa bàn núi Cấm.
Theo UBND thị xã Tịnh Biên, các homestay được xây dựng hầu hết ở những vị trí có địa hình lồi lõm, cheo leo trên các mỏm đồi có độ dốc cao với kết cấu tạm bợ, không đồng bộ và có thể xảy ra sự cố bất cứ lúc nào khi gặp gió lớn.
Từ thực trạng trên, địa phương này đề nghị UBND tỉnh chấp thuận chủ trương cho địa phương tiến hành xử lý buộc tháo dỡ theo quy định với các homestay xây dựng không phép đang tồn tại trên núi Cấm.
Trao đổi với VietNamNet, đại diện homestay Thiên Cấm Sơn cho biết, các homestay buộc dừng hoạt động nên hầu hết nhân viên phải nghỉ việc, xe ôm là người địa phương làm công việc đưa đón khách cũng bị giảm thu nhập.
“Tôi rất bất ngờ với yêu cầu dừng hoạt động. Hiện chúng tôi đã nhận đặt cọc của hơn 100 khách du lịch từ nay đến dịp Tết, khả năng cao phải đền tiền cọc. Không thể đón khách đồng nghĩa với việc không có tiền chi trả nợ ngân hàng, trả tiền lương cho nhân viên”, vị chủ homestay chia sẻ.
