Hành khách nhí 6 tháng tuổi 'thoát chết kỳ diệu' giữa không trung
Một em bé 6 tháng tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh bất ngờ bị khó thở trầm trọng trong chuyến bay Ranchi-Delhi nhưng may mắn được cứu sống nhờ hai hành khách khác là bác sĩ.
Vào ngày 30/9, sau 20 phút cất cánh trên chuyến bay của hãng hàng không Indigo, phi hành đoàn bất ngờ thông báo khẩn cấp tìm kiếm sự trợ giúp y tế từ bất kỳ bác sĩ nào trên máy bay để cứu giúp một em bé gặp nạn.
Ngay lập tức tiến sĩ, bác sĩ Nitin Kulkarni, hiện là thư ký chính của thống đốc Jharkhand và bác sĩ Mozammil Pheroz từ bệnh viện Sadar, Ranchi đã đến cứu đứa trẻ.
Tiến sĩ Kulkarni cho biết: "Mẹ cháu bé khóc nấc lên khi thấy con bắt đầu thở hổn hển. Tôi và bác sĩ Mozammil đã cùng phối hợp để cấp cứu cho cháu bé. Oxy được lấy qua mặt nạ cứu hộ của người lớn vì không hiểu sao không có mặt nạ trẻ em hoặc ống thông".
Ông nói: “Chúng tôi đã kiểm tra hồ sơ bệnh án. Em bé bị bệnh tim bẩm sinh. Rất may tôi mang theo thuốc tiêm Theophylline còn cha mẹ cháu mang theo một mũi Dexona. Điều đó thật sự vô cùng hữu ích".
Em bé đã có một số dấu hiệu cải thiện sau khi được tiêm oxy và nhịp tim được theo dõi bằng ống nghe. Tiến sĩ Kulkarni cho biết, do thiếu máy đo oxy nên việc đánh giá tình trạng của bé trở nên khó khăn.
Ông nói: “15-20 phút đầu tiên rất quan trọng và căng thẳng. Cuối cùng, may mắn là bé đã mở mắt bình thường và có tiếng nói”. Ông nói thêm rằng phi hành đoàn rất năng nổ và hỗ trợ nhanh chóng.
Tiến sĩ Kulkarni nói: “Chúng tôi đã yêu cầu ưu tiên hạ cánh và hỗ trợ y tế đầy đủ khi đến nơi”.
Chuyến bay hạ cánh lúc 9h25 và đội ngũ y tế đã nhanh chóng có mặt để hỗ trợ thở oxy cho em bé. Tiến sĩ Kulkarni nói: “Chúng tôi rất vui và hài lòng với kết quả sau hơn một giờ nỗ lực của mình”.
Một hành khách khác chúc mừng hai bác sĩ đã cứu sống em bé trên chuyến bay. 
Theo NDTV
