Trượt khỏi 'nấc thang lên thiên đường', du khách rơi từ độ cao 91m tử nạn
ÁO - Cảnh sát cho biết một du khách người Anh đã thiệt mạng sau khi rơi từ độ cao 91m hồi tuần trước. Theo đó, người này đã bị trượt khỏi cây cầu thang nổi tiếng trên mạng xã hội ở vùng núi nước Áo.
Tờ Mirror đưa tin, nam du khách 42 tuổi, không được nêu tên, đã rơi khỏi cầu thang trên không ở dãy núi Dachstein, phía tây nước Áo và rơi xuống thung lũng bên dưới.
Cảnh sát Hallein Alpine và Abtenau cho biết vào thời điểm đó người này ở một mình và được hai phi hành đoàn trực thăng cùng nhiều sĩ quan giải cứu.
Các cơ quan chức năng cũng kết luận nguyên nhân cái chết là do tai nạn.
Được mệnh danh là "nấc thang lên thiên đường" hay "thang trời", cầu thang này nối phần dưới của núi Donnerkogel với phần đỉnh cao 2.054m.
"Thang trời" dài khoảng 40m và cực kỳ nổi tiếng trên các mạng xã hội. Stefanie Millinger, một vận động viên mạo hiểm với hơn 700.000 người theo dõi trên mạng xã hội đã giữ thăng bằng trên chiếc thang này trong trang phục múa ba lê vào năm 2020.
Một trang web quảng bá hoạt động leo núi tại đây cho biết quá trình leo núi thường được thực hiện theo bốn giai đoạn với trải nghiệm leo "nấc thang lên thiên đường" nằm ở chặng cuối của chuyến đi và mang lại "cú hích adrenaline tột đỉnh".
Theo Insider
