Khách Trung Quốc e ngại du lịch Thái Lan sau vụ xả súng kinh hoàng
Thái Lan đang cố gắng khôi phục niềm tin của du khách nước ngoài sau vụ xả súng tại một trung tâm mua sắm sang trọng xảy ra mới đây.
Cảnh sát đã bắt giữ một thiếu niên bị tình nghi nổ súng tại trung tâm thương mại Siam Paragon ở trung tâm thương mại Bangkok hôm 4/10, khiến hai phụ nữ là một người Trung Quốc và một người Myanmar thiệt mạng, đồng thời làm năm người khác bị thương.
Vụ nổ súng xảy ra trong bối cảnh tân thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đang cố gắng thúc đẩy du lịch, ngành công nghiệp chính của nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á đang chậm phục hồi sau đại dịch COVID-19.
Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực này với tư cách là nguồn du khách nước ngoài lớn nhất đến Thái Lan trong những năm trước Covid.
Chính quyền ông Srettha hồi tháng trước đã áp dụng chế độ miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Trung Quốc nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc đi lại đến Thái Lan.
Thapanee Kiatphaibool, người đứng đầu Tổng cục Du lịch Thái Lan, cho biết các cơ quan chính phủ sẽ làm nhiều hơn nữa để khôi phục niềm tin của các du khách.
Bà nhấn mạnh: “Thái Lan sẽ cải thiện khâu an ninh ở tất cả các khu vực dành cho khách du lịch Thái Lan và nước ngoài”.
Trong khi đó, thủ tướng Thái Lan khẳng định chính phủ của ông sẽ "thực hiện các biện pháp an toàn cao nhất" cho khách du lịch.
Mặc dù bạo lực súng đạn và việc sở hữu súng khá phổ biến ở Thái Lan, việc kiểm tra an ninh ở các khu vực công cộng, bao gồm trung tâm mua sắm và hệ thống giao thông vẫn còn lỏng lẻo.
Somsong Sachaphimukh, phó chủ tịch Hội đồng Du lịch của tập đoàn ngành Thái Lan cho biết: “Điều này sẽ tác động đến niềm tin của ngành du lịch và sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của chúng tôi. Trước đây, đã có nhiều ý kiến của khách Trung Quốc phàn nàn về mức độ an toàn khi tới Thái Lan nhưng sự việc mới đây là điều chúng tôi không thể tưởng tượng được”.
Khách du lịch Trung Quốc chiếm 11 triệu trong tổng số 39,9 triệu khách du lịch nước ngoài đến Thái Lan vào năm 2019.
Tuy nhiên, số lượng khách Trung quay trở lại Thái Lan và những điểm đến khác ở Đông Nam Á vẫn còn khá thấp, khiến chính phủ Thái Lan đã phải ra quyết định miễn thị thực trước mùa du lịch chính.
Thái Lan ghi nhận 20 triệu lượt khách du lịch nước ngoài trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 10 năm nay và thu về 839 tỷ baht (22,58 tỷ USD). Mục tiêu của nước này là thu hút khoảng 29 triệu du khách trong năm nay.
Tuy nhiên, nhiều người Trung Quốc cho rằng vụ nổ súng làm dấy lên quan ngại của họ khi tới Thái Lan.
“Trước đây, tôi định đi Thái Lan nghỉ dưỡng nhưng sau khi xem tin tức đó, tôi đã đổi ý. Hiện tại, tôi chỉ định đi du lịch trong nước thôi”, một thanh niên họ Song, 28 tuổi, cho biết. 
Dong Peijian, một du khách Trung Quốc 34 tuổi, đang ở Thái Lan cho biết anh rất sốc trước vụ nổ súng.
Anh nói: “Những vụ nổ súng kiểu này sẽ khiến người dân Trung Quốc cân nhắc lại và lựa chọn đi nghỉ ở các nước khác”.
Theo Reuters
