90% phòng nghỉ ở Sa Pa đã bán hết trong dịp 2/9 
Lào Cai
Đa số công ty du lịch có quỹ phòng dịp lễ 2/9 ở Sa Pa đã bán hết do nhu cầu của khách hàng lớn.
Theo Phòng Văn hóa Thông tin thị xã Sa Pa, lượng khách từ 1/9 đến 4/9 ước đạt 75.000 lượt. Công suất phòng nghỉ ở trung tâm ước đạt 90% và tại các điểm du lịch cộng đồng là 70%. Cụ thể, ngày 1/9 và 2/9 là thời gian đông khách nhất, ước tính có khoảng 25.000-30.000 khách mỗi ngày. Hai ngày còn lại của kỳ nghỉ lễ lượng khách ước đạt 8.000-10.000 lượt mỗi ngày.
Nhiều công ty du lịch đánh giá Sa Pa là điểm đến có tính ổn định cao, sẽ sớm hết phòng dịp lễ 2/9. Điểm đến này có nhiều trải nghiệm du lịch, phù hợp đa dạng lứa tuổi, dễ đi lại bằng ôtô hoặc xe máy. Do đó, việc ế phòng dịp lễ tại Sa Pa là điều khó xảy ra.
Bùi Quyết, quản trị viên cộng đồng du lịch Sa Pa với hơn 620.000 thành viên, nói đã "ôm" trước khoảng 300 đêm phòng (số đêm lưu trú) để có giá tốt cho các thành viên. Quyết chủ yếu đặt các phòng phân khúc 3 sao, phân khúc 4-5 sao chiếm 20%. Tính tới 9h ngày 30/8, anh đã bán hết 300 đêm phòng đã mua.
"Sa Pa luôn là điểm du lịch có tính ổn định nhất khu vực miền Bắc", anh nhận xét. Quản trị viên này nói thêm theo thông tin từ mạng lưới làm du lịch ở Sa Pa, lượng khách dịp 2/9 năm nay có thể đạt 90% so với trước dịch.
Bà Hoàng Tuyết, Giám đốc Top One Travel, chuyên bán dịch vụ du lịch lẻ, cho biết đã mua khoảng 30 đêm phòng trong dịp 2/9. Quỹ phòng ở Sa Pa chiếm 40% tổng quỹ phòng của công ty. Bà Tuyết không "ôm" quá nhiều do lo ngại tình hình mưa bão dịp 2/9 như các năm trước.
Hiện tại, công ty đã bán được 90% quỹ phòng tại Sa Pa. Theo bà Tuyết, sự quan tâm của khách dành cho Sa Pa vẫn rất cao nên việc bán phòng hoàn toàn không khó, dự kiến sớm hoàn thành trước kỳ nghỉ lễ.
Theo dữ liệu hôm 31/8 của nền tảng đặt phòng Mustgo với 2.000 đối tác khách sạn toàn quốc, Sa Pa là điểm đến được nhiều khách hàng lựa chọn đặt phòng nhất giai đoạn 2/9. Phân khúc 3 và 4 sao có công suất phòng (tỷ số % giữa số phòng bán thành công và số phòng hiện có) đã đạt 100% từ 1/9 đến 3/9. Phân khúc 5 sao đã hết phòng ngày 1/9 và 2/9, ngày 3/9 chỉ "cháy" các phòng hạng thấp.
Một đại diện khách sạn 5 sao Hotel de la Coupole MGallery xác nhận tính tới sáng 1/9, công suất phòng trong hai đêm 1/9 và 2/9 đạt 90%. Tuy nhiên, sang 3/9 và 4/9, chỉ số này đang ở mức 50%.
Đại diện một đơn vị lữ hành ở Hà Nội cho biết du khách vẫn có xu hướng thắt chặt chi tiêu. Đa số điểm đến gần như Sa Pa sẽ là ưu tiên của du khách. Mặt khác, việc Sa Pa hết phòng trong các kỳ nghỉ lễ cũng hoàn toàn dễ hiểu bởi diện tích của điểm du lịch này nhỏ, sức tải có hạn. Do đó, chỉ cần vào các giai đoạn cao điểm, không khó để Sa Pa kín khách.
Tú Nguyễn 
