Thị trấn nhỏ nhất thế giới chỉ có hai con phố 
Croatia
Hum là một khu dân cư trên đỉnh đồi đẹp như tranh ở vùng Istria, được biết đến là thị trấn nhỏ nhất thế giới.
Hum có từ thời trung cổ, nằm trên đỉnh một ngọn đồi, là nơi sinh sống của 27 người, theo điều tra dân số quốc gia năm 2021. Hum có chiều dài 100 m và rộng 30 m, chỉ gồm ba dãy nhà và hai con phố.
Ngay khi du khách đặt chân đến làng, bạn sẽ nhìn thấy ngay tấm biển có dòng chữ: Chào mừng đến Hum, thị trấn nhỏ nhất thế giới. Danh hiệu này tồn tại từ lâu và đến nay chưa nơi nào phản đối.
Nguồn gốc của thị trấn vẫn còn là bí ẩn. Lần đầu tiên, nơi này được nhắc đến trong các tài liệu lịch sử là từ năm 1102 với tên gọi Cholm. Thị trấn gồm một tháp chuông được xây dựng năm 1552, là một phần của hệ thống phòng thủ của khu vực. Lính canh và gia đình chuyển đến đây sinh sống. Qua nhiều thế kỷ, đến nay Hum chưa từng là một thị trấn phát triển. Nó chỉ đơn giản là một nơi yên bình và cổ kính.
Nhờ danh tiếng "thị trấn nhỏ nhất thế giới", Hum trở thành điểm hút khách du lịch tại Croatia. Du lịch được coi là một trong hai nguồn thu chính của người dân địa phương, cùng ngành nông nghiệp.
Người dân địa phương luôn chào đón và tạo điều kiện để khách có thể quay phim, chụp ảnh, đi bộ dọc theo hai con đường trải sỏi, chiêm ngưỡng các tòa nhà cổ. Tòa thị chính và giáo xứ ở đây được bảo tồn rất tốt, theo đánh giá từ Culture Trip. Thị trấn cũng chỉ có duy nhất một nhà hàng, nhưng được nhiều du khách đánh giá cao nhờ các món ăn địa phương được nấu ngon. Hum nổi tiếng với humska biska, một loại rượu thuốc được cho là có tác dụng tốt cho sức khỏe.
Trên diễn đàn du lịch nổi tiếng Trip Advisor, du khách đánh giá 4,5/5 sao cho điểm đến này. Họ cũng để lại nhiều bình luận khen ngợi vẻ đẹp, sự tĩnh lặng của thị trấn. "Thị trấn này mang đến những khung cảnh đáng kinh ngạc, cảm giác thanh bình mà các điểm đến nổi tiếng không có được. Những con phố nhỏ có thể trở nên đông đúc trong mùa cao điểm du lịch. Nhưng trong quãng thời gian còn lại, đây có thể là nơi yên tĩnh nhất Croatia", một du khách bình luận.
Hum cách thủ đô Zagreb khoảng 2,5 giờ lái xe. Ngoài ra, du khách cũng có thể xuất phát từ các thị trấn Umag, Rovinj và Porec, chỉ mất khoảng một giờ di chuyển. Nghỉ đêm tại thị trấn nhỏ nhất thế giới cũng là một trải nghiệm đáng nhớ. Du khách có thể qua đêm tại House Vera, biệt thự sang trọng có từ thế kỷ 19 hoặc căn hộ Dores. Từ Hum, có thể ghé thăm các ngôi làng miền núi đẹp như tranh khác gần đó như Motovun, Groznjan và Buje.
Anh Minh (Theo Odd)
