Tháp nghiêng Pisa không còn nguy cơ bị đổ 
Italy
Đại diện chính quyền địa phương cho biết tháp Pisa vừa tròn 850 tuổi, đến nay "rất vững chắc".
"Đến nay tháp chuông vẫn là một tượng đài vững chắc", Andrea Maestrelli, chủ tịch Opera della Primaziale Pisana (OPA), cơ quan trông coi khu phức hợp nhà thờ bao gồm Pisa, thông báo hôm 9/8 nhân dịp tòa tháp tròn 850 tuổi. Báo cáo mới nhất của nhóm giám sát "nhấn mạnh xu hướng nghiêng đã giảm khoảng 460 mm". Maestrelli cho biết thêm độ nghiêng đã quay trở lại như hồi đầu thế kỷ 19.
Chính quyền Italy từng lo lắng độ nghiêng của Pisa có thể khiến cả tòa tháp bị sập. Đầu những năm 1990, tòa tháp được đo đã nghiêng 4,5 độ khiến chính phủ phải tìm phương án ngăn chặn. Công việc chống nghiêng cho tháp kéo dài 8 năm, bắt đầu từ năm 1993.
Hiện các chuyên gia cho rằng tương lai của tháp nghiêng Pisa "rất sáng sủa" khi nó được lắp hệ thống giám sát trên mặt đất, có vệ tinh theo dõi những thay đổi nhỏ nhất của tòa tháp. Động thái này khiến tòa tháp trở thành một trong những di tích được giám sát chặt chẽ, nhiều nhất thế giới.
Viên đá nền đầu tiên của tháp được đặt vào ngày 9/8/1173. Khi xây đến tầng thứ ba tòa tháp mới bắt đầu bị nghiêng về phía bắc. Một trong những nguyên nhân khiến tháp nghiêng là đặc điểm địa lý của chính thành phố Pisa với nền đất mềm, thành phần chính là bùn, cát, đất sét. Việc xây dựng tháp bị gián đoạn cho đến năm 1275 và hoàn thành vào giữa thế kỷ 14.
Nhiều tòa nhà khác tại Pisa cũng bị nghiêng do được xây trên nền đất mềm, trong đó có nhà thờ San Nicola từ thế kỷ 12 ở phía nam tháp nghiêng và nhà thờ San Michele degli Scalzi ở phía đông tòa tháp.
Pisa hiện là một trong những công trình hút khách nhất thành phố thuộc vùng Tuscany. Mỗi năm tháp đón hơn năm triệu lượt khách ghé thăm.
Anh Minh (Theo CNN)
