Khai mạc Lễ hội hoa tam giác mạch 
Hà Giang
Với chủ đề "Sức sống cao nguyên đá", Lễ hội hoa tam giác mạch lần 8 khai mạc lúc 20h tại Quảng trường trung tâm thị trấn Đồng Văn với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao hấp dẫn.
Lễ hội hoa tam giác mạch 2022 là một sự kiện văn hóa du lịch điểm nhấn của Hà Giang, nhằm quảng bá và thúc đẩy du lịch. Du khách đến với lễ hội sẽ có dịp tham gia hoạt động trải nghiệm không gian giới thiệu sản phẩm OCOP, hàng hóa nông nghiệp đặc trưng của tỉnh Hà Giang (từ ngày 25-28/11); giải đua ôtô, motor mạo hiểm "Tinh thần đá" (từ ngày 19-20/11); giải đua thuyền Kayak, Sup ván đứng (ngày 22/10)...
Nằm trong khuôn khổ lễ hội còn có các hoạt động du lịch trải nghiệm đặc sắc như: hội dệt lanh hai xã Lùng Tám, Cán Tỷ; thăm quan hang Lùng Khuý, làng du lịch cộng đồng thôn Nặm Đăm; ngày hội văn hoá các dân tộc tại huyện Quản Bạ; ngày hội văn hóa dân tộc Lô Lô tại huyện Mèo Vạc; hội thi ẩm thực địa phương Sân chợ Phố cổ; trình diễn và trải nghiệm các công đoạn dệt lanh; chế tác vật dụng sinh hoạt và các nhạc cụ dân tộc truyền thống tại khu phố cổ huyện Đồng Văn.
Trước đó, để chuẩn bị cho lễ hội, tỉnh đã tổ chức trồng và chăm sóc hoa từ sớm với gần 400 ha hoa tam giác mạch, tập trung cho hoa nở rộ nhất vào đúng thời điểm tổ chức khai mạc lễ hội và kéo dài đến hết tháng 12. Trong đó, huyện Đồng Văn là địa điểm trồng nhiều hoa tam giác mạch nhất với khoảng 250ha tại các cung đường Phố Là, Phố Bảng, Phố Cáo, Sủng Là, Thài Phìn Tủng, Lũng Táo, Ma Lé, Lũng Cú. Tại huyện Quản Bạ, địa điểm tập trung nhiều loại hoa này nhất là điểm dừng chân Cổng trời, du lịch Thạch Sơn Thần và các điểm có diện tích đất dọc quốc lộ 4C.
VnExpress
