Những lưu ý để tránh rắc rối khi đi Qatar xem World Cup 
Chỉ những người 21 tuổi trở lên mới được phép mua đồ uống có cồn, say xỉn nơi công cộng có thể đối mặt án tù lên đến 3 năm.
Dưới đây là những điều du khách cần lưu ý để có chuyến du lịch Qatar suôn sẻ, theo hướng dẫn từ VisitQatar, website của Tổng cục Du lịch nước này.
Qatar không phải quốc gia quá khe khắt về trang phục. Du khách có thể mặc những thứ mình thích, nhưng mọi người được khuyến khích thể hiện sự tôn trọng văn hóa địa phương. Một trong số đó là tránh hở hang quá mức ở nơi công cộng; nên mặc áo che vai; váy hoặc quần nên phủ qua gối.
Giống mọi quốc gia Trung Đông, việc thể hiện tình cảm và sự thân mật công khai nơi công cộng không được phép.
Phụ nữ địa phương sẽ không bắt tay nam giới. Đàn ông nước này cũng sẽ không bắt tay phụ nữ trong khi chào hỏi. Họ coi đó là cử chỉ tôn trọng.
Rượu, đồ uống có cồn không bị coi là bất hợp pháp nhưng việc say xỉn nơi công cộng là phạm pháp. Những người vi phạm có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm, nộp phạt lên đến 10.000 riyal (hơn 68 triệu đồng). Những người trên 21 tuổi mới được phép mua rượu.
WHO ước tính 99% nước máy ở Qatar có thể uống trực tiếp. Tuy nhiên, quốc gia này vẫn khuyến khích du khách dùng nước đóng chai để đảm bảo an toàn.
Số điện thoại khẩn cấp gọi cứu hỏa, cứu thương và cảnh sát là 999. Bạn cũng có thể nhắn tin đến số 992, nêu rõ vấn đề gặp phải và dịch vụ cần (xe cứu thương, cứu hỏa hay cảnh sát) cùng tên, địa chỉ và thông tin cá nhân để được hỗ trợ. Ngoài ra, du khách có thể đến bệnh viện đa khoa Hamad để được chăm sóc sức khỏe.
Riyal (Qatari Riyal) là đồng nội tệ của Qatar. Du khách có thể rút tiền qua máy ATM được đặt ở trung tâm thương mại, khách sạn và xung quanh thủ đô Doha. 100 riyal tương đương 680.000 đồng. Du khách nhập cảnh nếu mang theo tiền (đồng riyal hoặc ngoại tệ), trang sức, đá quý có giá trị từ 50.000 riyal (hơn 340 triệu đồng) phải khai báo.
Mọi hoạt động kinh doanh ngừng hoạt động trong thời gian cầu nguyện vào sáng thứ sáu hàng tuần (10h-12h). Nhiều cửa hàng thậm chí đóng cửa trong ngày này. Tại một số địa điểm ở trung tâm thương mại sẽ nghỉ sáng thứ sáu, mở từ đầu giờ chiều. Nên mặc cả tại các chợ truyền thống và Souq Waqif (khu chợ nổi tiếng và lâu đời nhất thủ đô Doha).
Điện áp tiêu chuẩn ở đây là 240 V, tần số 50 Hz và phích cắm loại 3 chân. Nếu du khách mang các thiết bị điện khác với tần số trên, cần mang theo một bộ chuyển đổi điện áp hoặc chuyển đổi phích cắm.
Qatar là quốc gia đầu tiên trên thế giới cung cấp dịch vụ mạng di động 5G. Wifi có sẵn tại sân bay quốc tế Hamad và hầu hết điểm công cộng như trung tâm thương mại, nhà hàng, công viên...
Qatar là nơi giao thoa của các nền văn hóa, với hàng trăm ngôn ngữ khắp thế giới. Dù vậy, đất nước này là một quốc gia Arabia, vì vậy ngôn ngữ chính thức vẫn là tiếng Arab. Tiếng Anh được sử dụng phổ biến ở các nơi công cộng.
Quốc khánh Qatar là 18/12. Ngày Thể thao cũng được coi là ngày lễ quốc gia, được tổ chức vào ngày thứ ba của tuần thứ hai tháng 2 hàng năm. Ngoài hai ngày lễ trên, Qatar cũng cho công dân nghỉ ba ngày trong dịp lễ Eid al Fitr (lễ hội được tổ chức vào dịp kết thúc tháng ăn chay Ramadan) và Eid al Adha (Lễ hiến sinh).
Qatar là quốc gia Hồi giáo và Hồi giáo đóng một vai trò không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Người dân cầu nguyện năm lần mỗi ngày: vào lúc bình minh (Fajr), khoảng giữa trưa (Duhr), giữa buổi chiều (A'asr), lúc hoàng hôn (Maghrib) và khoảng hai giờ sau khi mặt trời lặn ('Esha).
Anh Minh (Theo Visit Qatar)
