48 giờ ở Nha Trang 
Khánh Hòa
Đến thành phố biển Nha Trang vào mùa thu, bạn không phải chen chúc giữa đám đông trong khi có cơ hội trải nghiệm những điều khác biệt.
Nha Trang mùa thu không còn là cao điểm du lịch, nhưng vẫn đem đến những điều mới lạ, đặc biệt nếu bạn là người thích hòa mình với thiên nhiên, thích những trải nghiệm du lịch chăm sóc sức khỏe đang là xu hướng hiện nay. Ngoài ra, cũng có lựa chọn khác cho người không thích vận động. Lịch trình được tham khảo từ một người dẫn tour ở Khánh Hòa và nhóm bạn của anh Đông Phong, du khách đến từ TP HCM, trong chuyến đi giữa tháng 9.
Ngày 1
Buổi sáng và trưa
Buổi sáng ở Nha Trang mở đầu bằng một buổi bơi biển nhẹ nhàng. Nước biển mùa này khá ấm nên bơi rất dễ chịu. Sau khi bơi, hãy chọn ăn sáng với bánh căn - món ăn phổ biến ở đây.
"Chúng tôi gọi một đĩa thập cẩm đủ các loại topping, ăn cùng xoài chua bào nhỏ và nước mắm chua ngọt kèm một viên xíu mại. Một đĩa tổng hợp giá 80.000-90.000 đồng với 8 miếng tôm, mực, thịt bò, trứng, hến", Phong cho biết. Một số địa chỉ gợi ý: bánh căn 51 Tô Hiến Thành, bánh căn Út Năm đường Phạm Hồng Thái, bánh căn Cô Tư đường Tháp Bà.
Ngoài bánh căn, bạn cũng có thể chọn các món khác cho bữa sáng như bún cá dầm, bún sứa, bánh canh, bánh ướt, bánh hỏi. Bún bò hay phở khô Gia Lai cũng được nhiều người yêu thích. Các địa chỉ gợi ý: phở khô Hưng Huỳnh, bánh canh Bà Thừa, bún cá Hạnh Nhiên, bún sứa Dốc Lết.
Sau bữa sáng, nghỉ ngơi thư giãn và tiếp tục hành trình Nha Trang mùa thu với chuyến đi rừng. Khu rừng nằm ở địa phận thị xã Ninh Hòa, cách trung tâm thành phố khoảng 40 km. Bạn có thể đi ôtô hoặc xe máy vì quãng đường không quá xa, dễ di chuyển. Gửi xe ở bìa rừng, nhớ mang theo mũ, nước uống để bắt đầu hành trình.
Đường vào rừng khá dễ đi, có lối mòn và không phải leo dốc nên hầu hết mọi người đều có thể tham gia. Mục đích chuyến đi không phải là chinh phục mà đơn giản là về gần với thiên nhiên, xa những ồn ào phố thị. Đi chậm và cảm nhận màu xanh của lá, hít thở bầu không khí trong lành mà khu rừng mang lại. Bạn có thể quan sát sự sống đa dạng trong khu rừng, từ những con kiến bò dưới đất, làm tổ trên cây, những con châu chấu nhảy dưới đám cỏ, chuồn chuồn thoắt đậu thoắt bay, những chú chim lượn trên trời. Âm thanh của rừng là tiếng chim kêu, lá cây xào xạc, tiếng suối chảy róc rách.
Đi khoảng 30 phút trong rừng sẽ tới một con suối nhỏ, tiện cho việc dừng chân nghỉ ngơi. Bạn có thể lội hay tắm suối. Bên suối là bãi đá khá bằng phẳng, có thể nghỉ ăn trưa. Ở đây có nhiều cây xanh, không khí mát mẻ. Ăn uống xong, nhớ gom rác, không để lại bất cứ thứ gì gây hại cho môi trường. Nghỉ ngơi và quay lại thành phố vào buổi chiều.
Buổi chiều tối
Trở lại thành phố, một trong những việc không thể bỏ qua là tắm bùn thư giãn. "Tắm bùn ở Nha Trang đã quá nổi tiếng và địa chỉ phổ biến nhất nằm ngay gần khu tháp Bà ở trung tâm", anh Phong nói.
Có nhiều loại dịch vụ cho bạn lựa chọn bao gồm tắm bùn, bơi bể khoáng nóng, bể sục, ngâm bồn nước lá thảo dược. Sau một ngày trekking, thư giãn tắm bùn là trải nghiệm nên thử. Giá dịch vụ dao động từ 120.000 đến 1.000.000 đồng một khách tùy gói dịch vụ. Nhóm đông người được ưu đãi về giá hơn.
Buổi tối ở thành phố biển, nhất định phải thưởng thức hải sản. Dù là nhà hàng cao cấp hay quán ăn bình dân thì hải sản cũng rất tươi ngon, nên bạn có thể tùy chọn một điểm phù hợp. Các món phổ biến là cá mú, cá chim biển, tôm hùm, sò điệp, cua, ghẹ, ốc bàn tay.
Khu vực Tháp Bà, đường Cù Lao Trung, đường Trần Phú tập trung nhiều quán ăn, nhà hàng chất lượng tốt như quán ốc - hải sản Long Vũ (Tháp Bà), hải sản Bờ Kè (Cù Lao Trung), hải sản Thanh Sương (Trần Phú), nhà hàng Lương Sơn Cảng (Hùng Vương), quán Hòn Rớ (Nguyễn Văn Linh). "Thời gian này, giá cá ở Nha Trang khá hợp lý do không phải mùa cao điểm du lịch. Đồ ăn tươi ngon, phục vụ tận tình. Mỗi người ăn khoảng 200.000 đồng đến 400.000 đồng là đủ no nê", anh Phong nói.
Buổi tối dạo phố, chụp ảnh tại nhà hát Đó. Nếu bạn đến vào thời điểm có chương trình nghệ thuật, hãy mua vé để thưởng thức và tham quan bên trong nhà hát có thiết kế hình chiếc đó bắt cá độc đáo này.
Nghỉ đêm tại khách sạn ven đường Trần Phú, sát biển. Mùa này khách sạn có khá nhiều phòng. Khách sạn cao cấp có giá quanh mức 1 triệu đồng một đêm, có tầm nhìn hướng biển.
Ngày 2
Buổi sáng và trưa
Thức dậy lúc 5h để đón bình minh trên biển là khởi đầu gây hứng thú cho ngày thứ hai tại Nha Trang. Sau bữa ăn sáng gợi ý là bún chả cá tại một trong những quán nổi tiếng là Nguyên Loan trên đường Ngô Gia Tự, hãy chuẩn bị một trải nghiệm đặc biệt là hành trình tới một bãi đá ven biển, dưới chân đèo Cù Hin, cách trung tâm 15 km. Bãi đá này hầu như chỉ có người dân địa phương biết, rất vắng vẻ.
Trước khi khởi hành, hãy ghé qua chợ mua đồ để làm tiệc nướng ngoài trời với hàu, tôm, mực, thịt và các loại rau củ. Vật dụng mang theo đơn giản, chỉ một chiếc vỉ nướng, bật lửa, vài viên than củi nhỏ và mấy thanh gỗ thông, không bát đĩa, không thìa nĩa.
Việc đầu tiên khi đến nơi là đi kiếm củi khô. Cần những cành nhỏ để mồi lửa và những khúc củi lớn hơn để duy trì bếp suốt bữa ăn. Sau đó, bạn dùng đá kê thành bếp và đặt vỉ nướng cho chắc chắn. Xếp củi, nhóm lửa, thổi và quạt một lúc là bếp đã sẵn sàng cho công đoạn nướng. Vì nguyên liệu tươi nên tôm, mực và thịt bò chỉ cần nướng mọi, thêm bắp ngô, mấy củ khoai lang là đủ một bữa ngon và no. "Bạn tôi dùng lá bàng khô và vỏ bắp chuối để đựng đồ ăn. Gia vị thì bỏ vào vỏ hàu. Một bữa tiệc nướng thuần chất thiên nhiên, dân dã và đẹp mắt", anh Phong kể.
Trong lúc chờ đồ ăn chín, bạn có thể xuống bơi. Biển rất trong, gần như không có sóng. Dưới đáy có nhiều rong mọc dại và cá nhỏ. Cảm giác thích nhất là cứ bơi xong, lên ăn một chút rồi lại xuống lặn ngụp.
Nếu bạn không phải là người thích các trải nghiệm hoang dã, hãy ở lại trong thành phố để thăm những nơi nổi tiếng như tháp bà Ponagar, viện hải dương học, nhà thờ đá. Đây là những điểm gần nhau trong thành phố nên chỉ mất khoảng 1-2 tiếng để đi hết.
Thời gian còn lại, có nhiều lựa chọn như: Tới khu vui chơi VinWonder bên đảo Hòn Tre tắm biển. Giá dịch vụ mỗi người từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng trong nửa ngày, đã bao gồm một bữa ăn trưa; Mua tour trải nghiệm 3-5 đảo ở vịnh Nha Trang (đảo Hòn Mun, Hòn Tằm, đảo Robinson, đảo Hoa Lan, đảo Khỉ). Vé đi ca nô từ bến tàu du lịch Nha Trang ra các đảo này là 200.000 đồng mỗi người. Nếu mua tour trọn gói một buổi, giá từ 750.000 đồng một người; leo núi Cô Tiên hoặc Hoàng Ngưu Sơn ngắm toàn cảnh thành phố Nha Trang cũng là một lựa chọn.
Buổi chiều và tối
Lúc này là thời gian dành cho cà phê. Một gợi ý là quán có không gian ngoài trời rộng rãi, nhiều cây xanh và không ồn ào trong hẻm trên đường Tuệ Tĩnh có tên Yên Garden Bistro. Ngoài không gian xanh như một khu vườn, quán còn có hồ cá koi và khu trưng bày tượng gỗ rối nước, đồ gốm sứ, đơm - đó bắt cá mang đậm văn hóa truyền thống.
Dịp này quán được trang trí chủ đề Trung thu. Không phải chỉ đặt vài đèn lồng hay đầu lân, mỗi góc lại đây có những chủ đề riêng. Chủ quán là người làm thiết kế nên chăm sóc quán tỉ mỉ. Nhân viên cho biết mỗi mùa, mỗi dịp lễ hội, quán sẽ thay đổi trang trí cho phù hợp. Bạn có thể ngồi nhâm nhi một ly nước và tâm sự với bạn bè hoặc cũng có thể chọn một góc riêng để làm việc hay đọc sách. Đồ uống của quán đa dạng, từ cà phê, trà đến nước ép, sinh tố, trà sữa với giá từ 30.000 đến 70.000 đồng.
Để kết thúc một ngày nhẹ nhàng, hãy thưởng thức bánh bèo, nậm, lọc ở quán bánh bèo Bé Tư "nhỏ nhưng có võ" trên đường Huỳnh Thúc Kháng. Một khay bánh bèo gồm 10 chén giá 24.000 đồng. Bạn có thể ăn thêm bánh hỏi, chả ram, bánh giò, đều là những món dễ ăn. Quán phục vụ thêm nước đậu nành, rau má và sữa chua. Nếu không ăn tại đây, hãy lựa chọn một trong những địa chỉ ăn uống thay thế kể trên.
Hai ngày với những trải nghiệm mới ở thành phố "không mới" có thể là gợi ý cho các bạn đã tới Nha Trang nhiều lần. Trong hai ngày, bạn có thể lên rừng, xuống biển, ăn uống với đủ món ngon để cơ thể và tâm hồn được thư giãn, tái tạo năng lượng.
Bài và ảnh: Đông Phong
