Nhật cấp e-visa cho khách đoàn Việt từ 1/11 
Từ đầu tháng 11, Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội và Tổng lãnh sự quán tại TP HCM sẽ cấp e-visa cho đoàn du khách Việt Nam.
Theo thông báo trên website của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam hôm 2/10, loại thị thực được cấp theo hình thức điện tử là lưu trú ngắn hạn, nhập cảnh một lần với mục đích du lịch trong vòng 15 ngày và chỉ cấp cho người mang hộ chiếu Việt Nam đang sinh sống tại Việt Nam. Việc cấp thị thực điện tử bắt đầu được thực hiện lần lượt từ trong số các công ty du lịch được chỉ định tổ chức đoàn tour trọn gói (packagetour).
Nguồn tin từ Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam cho biết với VnExpress ban đầu chính sách mới chưa áp dụng cho khách đi tự túc mà được áp dụng với các công ty chỉ định. Công ty chỉ định là những công ty được nộp visa cho đoàn tour du lịch.
Người xin cấp thị thực cần xuất trình tại sân bay hiển thị "Thông báo cấp thị thực - Visa issuance notice" trên màn hình điện thoại di động, iPad... kết nối Internet. Dữ liệu PDF, ảnh chụp màn hình hay bản cứng không được chấp nhận.
Theo JNTO, với 397.000 lượt khách trong 8 tháng đầu năm, Việt Nam là một trong 7 thị trường gửi khách lớn nhất đến Nhật. Trả lời VnExpress ngày 27/9, trưởng đại diện JNTO tại Việt Nam Yoshida Kenji cho biết Việt Nam luôn được đánh giá là thị trường trọng điểm của du lịch Nhật Bản. Ông kỳ vọng lượng khách Việt đến Nhật trong năm nay vượt mức kỷ lục năm 2019 (500.000 lượt).
Ở chiều ngược lại, Nhật Bản cũng là một trong những thị trường gửi khách đến Việt Nam nhiều nhất, với hơn 414.000 lượt 8 tháng đầu năm, đứng sau Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục và Đài Loan.
Bà Vũ Bích Huệ, Trưởng phòng Truyền thông công ty Flamingo Redtours, cho rằng chính sách mới giúp việc xin visa khách đoàn dễ dàng hơn. "Giá tour đi Nhật năm nay rẻ hơn do đồng yên giảm, chắc chắn sẽ thu hút lượng khách đi Nhật nhiều hơn", bà Huệ nói.
Phương Anh
