Du khách vào nhà hàng, gọi tôm hùm giá hơn 5 triệu rồi bất ngờ thả xuống biển
Một du khách Thụy Sĩ đã đặt mua tôm hùm sống với giá 200 euro (hơn 5,1 triệu đồng) tại một nhà hàng hải sản ở Italy rồi bất ngờ thả nó xuống biển.
Theo Dailymail, nữ du khách Thụy Sĩ giấu tên đã gọi món tôm hùm kiểu Catalan với mì ống khi tới dùng bữa tại nhà hàng hải sản sang trọng Gente di Mare, ở Golfo Aranci, Sardinia, Italy cùng chồng.
Nhưng khi con tôm hùm sống vừa được mang lên bàn của cặp đôi, các nhân viên của nhà hàng đã không thể tin vào mắt mình khi nữ du khách trên thả nó xuống nước trước khi các đầu bếp kịp chế biến.
Antonio Fasolino, người đồng sở hữu nhà hàng cùng anh trai Gianluca và cũng là người chứng kiến ​​khoảnh khắc kỳ lạ này cho biết: “Lúc đầu, tôi nghĩ cô ấy đang nói đùa. Sau đó, tôi hiểu rằng người phụ nữ này rất nghiêm túc và muốn làm một việc tốt. Nhìn thấy niềm vui và sự phấn khích của cô ấy, tôi cũng cảm động. Cô ấy rất vui và xúc động khi có thể thực hiện được mong muốn này và chúng tôi cũng vui cho cô ấy".
Kể lại chi tiết về cái đêm kỳ lạ đó, Antonio cho biết anh nhớ mình đã lấy con tôm hùm ra khỏi bể trước khi cân nó trong bếp.
Sau đó, anh ấy nói với cặp đôi rằng nó nặng gần hai kg và có giá khoảng 200 euro.
Con tôm sau đó được để trong một chiếc xô trong suốt và đặt cạnh bàn của cặp đôi.
Nhưng thay vì chờ đợi bữa ăn sắp tới, người phụ nữ lại hỏi liệu con tôm hùm liệu có 'bị thương' không nếu cô thả nó từ trên cao xuống.
Sau đó, cô nhẹ nhàng thả con tôm qua lan can của nhà hàng. Ngay khi chạm mặt nước, con tôm hùm nhanh chóng bơi về với tự do.
Trong một diễn biến có liên quan, một con tôm hùm xanh quý hiếm đã được một ngư dân tìm thấy ở vùng biển phía nam nước Anh và sau đó được thả trở lại tự nhiên. Các chuyên gia tại Trại giống Tôm hùm Quốc gia ở Padstow cho biết tỷ lệ bắt được loài giáp xác quý hiếm như vậy là khoảng 1/2 triệu.
Con tôm khổng lồ được cho là khoảng 80 tuổi này được bắt trúng lần đầu tiên vào năm 2021 ngoài khơi bờ biển phía nam xứ Wales.
Con tôm hùm lớn nhất từng được đánh bắt ở vùng biển Vương quốc Anh nặng 9,07 kg ở ngoài khơi Fowey, Cornwall vào năm 1931. 
Theo Dailymail
