Ba món ngon từ ốc bươu 
Ốc bươu có thể nướng tiêu xanh, nhồi thịt hay hấp sả chấm cùng nước mắm chua ngọt hoặc nước mắm gừng.
Từ nguyên liệu chính là ốc bươu, có thể kết hợp với các loại gia vị để biến tấu thành nhiều món ngon dân dã, đặc trưng.
Ốc bươu nướng tiêu xanh
Đây là một trong những món được lòng nhiều thực khách nhờ vị tiêu xanh cay nồng đậm đà hòa cùng thịt ốc thấm vị.
Trước tiên, ốc được ngâm vài lát ớt (hoặc nước vo gạo) để sạch bùn đất, sau đó rửa lại nhiều lần rồi để ráo. Kế đến, luộc ốc sơ qua với sả, gừng và lá chanh cho thơm. Khi ốc chín thì tách phần mai rồi để ra rổ.
Món ăn đặc biệt nhờ hỗn hợp nước sốt tiêu xanh đậm vị. Trong đó không thể thiếu dầu hào, tương ớt, nước mắm, đường, bột ngọt (mì chính), tiêu xanh hạt. Phi thơm hành tỏi, cho hỗn hợp vào đun sôi đến khi sền sệt là được. Rưới đều sốt tiêu xanh vào phần thịt ốc, đặt lên vỉ nướng cho đến khi ốc sôi lên, săn thịt lại và dậy mùi thơm là hoàn thành.
Món này ăn ngon nhất lúc còn nóng. Thịt ốc giòn dai cùng vị cay đậm đà kích thích vị giác.
Ốc bươu nhồi thịt
Nguyên liệu làm nên món ăn này khá cầu kỳ vì ngoài ốc bươu còn có thêm giò sống, thịt nạc xay, mộc nhĩ, hành tím, gừng, lá sả cùng các loại gia vị.
Rửa sạch ốc và cho vào nồi luộc chín. Kế đến lấy phần thịt ốc ra và rửa lại bằng nước muối với nước cốt chanh cho sạch nhớt. Vỏ ốc đem rửa sạch, chần với nước sôi và để ra rổ cho ráo nước.
Thịt ốc băm nhỏ trộn cùng thịt nạc xay, giò sống, mộc nhĩ thái nhỏ và các gia vị. Dùng lá sả cuốn hỗn hợp thịt ốc lại, sau đó cho vào bên trong vỏ ốc rồi đem hấp chín. Món này sẽ ăn kèm rau răm, lá tía tô, chấm với nước mắm gừng.
Ốc bươu hấp sả
Trong số các món ngon từ ốc bươu, đây là món dễ thực hiện nhất. Ốc sau khi làm sạch, để ráo. Đập dập 4 cây sả tươi rồi lót dưới đáy nồi. Cho tất cả ốc bươu vào nồi, để thêm lớp sả lên trên mặt. Gừng cắt thành những lát mỏng cho lên trên bề mặt để thơm hơn khi hấp.
Thêm vào nồi ít nước lọc. Mở lửa cỡ vừa, hấp ốc trong 10-15 phút để chín đều. Tắt bếp và để yên trong nồi. Lưu ý, khi nào ăn mới lấy ốc ra khỏi nồi giúp ốc giữ nguyên nước, thơm mềm và không bị khô. Thêm chén nước mắm gừng đặt ngay bên cạnh.
Khi thưởng thức, bạn có thể sử dụng tăm tre hoặc dĩa để lấy thịt ốc. Chấm thịt ốc trong chén nước mắm thơm vị gừng, cay từ ớt để cảm nhận độ tươi ngon và hấp dẫn của món ăn.
Bài và ảnh: Khánh Thiện
