Vườn chim Jurong ở Singapore sẽ đóng cửa 
Vườn chim lớn nhất châu Á, điểm đến quen thuộc của nhiều du khách Việt, sẽ hoạt động ngày cuối cùng vào 3/1/2023.
Vườn chim nổi tiếng ở Singapore và châu Á, Jurong Bird Park, ra thông báo hôm qua về việc sẽ đóng cửa vĩnh viễn sau 52 năm hoạt động. Theo đó, ngày mở cửa cuối cùng của vườn chim là 3/1/2023.
"Có rất nhiều người trong chúng tôi đã làm việc từ những ngày đầu mở cửa và phục vụ trong nhiều năm", Daisy Ling, Phó chủ tịch công viên, nói trong buổi họp báo cùng ngày.
Trong thời gian từ nay đến khi đóng cửa, nhân viên sẽ tổ chức các hoạt động cũng như tour du lịch tập trung vào lịch sử của vườn chim để du khách có thể tìm hiểu. Hiện đây là nhà của gần 3.500 loài như như vẹt, hồng hạc, đại bàng...
Việc đóng cửa vườn chim nằm trong quy hoạch của Chính phủ Singapore để tạo một điểm du lịch sinh thái mới ở phía bắc đất nước. Theo đó, những loài vật kể trên của vườn chim sẽ được quy tụ về sở thú Singapore, Night Safari và khu nghỉ dưỡng hạng sang Banyan Tree.
Vườn chim Jurong mở cửa từ năm 1971, là một trong những điểm tham quan lâu đời và mang tính biểu tượng của Singapore. Jurong được xây dựng với kinh phí 2,5 triệu USD trên diện tích rộng 20,2 ha. Trung bình mỗi năm, công viên thu hút gần 850.000 lượt khách.
Anh Minh (Theo CNN)
