Singapore hút khách Việt dịp 2/9 
Lượng khách Việt đi Singapore đạt 80% so với trước dịch, đảo quốc sư tử cũng là điểm đến được nhiều du khách ưu tiên cho kỳ nghỉ lễ 2/9.
Bà Serene Ng, Trưởng Đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam, cho biết trong 7 tháng đầu năm, Singapore đón hơn 280.000 lượt khách Việt Nam. Tổng cục Du lịch Singapore đánh giá tốc độ phục hồi của du khách Việt đã đạt 80% so với năm 2019 và 123% so với cùng kỳ năm trước. Đây được xem là mức phục hồi ấn tượng.
Đảo quốc sư tử xác định Việt Nam là một trong 10 thị trường du khách quan trọng nhất. Đại diện Tổng cục du lịch Singapore cũng dự đoán kỳ nghỉ dài ngày 2/9 tiếp tục ghi nhận xu hướng tăng trưởng tích cực về lượng khách Việt Nam đến quốc gia này.
Báo cáo của ứng dụng đặt phòng Booking công bố hôm 26/8 cũng chỉ ra Singapore là điểm đến được khách Việt quan tâm nhiều cho kỳ nghỉ lễ 2/9, chỉ xếp sau vị trí đầu bảng là Bangkok, Thái Lan. Trong khi đó, dịp 30/4, Singapore đứng thứ 4 danh sách 10 điểm đến nước ngoài được người Việt lựa chọn nhiều nhất, sau Thái Lan, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Lê Nghi Bình, 24 tuổi, sinh sống tại TP HCM cho biết cô thực hiện hai chuyến đi Singapore trong năm nay. Dịp nghỉ lễ 2/9, Nghi Bình tiếp tục quay lại đảo quốc bởi "du lịch Singapore đắt nhưng đáng". Chị dự định chi khoảng 10 triệu đồng cho chuyến đi 3 ngày 2 đêm, chủ yếu dành cho hoạt động mua sắm.
Thống kê của Tổng cục Du lịch Singapore cũng chỉ ra khách Việt thường chi tiêu nhiều nhất cho ba dịch vụ: lưu trú, ăn uống và mua sắm khi đến đây. Theo chị Bình, giá dịch vụ lưu trú và mua sắm ở đảo quốc "có phần nhỉnh hơn" so với Thái Lan. Tuy nhiên, đây là một thành phố du lịch hiện đại và luôn có sự đổi mới nên nữ du khách không tiếc tiền chi tiêu và quay lại khi có cơ hội.
Khảo sát các đơn vị lữ hành tại TP HCM cho thấy nhu cầu du lịch Singapore của khách Việt dịp 2/9 đang có xu hướng tăng cao hơn so với năm trước. Các tour đi Singapore của nhiều công ty đã hoàn thành 100% kế hoạch đề ra trước kỳ nghỉ 2/9. Những chương trình tour 3 ngày 2 đêm hoặc 6 ngày 5 đêm với mức giá dao động từ 10 triệu đồng đến 12 triệu đồng được nhiều du khách ưu tiên lựa chọn.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Truyền thông Vietluxtour, cho biết công ty đã hoàn tất kế hoạch kinh doanh tour Singapore dịp lễ, tăng khoảng 50% so với cùng kỳ năm ngoái về lượng khách. Trong đó, tuyến du thuyền Singapore - Malaysia chiếm khoảng 40% lượng khách tour Singapore, tập trung vào phân khúc trung, cao cấp.
Bà Trần Thị Phương Linh, Giám đốc tiếp thị công nghệ thông tin BenThanh Tourist, nhận định Singapore là một trong những thị trường du lịch được du khách Việt Nam ưa chuộng, quay lại nhiều lần. Bà Linh chỉ ra những yếu tố giúp Singapore giữ chân khách Việt gồm vị trí địa lý thuận lợi, hạ tầng cơ sở hoàn thiện và các điểm tham quan, vui chơi giải trí đa dạng. Đây đều là các yếu tố phù hợp với nhiều nhóm khách khác nhau, tạo nên sức hút với du khách Việt nói riêng và khách quốc tế nói chung.
Để thu hút và giữ chân du khách Việt Nam cũng như khách quốc tế, đại diện Tổng cục Du lịch Singapore cho biết quốc gia này hướng đến mục tiêu xây dựng "hình ảnh điểm đến sôi động và đáng tin cậy", tập trung vào việc đảm bảo an toàn du lịch và mang đến những trải nghiệm đa dạng cho cả hình thức du lịch thư giãn, giải trí và du lịch công tác. Ngoài ra, ngành du lịch Singapore cũng đang thích nghi với các xu hướng mới như chú trọng đến sức khỏe toàn diện và lối sống bền vững. Đồng thời, Singapore tiếp tục đầu tư vào việc phát triển các sản phẩm và trải nghiệm mới.
Đại diện một công ty du lịch chuyên tour outbound nhận định việc ký kết hợp tác giữa Tổng cục Du lịch Singapore với các doanh nghiệp lữ hành tại Việt Nam đã góp phần đẩy mạnh hơn hoạt động du lịch giữa hai quốc gia. Việc phối hợp này đem lại những ưu đãi hấp dẫn và đưa hình ảnh của đảo quốc đến gần hơn với du khách Việt. Xu hướng tăng trưởng của điểm đến này trong hơn nửa đầu năm 2023 đã thể hiện khá rõ sự đa dạng và sức hút bền vững của Singapore trong xu thế du lịch châu Á đang có sự cạnh tranh sôi nổi và ngày càng gay gắt giữa các điểm đến Đông Nam Á và Đông Bắc Á.
Bích Phương - Vân Khanh
