4 điểm ngắm mùa thu lá vàng - đỏ ở Nhật Bản 
Năm nay, du khách có thể tận hưởng mùa thu Nhật Bản, ngắm khung cảnh lá vàng - lá đỏ từ giữa tháng 10 đến giữa tháng 12.
Theo Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO), mùa thu là thời điểm tuyệt vời nhất cho chuyến du lịch Nhật Bản bởi thời tiết "không quá nóng cũng không quá lạnh", thuận tiện cho mọi hoạt động du lịch. JNTO gợi ý thời điểm lá đổi màu tại 4 thành phố Nhật Bản, du khách có thể tham khảo cho chuyến đi sắp tới.
Sapporo
Thời điểm lá đổi màu: 28/10
Sapporo thuộc tỉnh Hokkaido, Nhật Bản. Đây là một trong hai thành phố có lá vàng, lá đỏ sớm nhất dịp thu năm nay. Thời gian lá chuyển màu ở khu vực này cũng dài hơn so với các tỉnh, thành khác ở Nhật Bản. Du khách tới đây có thể tận hưởng không khí mùa thu bằng các chuyến đi bộ đường dài, cắm trại hay ngắm cảnh tại các khu công viên quốc gia, sườn núi, suối nước nóng.
Khi đến Sapporo vào mùa thu, ngoài việc ngắm cảnh sắc thiên nhiên chuyển màu, du khách có thể tham gia lễ hội mùa thu Sapporo. Đây là lễ hội thường niên lớn nhất trong năm ở tỉnh Hokkaido. Lễ hội diễn ra trong 3 tuần tại công viên Odori với nhiều gian hàng và hoạt động vui chơi. Năm nay, lễ hội diễn ra từ 8 đến 30/9.
Sapporo là một trong ba thành phố có món mì ramen ngon nhất vùng Hokkaido. Sợi mì ở đây có độ dai vừa phải, phần rau được xào với tỏi và mỡ heo tạo mùi hương đặc trưng, nước súp hầm từ thịt bò ngọt thanh.
Hiroshima
Thời điểm lá đổi màu: 22/11
Du khách có thể ngắm lá vàng, lá đỏ tại Hiroshima từ cuối tháng 11 đến đầu tháng 12.
Công viên tưởng niệm hòa bình Hiroshima, lâu đài Hiroshima hay công viên Momijidani là một số điểm ngắm lá đổi màu tiêu biểu ở thành phố. Điểm chung của những địa điểm này là khuôn viên trồng nhiều cây xanh nên khi lá chuyển màu, khung cảnh cũng ngập tràn sắc vàng, sắc đỏ.
Khi đến Hiroshima vào mùa thu, du khách đừng quên thưởng thức momiji manju, bánh nướng nhân đậu đỏ có hình lá phong. Món bánh này xuất hiện từ năm 1907, dần trở thành một đặc sản mỗi khi thu về. Ngày nay, bánh nướng momiji manju có nhiều phiên bản, khác nhau cả hình dạng lẫn nguyên liệu.
Tokyo
Thời điểm lá đổi màu: 28/11
Ở Tokyo, lá bắt đầu đổi màu từ cuối tháng 11. Đến thủ đô Nhật Bản vào thời gian này, du khách được chiêm ngưỡng những "con đường vàng" tại nhiều địa điểm công cộng. Có thể kể đến khu Meiji Jingu Gaien với 150 cây ngân hạnh được trồng thẳng lối con đường hơn 300 m. Lá rụng tạo thành tấm thảm vàng tự nhiên, hút khách đến tham quan, chụp ảnh.
Nếu du khách đến Tokyo không đúng mùa lá vàng, có thể cân nhắc điểm đến là các ngọn núi gần đó như Mitake, Takao, những nơi lá chuyển màu sớm hơn.
Osaka
Thời điểm lá đổi màu: 1/12
Osaka bắt đầu có lá đỏ từ đầu tháng 12. Nhiệt độ ở vùng này vào những tháng cuối năm dao động 8-12 độ C, du khách lưu ý lựa chọn trang phục phù hợp. Du khách có thể ngắm cảnh mùa thu và chụp ảnh tại một số địa điểm nổi bật như công viên Minoo, công viên Hoshida, lâu đài Osaka hay hàng cây ngân hạnh Midosuji.
Ngoài việc tận hưởng không khí mùa thu, khi đến Osaka, du khách đừng quên thưởng thức các món ăn địa phương bởi thành phố này được mệnh danh là "thủ đô ẩm thực" của Nhật Bản. Các món đặc trưng là cá thu đao nướng, khoai lang nướng, lá phong và vừng tẩm bột chiên giòn.
Vân Khanh
