8 điểm tham quan ở nơi quay phim Games of Thrones 
Croatia
Thành phố Dubrovnik ngày càng hút khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới nhờ phim truyền hình nổi tiếng "Game of Thrones".
Dubrovnik nằm ở phía tây Croatia, bên bờ biển Adriatic, được biết đến là một thành phố biển đẹp của châu Âu. Nơi này có những quảng trường lát gạch trắng, những ngõ hẻm dài sâu phủ đầy hoa, các nhà thờ tráng lệ mái gạch đỏ. Từ khi series phim truyền hình nổi tiếng "Game of Thrones" được quay tại đây năm 2010 và kéo dài suốt hơn một thập kỷ, mỗi năm lượng khách du lịch tới thành phố tăng lên hàng nghìn lượt.
Dubrovnik ngày nay vẫn giữ được sự thanh bình, thơ mộng xen lẫn sự khang trang, lộng lẫy. Nếu bạn có ý định tới thăm Croatia, đừng bỏ qua những địa điểm du lịch tại thành phố nơi được mệnh danh là "Hòn ngọc biển Adriatic" này.
Tường thành cổ (Old City Walls)
Những bức tường lớn bao quanh Dubrovnik, để bảo vệ thành phố khỏi sự tấn công từ biển, là thứ bạn dễ dàng nhìn thấy khi đến đây. Hệ thống tường thành này cũng chính là hình ảnh nổi bật nhất trong phim "Game of Thrones" khi các cuộc tấn công liên tiếp xảy ra.
Toàn bộ hệ thống tường thành dày khoảng 6 m, có chiều dài gần 2 km, được xây dựng vào thế kỷ 10 và trùng tu trong thế kỷ 13 và 14. Những bức tường được xây theo nhiều hình dạng, cao thấp khác nhau, xen kẽ là những lối ra vào, nơi du khách có thể từ thành cổ ngắm nhìn biển. Tuy nhiên, nơi này khá nóng. Nếu có ý định đi dạo ban ngày, hãy bắt đầu từ sáng sớm để tránh thời điểm nóng nhất ngày và đám đông.
Giá vé để đi quanh tường thành là 35 euro một người. Du khách có thể mua combo Dubrovnik Pass để có thể đi quanh tường thành và kết hợp tham quan thư viện Franciscan (Franciscan Monastery), Bảo tàng văn hóa lịch sử và nhiều nơi khác.
Phố đi bộ Stradun
Stradun là điểm giao của nhiều con phố ở Dubrovnik. Con phố này còn được gọi là Placa, là một trong những phố đi bộ đẹp nhất châu Âu. Stradun có nhiều quán ăn, quán cà phê, là nơi lý tưởng để bạn có thể thỏa thích mua sắm, nghỉ ngơi sau một ngày hoạt động.
Phố đi bộ dài 300 m lát gạch trắng được xây dựng từ năm 1468, đa số những ngôi nhà, công trình kiến trúc xung quanh được xây dựng lại vào thế kỷ 17 sau trận động đất lớn năm 1667. Những ngôi nhà trên con phố này được thiết kế để cho phép người dân sinh sống ở tầng trên, buôn bán ở tầng dưới.
Chỉ vài bước chân trên một đường phụ của Stradun, bạn sẽ tới Bảo tàng Ảnh chiến tranh - nơi trưng bày những hình ảnh hiếm có từ nhiều các cuộc chiến tranh, bạo loạn của lịch sử loài người.
Cung điện Rector (Rector's Palace) và Bảo tàng Văn hoá Lịch sử
Cung điện do kiến trúc sư Onforio de la Cava thiết kế vào năm 1435, mang phong cách Gothic và Sơ Phục hưng (Early Renaissance). Từng trải qua một vụ hỏa hoạn vào năm 1667, được tu sửa nhiều lần qua nhiều thế kỷ, hiện công trình vẫn giữ được vẻ đẹp tráng lệ. Cung điện có một sân lớn bên trong, chính là điểm nhấn của thiết kế.
Ngày nay, trong khu vực cung điện là Bảo tàng Văn hóa Lịch sử. Bên trong bảo tàng là bức tượng bán thân của Miho Pracat, một thương gia từng góp công cho sự phát triển của các hoạt động thương mại tại thành phố này. Hiện bảo tàng có bộ sưu tập 15.000 hiện vật, thường tổ chức nhiều cuộc triển lãm mô tả chi tiết cuộc sống thời trung cổ, cũng như nhiều bức tranh của các nghệ sĩ nổi tiếng Croatia.
Nhà thờ và thư viện Franciscan (Franciscan Church and Monastery)
Một địa điểm mang tính lịch sử quan trọng khác bạn nên ghé thăm khi đặt chân tới Dubrovnik là Nhà thờ và Thư viện Franciscan. Công trình kiến trúc này được xây dựng vào những năm 1600 trên nền móng của thư viện gốc từ những năm 1100, và ngày nay được coi là một trong những thư viện lớn, nhiều đồ vật quý và có ý nghĩa lịch sử nhất tại Croatia cũng như trên toàn thế giới.
Đây còn là lưu trữ hơn 21.000 bản thảo những cuốn sách quý hiếm, cũng là một nhà thuốc thời Trung cổ, được sử dụng từ năm 1317.
Pháo đài Thánh John
Ở góc phía đông của thành phố là Pháo đài Thánh John (the Fort of St. John), được người dân địa phương gọi là Pháo đài của Thánh Ivan. Nơi đây từng là một điểm trú ngụ quan trọng nằm trong thành phố. Sau nhiều lần trùng tu, khu pháo đài đã được "khoác áo mới", trở thành điểm du lịch hiện đại không thể bỏ qua của nhiều du khách.
Nằm trong khu vực phía trên là Bảo tàng biển Dubrovnik, nơi trưng bày lịch sử biển cả của Dubrovnik qua những mô hình thuyền buồm và những hiện vật hải quân. Phía dưới là Thủy cung Dubrovnik, nơi bạn sẽ được ngắm nhìn những loài cá bản địa đặc sắc.
Di chuyển bằng cáp treo
Hãy thăm các ngọn đồi bằng cáp treo. Cáp treo Dubrovnik (Dubrovnik Cable Car) đưa khách du lịch lên đến đỉnh cao nhất của thành phố để có thể bao quát những góc đẹp nhất nơi đây. Trong ngày nắng đẹp, tầm nhìn có thể lên tới 50 km. Hành trình kéo dài khoảng 10 phút, sau đó, bạn sẽ được tự do khám phá khu vực xung quanh.
Những điểm tham quan đáng chú ý bao gồm pháo đài Hoàng gia thế kỷ 19, được người Pháp xây dựng. Ngoài ra, hãy đến một quán ăn đẹp với tầm nhìn xuống phố cổ, cùng với các lựa chọn mua sắm độc đáo.
City Harbor
Nếu nói đến Game of Thrones thì không thể bỏ qua vẻ đẹp của khu cảng thành phố. Từ cổng sau của thành cổ, bạn có thể sẽ trầm trồ khi được ngắm nhìn toàn cảnh khu cảng, nơi tàu bè tấp nập qua lại, nước biển xanh ngắt. Điểm ăn trưa có tên Locanda Peskarija là nơi không thể bỏ qua với hải sản tươi sống và các món nướng ngoài trời, với tầm nhìn trực diện ra cảng.
Tour tham quan cho fan của Games of Thrones
Cho dù hành trình tham quan Dubrovnik có thể nào đi chăng nữa, chắc hẳn những người hâm mộ Game of Thrones sẽ không thể bỏ lỡ cơ hội được bước chân vào thế giới thực của phim.
Tour đi bộ Game of Thrones Walking Tour of Dubrovnik là một trong những hoạt động thú vị, giúp khách du lịch đi tới những địa điểm nổi tiếng trong phim. Hướng dẫn viên sẽ giới thiệu kỹ về lịch sử và những phần hư cấu đã nên phim khi bạn ghé qua các điểm đến trong chuyến đi. Tour kéo dài 3 tiếng gồm hướng dẫn viên, vé vào cửa và phương tiện vận chuyển vào khu phố cổ - nơi là King's Landing trong phim.
Tùng Nguyên (Theo Planetware)
