Những điều tạo nên sức hút ở Vịnh Kỳ Diệu 
Đồng Nai
Công viên nước Vịnh Kỳ Diệu có khu vui chơi chứa hơn 30.000 khách cùng không gian nghỉ dưỡng, ăn uống, mua sắm cho trẻ em và người lớn.
Dịp lễ Quốc khánh 2/9 năm nay, công viên nước Vịnh Kỳ Diệu - The Amazing Bay thuộc thành phố du lịch sinh thái Sơn Tiên, tọa lạc trên quốc lộ 51, thuộc thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, là một trong những điểm đến gợi ý dành cho các gia đình, với nhiều hoạt động thú vị.
Khu vui chơi có sức chứa hơn 30.000 khách
Công viên nước có tổng diện tích 25 ha, sức chứa hơn 30.000 khách cùng các dịch vụ vui chơi giải trí và du lịch được nhập khẩu từ Proslide Canada. Đây là một trong những điểm đến không chỉ để vui chơi, mà còn có thể nghỉ dưỡng, ăn uống, mua sắm thoải mái.
Ngay tại quầy vé ở cổng vào sẽ có bảng chỉ dẫn, giới thiệu chi tiết từng khu vực vui chơi, giúp du khách chủ động lựa chọn trò chơi, dịch vụ phù hợp với sở thích, độ tuổi.
Du khách có thể bắt đầu chuyến vui chơi từ khu vực thám hiểm hang động Kỳ Quan. Những trò chơi như bay cùng Thần Đèn, khám phá bí ẩn xứ Ba Tư với hai đường trượt lớn gồm Cơn bão ma thuật và Thảm bay thần kỳ... Mỗi trò chơi vừa kích thích sự tò mò vừa tạo cảm giác thoải mái, sảng khoái, giúp du khách giảm căng thẳng.
Tiếp đến, du khách có dịp hòa mình với cát trắng và những con sóng tại bãi biển Thiên Đường, chứa hơn 10.000 tấn cát trắng. Trò chơi Ngọn sóng ngoạn mục với những con sóng nhân tạo đến 4 m cùng 30 đường trượt cao hơn 20 m, dài 155 m, tốc độ trượt 40 km một giờ cho du khách những khoảnh khắc thú vị. Ngoài ra, du khách được đắm mình cùng âm nhạc qua màn hình LED hơn 2.000 inch.
Sau khi đùa giỡn với các con sóng là thời điểm phù hợp du khách di chuyển đến khu ẩm thực để nghỉ ngơi và ăn uống. Với hệ thống nhà hàng hiện đại, đa dạng món ăn vùng miền, cùng cách bày trí đẹp mắt, khu này được kỳ vọng sẽ làm hài lòng du khách.
Ở khu vực Thử thách băng giá là điểm đến phù hợp tiếp theo để cả gia đình thư giãn, ngắm cảnh và tận hưởng giây phút yên bình, nhẹ nhàng bên nhau. Ở đây có nhiều trò chơi cho các em nhỏ như Dòng sông diệu kỳ (dòng sông nhân tạo uốn lượn dài dài 700 m), Thế giới diệu kỳ, Vương quốc vui vẻ, Trò vui của bé, Ống trượt lốc xoáy...
Tham gia thử thách đi tìm kho báu đại dương tại khu vực Bí ẩn cảng Hoàng Gia cũng thu hút không kém. Mọi người sẽ được trải nghiệm 5 đường trượt dài hơn 650 m, cùng nhiều hoạt động trải nghiệm đáng nhớ khác kích thích sự tò mò và phấn khích cho các thành viên nhí.
Không gian nghỉ dưỡng cho cả gia đình
Không chỉ được tham gia các trò chơi, Vịnh Kỳ Diệu còn nhiều khu vực di tích lịch sử ý nghĩa với quang cảnh thiên nhiên thích hợp để nghỉ ngơi, tịnh dưỡng, tham quan. Trong đó có đền thờ Ngũ Hành Thánh Mẫu Sơn Tiên (gồm các kiến trúc văn hóa tâm linh đền đài, đồi núi, sông hồ, thảm thực vật... đậm nét văn hóa Á Đông); Lưu Ly Ngọc Bảo Hồ mang vẻ đẹp nên thơ của nhiều báu vật trên thiên đình; Lục Bảo Lạc Cảnh Hồ với vẻ đẹp non nước hữu tình; Sơn Tiên Đại Lộc Thiên là báu vật ý chỉ đại lộc, nhiều phước báu, luôn an vui...
Ngoài ra, dịp 2/9 năm nay, địa điểm này còn tổ chức nhiều chương trình lễ hội, sự kiện độc đáo nhằm đáp ứng như nhu cầu trải nghiệm mới mẻ cho các gia đình, đi theo nhóm, teambuilding.
Thư Kỳ
