Khách nước ngoài thích thú với đèn lồng, bánh Trung thu Việt 
Nhiều khách nước ngoài thích thú với không khí Trung thu ở Việt Nam, mua những món đồ đặc trưng làm kỷ niệm trước khi về nước.
17h ngày 29/9, phố Hàng Mã (Hà Nội) đông nghịt người qua lại, chụp ảnh và tận hưởng không khí Trung thu. Nhiều đơn vị tổ chức tour cho người nước ngoài thêm con phố này vào chương trình để du khách được trải nghiệm không khí rằm tháng 8 của Việt Nam.
Caspar và Marion, quốc tịch Đức, đến Việt Nam từ 26/9 để hưởng tuần trăng mật, phấn khích khi được hướng dẫn viên đưa đến Hàng Mã, liên tục chụp ảnh để ghi lại bầu không khí họ chưa từng thấy.
Caspar nói "hạnh phúc khi đến Việt Nam dịp này", vì được thấy không khí nhộn nhịp trên đường phố, nét mặt vui vẻ của người địa phương và ánh sáng rực rỡ khắp nơi. Caspar dự định mua bánh Trung thu còn Marion sẽ mua một chiếc đèn lồng làm kỷ niệm.
Chị Phan Thanh Bình, hướng dẫn viên của cặp đôi, nói dịp này đã dẫn nhiều khách nước ngoài trải nghiệm không khí Trung thu ở Hà Nội và tất cả đều có cảm nhận như vợ chồng Caspar. Theo nữ hướng dẫn viên, du khách nước ngoài quan tâm đặc biệt tới yếu tố truyền thống - những thứ đã mai một nhiều trong đời sống hiện đại.
"Tôi muốn cho du khách thấy cách người Việt Nam trân trọng những giá trị truyền thống để họ cảm thấy như được quay lại thời xa xưa", Bình nói.
Giống vợ chồng Caspar và Marion, Kristina - du khách Slovenia - dành nhiều thời gian chụp ảnh khung cảnh rực rỡ sắc màu và tràn ngập nét hạnh phúc của những đứa trẻ trên phố Hàng Mã. Khi tới Việt Nam hôm 28/9, Kristina thử ăn bánh Trung thu, thấy hợp vị nên đã mua thêm ba chiếc - một vị trà xanh và hai vị truyền thống.
"Chiếc bánh như một tác phẩm nghệ thuật, hương vị độc đáo. Tôi rất tiếc khi không tìm thấy nơi nào dạy làm bánh Trung thu cho người nước ngoài", cô nói.
Tại TP HCM, Sierra, du khách Mỹ, hào hứng thắp đèn lồng, trải nghiệm hoạt động rước đèn cùng mẹ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TP HCM), tối 28/9. Cô cho biết đây là lần đầu tiên đến Việt Nam và không biết Trung thu là lễ hội lớn của người Việt.
"Ở quê hương tôi không nhiều người biết về Tết Trung thu. Tôi nghĩ lễ hội này phổ biến hơn ở các nước châu Á. Hôm nay, tôi được ăn thử bánh Trung thu, làm lồng đèn và bây giờ là rước đèn. Tôi và mẹ đều cảm thấy những hoạt động này rất thú vị", Sierra nói.
Nữ du khách người Mỹ nhận xét bánh Trung thu "lạ miệng và hấp dẫn" và thích vị bánh nướng thập cẩm nhất. Sierra tiếc nuối khi không được trải nghiệm hoạt động rước đèn vào đúng ngày rằm tháng 8, vì "không khí chắc sẽ sôi động hơn".
Levon, du khách Hà Lan, cũng "cảm thấy may mắn" khi lần đầu đến TP HCM và vào đúng dịp cận Tết Trung thu. Levon được một người bạn địa phương giới thiệu khu phố đèn lồng quận 5 nên đã tìm đến đây để chụp hình.
"Tôi đi du lịch nhiều nơi nhưng khu phố đèn lồng này không giống bất kỳ nơi nào trên thế giới. Ở đây đông đúc, đủ mọi âm thanh, màu sắc. Trong khung cảnh nhộn nhịp, điều làm tôi ấn tượng nhất không phải là những chiếc lồng đèn mà là sự nồng nhiệt, hiếu khách của con người ở thành phố này. Đi đến đâu tôi cũng cảm thấy được chào đón, ai cũng thân thiện", Levon bày tỏ.
Kiriti, du khách Ấn Độ dành khoảng 36 tiếng lưu trú tại TP HCM, quyết định bổ sung phố lồng đèn vào lịch trình khi được một người bạn địa phương giới thiệu về Trung thu.
"Ở đây bày bán nhiều mẫu lồng đèn lạ mắt, khác với hình ảnh tôi thường thấy trên Internet. Nếu bạn bè tôi đến Việt Nam vào thời gian này, tôi chắc chắn sẽ giới thiệu mọi người đến đây", nữ du khách nói.
Theo Kiriti, đây là một lễ hội thú vị nhưng không phổ biến với du khách quốc tế. Nếu không được người bạn địa phương giới thiệu, cô đã bỏ lỡ nó vì "không tìm thấy nhiều thông tin gợi ý" trên các trang web du lịch. Cô cho rằng Việt Nam nên quảng bá nhiều hơn về các lễ hội truyền thống. Tối Trung thu, Kiriti và bạn thân đến Đà Nẵng tìm một địa điểm tương tự phố lồng đèn TP HCM để tận hưởng không khí lễ hội.
Liam Olson và Hudson Clancy từ Australia đến Phú Quốc ba ngày trước và ngày cuối của chuyến đi bất ngờ "trở nên đáng nhớ khi rơi vào đúng dịp Tết Trung thu".
"Khu nghỉ dưỡng trang trí nhiều màu sắc, chúng tôi ấn tượng với những chiếc đèn lồng khổng lồ. Tôi thích nhất là việc ghi điều ước lên đèn", Liam nói. Liam nhận xét bánh Trung thu "ngon và lạ nhưng ăn nhiều sẽ ngán" khi lần đầu được thưởng thức.
Đại diện một khu nghỉ dưỡng ở Phú Quốc chia sẻ trong tuần lễ Trung thu, du khách nước ngoài chủ yếu đến Hàn Quốc và Trung Quốc vì những nước này đang trong tuần nghỉ lễ dài. Ouyang Xiaoxi, đến từ Trung Quốc, cho biết cảm thấy gần gũi như đang ở nhà vì khu nghỉ có nhiều hoạt động quen thuộc như đón trăng rằm, thả đèn hoa đăng, ăn bánh Trung thu.
"Đèn lồng được treo dọc các lối đi làm tôi thấy không khí lễ hội rạo rực. Buổi tối trông trăng còn có nhạc sống, ăn bánh. Tôi mua thêm bánh Trung thu ở đây đem về Trung Quốc tặng gia đình bạn bè vì vỏ hộp bắt mắt và nhân bánh ngon", Ouyang nói.
Nguyễn Tú - Vân Khanh - Bích Phương - Quỳnh Mai
