Vietravel giảm giá 25% tour mới tại Festival Thu Hà Nội 
Vietravel giới thiệu bộ sản phẩm Lễ, Tết, Đông - Xuân 2024 giảm giá cùng nhiều hoạt động trải nghiệm văn hóa vùng cao phía Bắc tại Festival Thu Hà Nội.
Theo đó, trong Festival Thu Hà Nội diễn ra từ ngày 29/9 đến 1/10, Vietravel Hà Nội tổ chức phiên chợ vùng cao tại gian hàng Phố đi bộ Hồ Gươm. Bộ sản phẩm được đơn vị giảm giá gồm 50 sản phẩm trong và ngoài nước. Trong đó, các tour Lễ, Tết 2024có lịch khởi hành từ cuối năm đến tháng 2/2024 với giá trọn gói từ 6,89 triệu đồng, ưu đãi giảm tới 3,5 triệu đồng mỗi khách, áp dụng khi đăng ký sớm.
Ngoài ra, Vietravel cũng tung các combo vé máy bay và phòng khách sạn Đà Nẵng 3 ngày 2 đêm, vịnh Lan Hạ - du thuyền Stellar Of the Sea 2 ngày 1 đêm giá 1,89 triệu đồng; Sa Pa 3 ngày 2 đêm từ 2,99 triệu đồng; trọn gói 4 ngày 3 đêm Đà Nẵng - Hội An, Đà Nẵng - Huế, Phú Quốc, Quy Nhơn, Côn Đảo... từ 4,49 triệu đồng mỗi khách.
Chương trình còn gồm các điểm đến nước ngoài như Thái Lan 4 ngày 3 đêm từ 5,99 triệu đồng; Hàn Quốc 5 ngày 4 đêm từ 12,9 triệu đồng; Nhật Bản 5 hoặc 6 ngày từ 20,9 triệu đồng; Trung Quốc 4 - 6 ngày từ 14,6 triệu đồng; Dubai 6 ngày 5 đêm từ 26,9 triệu đồng; Ai Cập 8 ngày 7 đêm từ 58,9 triệu đồng; Australia 7 ngày 6 đêm từ 54,9 triệu đồng...
Cũng tại Festival Thu Hà Nội 2023, Vietravel giới thiệu bộ sản phẩm hơn 20 hành trình khám phá những vùng đất mới, gồm: Chiangmai – Chiangrai (Thái Lan); Cáp Nhĩ Tân - Bắc Kinh - Làng Tuyết, Thành Đô - Nga My Sơn - Cửu Trại Câu - Lạc Sơn Đại Phật, bay thẳng Lệ Giang (Trung Quốc); Tam giác vàng New Delhi - Jaipur - Agra, Mumbai - Bollywood, Thiên đường trên mặt đất Kashmir (Ấn Độ); Bhutan, Dubai, Ai Cập, Nam Mỹ, Trung Đông, Tây Á... Các sản phẩm được giảm giá nhóm đến 30 triệu đồng.
Du khách đến gian hàng Vietravel tại phố đi bộ Hồ Gươm tuần này sẽ được trải nghiệm các hoạt động: thưởng thức phong cách cà phê Tây Bắc, hóa thân thành "Người miền núi chất" khi khoác lên mình trang phục dân tộc; nhảy sạp và các hoạt động nghệ thuật...
Đặc biệt, Vietravel còn tổ chức hoạt động "Trao sách nhận hoa" nhằm tặng lại sách cũ các em nhỏ vùng cao có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, công ty cũng chuẩn bị sẵn bút màu và thiệp để bạn ghi lại những lời chúc, động viên các thầy, trò tại điểm trường vùng cao.
Buổi tối, khách tham quan lễ hội được thưởng thức các tiết mục: À Lôi, Để Mị nói cho mà nghe, Chiếc khăn piêu, Nấu ăn cho em... do ban nhạc CrossRoad thể hiện. Nếu ghé thăm gian hàng và chụp hình check-in trong khung giờ từ 11-11h30, bạn còn được tặng một bó hoa mùa thu từ Vietravel. Ngoài ra còn nhiều quà tặng như gối văn phòng, túi đeo chéo, túi tote du lịch, voucher ưu đãi từ Smile Beauty, PNJ... nếu bạn quét mã QR trang Fanpage, Zalo Vietravel.
Công ty du lịch Vietravel - Chi nhánh Hà Nội 
Địa chỉ: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội
SĐT: (024) 3933 1978 - Hotline: 0989 37 00 33; 0983 16 00 22
Facebook/VietravelMienBac
Thanh Thư
