Hawaii kêu gọi du khách ngừng đến Maui 
Giới chức quần đảo Hawaii kêu gọi du khách tránh đi du lịch đến Maui sau thảm họa cháy rừng để nhường chỗ ở cho người dân địa phương.
Du khách không chỉ được kêu gọi nhanh chóng rời Maui, chính quyền còn khuyến nghị khách sắp xếp lại kế hoạch đến đây thời gian này và trong vài tháng tới. Thay vào đó, mọi người nên tìm nơi khác vì nhiều khách sạn trong vùng cần phòng làm nơi ở cho những người gần như mất hết tài sản sau vụ cháy. Hiện nhiều khách sạn phía tây hòn đảo đã ngừng cho khách đặt phòng, theo Hội đồng Du lịch Hawaii.
Ngày 12/8, ngôi sao Hollywood gốc Hawaii Jason Momoa cũng đưa lời cảnh báo tới du khách về việc không nên đến hòn đảo lúc này. "Maui không phải là nơi để bạn đi nghỉ lúc này. Đừng tự huyễn rằng sự hiện diện của bạn là cần thiết trên một hòn đảo đang chịu nhiều đau khổ như thế này", Momoa viết trên Instagram.
Sự tàn phá của các vụ cháy rừng sẽ có tác động lâu dài với các nguồn tài nguyên trên đảo Maui. Nơi này cần thời gian để chữa lành những đau buồn, tổn thất và phục hồi. "Càng ít du khách đến đảo chiếm dụng các nguồn tài nguyên vốn đang trở nên ít ỏi thì càng tốt", Momoa nói.
Ngôi sao Hollywood thúc giục du khách ngừng đặt phòng khách sạn. Hiệp hội Khách sạn và Nhà nghỉ Mỹ cùng Liên minh Khách sạn Hawaii đang làm việc với các khách sạn khác thuộc quần đảo để cung cấp chỗ ở cho những người dân phải sơ tán. "Những người sống sót cần được ưu tiên hàng đầu", anh nói.
Cũng theo Hội đồng Du lịch, phần lớn du khách đã chú ý đến lời kêu gọi rời đảo. Gần 46.000 người dân và du khách đã rời đi từ sân bay Kahului, phía tây đảo Maui khi các trận cháy rừng thiêu rụi hoàn toàn thị trấn lịch sử Lahaina. Hiện số nạn nhân thiệt mạng vì cháy rừng lên đến 93 người, theo thống đốc Hawaii Josh Green.
"Trong những tuần tới, các nguồn lực tập thể từ chính quyền liên bang, bang, quận và cộng đồng tây Maui, ngành du lịch phải được tập trung vào hỗ trợ cư dân buộc phải rời bỏ nhà và cơ sở kinh doanh của họ", Hội đồng Du lịch Hawaii đưa ra thông báo hôm 12/8.
Thống đốc Green cho biết 1.000 phòng khách sạn sẽ được cung cấp cho những người sơ tán và làm nhiệm vụ. Hiện có 4.500 người cần nơi trú ẩn. Bang muốn hợp tác với Airbnb để đảm bảo việc cung cấp nhà cho người dân địa phương. Ông Green hy vọng những người dân mất nhà sẽ được hỗ trợ tiền thuê nhà 3-9 tháng.
Cảnh sát trưởng Maui John Pelletier cho biết các nhóm dẫn theo chó nghiệp vụ mới chỉ rà soát được 3% khu vực tìm kiếm, tính đến 12/8. "Chúng tôi cần kiểm soát khu vực rộng ít nhất 13 km2 và nơi đó đang chứa rất nhiều người thân, gia đình của chúng tôi", Pelletier nói. Cảnh sát trưởng tin rằng số người chết có thể còn tăng và không ai có thể đoán chính xác là bao nhiêu.
"Đây chắc chắn là thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất Hawaii từng đối mặt", thống đốc bang nói khi đi thị sát sự tàn phá trên phố Front lịch sử tại thị trấn Lahaina. Ít nhất 2.200 tòa nhà bị hư hại hoặc phá hủy ở tây Maui. Hầu hết là khu dân cư. Trên khắp hòn đảo, thiệt hại ước tính gần 6 tỷ USD.
Tijana Brien, 36 tuổi, đến Maui hôm 8/8 cùng chồng và hai con nhỏ. Sau khi xảy ra cháy rừng họ đã bay về nhà. "Chúng tôi cảm thấy rất may mắn khi có thể rời đi. Đó cũng là nghĩa vụ của chúng tôi để không tiêu tốn tài nguyên của những người sống ở đó", Brien nói.
Anh Minh (Theo Guardian, LA Times )
