Địa điểm du lịch kết hợp hội họp ở vịnh Ninh Vân 
Khánh Hòa
Phòng hội họp gần gũi thiên nhiên, nhiều hoạt động thể chất gắn kết thành viên.., An Lâm Retreats Ninh Vân Bay là điểm đến du lịch kết hợp hội họp.
Nằm yên bình trên bán đảo Hòn Hèo ở Nha Trang, khu nghỉ dưỡng An Lâm Retreats Ninh Vân Bay gây ấn tượng nhờ vị trí địa lý giao thoa giữa rừng và biển, có đủ cơ sở để làm phong phú thêm chuỗi hoạt động đặc sắc dành cho loại hình du lịch nhóm.
Chuỗi trải nghiệm thiết kế riêng cho du lịch MICE
Theo đại diện An Lâm Retreats Ninh Vân Bay, không chỉ gói gọn trong team building hay gala dinner thường thấy ở các sự kiện MICE, điểm nhấn mà khu nghỉ dưỡng trên vịnh Hòn Hèo mang đến là danh sách các trải nghiệm mang đậm màu sắc "trở về với tự nhiên".
Tại đây, du khách được trải nghiệm khoảnh khắc hoàng hôn dịu dàng buông xuống trên vịnh cùng đồng nghiệp, hay tham gia hoạt động thiền tịnh nhẹ nhàng trên con tàu catamaran. Thử thách hơn, du khách có thể tham gia các hoạt động lên rừng xuống biển như trekking đến An Lâm Point, hay lặn biển ngắm san hô để thỏa sức khám phá và hòa mình vào thiên nhiên rộng lớn nơi bờ vịnh.
Đặc biệt, khu nghỉ dưỡng còn mang đến những buổi BBQ bên bờ suối để du khách có thể tự mình trải nghiệm không khí dân dã, hoang sơ; đồng thời xây dựng các lớp yoga tại Yoga Sala cùng nhiều hoạt động nhóm khác để thêm sự gắn kết cho chuyến đi.
Tận hưởng gala dinner bên bãi biển và mỏm đá mới lạ
Để tạo nên những trải nghiệm khó quên cho các kỳ nghỉ thường chỉ diễn ra 1 hoặc 2 lần trong năm, các hoạt động gala dinner tại An Lâm Retreats Ninh Vân Bay cũng được thiết kế với nhiều màu sắc khác biệt.
Tại đây, du khách sẽ trải nghiệm tiệc tối trên bãi biển với tầm nhìn bao quát vẻ đẹp của vịnh Ninh Vân. Đặc biệt hơn còn có một gala dinner được tổ chức ngay cạnh các khối đá lớn. Du khách sẽ ngay lập tức cảm nhận năng lượng của thiên nhiên chảy vào cơ thể khi đôi chân chạm lên lớp cát mịn màng, lắng nghe thanh âm sóng vỗ nhịp nhàng lúc đang nhâm nhi đồ ăn thức uống trong âm nhạc và ánh nến.
Hội họp trong không gian giao hòa với thiên nhiên
Tại An Lâm Retreats Ninh Vân Bay, buổi hội họp nhẹ nhàng của cả công ty sẽ diễn ra trong không gian Beach House làm từ gỗ, với điểm nhấn là thiết kế hướng mặt về phía biển đúng như tên gọi.
Bên trong là tông gỗ trầm ấm tạo sự tập trung, bên ngoài có cảnh vật thiên nhiên mang đến sự thư thái. Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, sự tổng hòa này chính là điểm đắt giá biến Beach House trở thành nơi khơi gợi nhiều ý tưởng độc đáo và cảm hứng sáng tạo. Sau khi khép lại những buổi họp mặt, không gian này còn có thể biến hóa linh hoạt thành nơi để gặp gỡ, giao lưu, ăn uống và giải trí một cách riêng tư.
Điều thú vị mà du lịch MICE tại An Lâm Retreats Ninh Vân Bay mang đến cho du khách là không cần phải đi xa, nhưng vẫn có thể hiện thực hóa toàn bộ các trải nghiệm ở một địa điểm duy nhất. "Việc cân bằng giữa hoạt động thể chất và tinh thần chính là điểm mà chúng tôi muốn truyền tải. Đó là các công ty vừa đáp ứng nhu cầu kết nối, tăng tình đoàn kết tập thể một cách hiệu quả, mà vẫn tái tạo năng lượng tích cực cho từng cá nhân theo cách nhẹ nhàng và tận hưởng nhất", đại diện khu nghỉ dưỡng chia sẻ.
Thư Kỳ
