Việt Nam là điểm đến hàng đầu châu Á 2022 
Việt Nam cùng nhiều thành phố, khu nghỉ dưỡng, khách sạn... được xướng tên trong lễ trao giải World Travel Awards 2022, tối 7/9.
Lễ trao giải World Travel Awards 2022 - Region: Asia & Oceania (Giải thưởng Du lịch Thế giới khu vực châu Á - châu Đại Dương) diễn ra tại TP HCM. Việt Nam nhiều lần được vinh danh ở các hạng mục "hàng đầu châu Á"
Theo đó, Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu và điểm đến thiên nhiên năm 2022. Hà Nội là thành phố hàng đầu. TP HCM là điểm đến du lịch kết hợp công tác. Hội An đứng đầu hạng mục thành phố lễ hội văn hóa. Đà Nẵng là thành phố lễ hội và tổ chức sự kiện. Những cái tên khác xuất hiện là vườn quốc gia Cúc Phương và cao nguyên Mộc Châu đại diện cho các hạng mục vườn quốc gia hàng đầu, khu vực thiên nhiên số một châu Á.
Ở lĩnh vực resort, khách sạn, Việt Nam giành được nhiều giải khác nhau. Các khách sạn được vinh danh gồm Mường Thanh Luxury Nha Trang - Khách sạn biển hàng đầu. Đây là lần thứ ba, Mường Thanh Luxury đoạt danh hiệu này; Capella Hanoi - Khách sạn boutique sang trọng; Hôtel de la Coupole - Khách sạn có thiết kế hàng đầu; FLC Halong Bay Golf Club & Luxury resort - Khách sạn hội nghị; Hotel des Arts Saigon, MGallery - Khách sạn phong cách; Vinpearl Luxury Landmark 81 - Khách sạn bên sông.
Các khu nghỉ dưỡng có Amanoi Ninh Thuận - Khu nghỉ dưỡng bên biển tốt nhất; Banyan Tree Lăng Cô - Khu nghỉ dưỡng sang trọng bên biển; New World Resort Phu Quoc - Khu nghỉ dưỡng biển dành cho gia đình; Premier Village Ha Long Bay Resort - Khu nghỉ dưỡng dành cho gia đình; Six Senses Côn Đảo - Khu nghỉ trăng mật hàng đầu; J.W Marriott Phu Quoc Resort - Khu nghỉ sang trọng số một dành cho đám cưới; Hoi An Memories Resort & Spa - Khu nghỉ dưỡng giải trí số một châu Á; The Grand Ho Tram Resort & Casino - Khu nghỉ dưỡng tích hợp; Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort - Khu nghỉ dưỡng xanh; Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay - Cơ sở lưu trú dài hạn hàng đầu; Villa De Mont Mountain Resort - Khu nghỉ dưỡng phong cách; InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort - Khu nghỉ dưỡng sang trọng dành cho gia đình.
Trong lĩnh vực hàng không, Vân Đồn là sân bay khu vực hàng đầu châu Á còn Vietnam Airlines là hãng bay hàng đầu. Vietravel Airlines là hãng hàng không mới.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp du lịch tại Việt Nam cũng được tôn vinh. Tổng cục Du lịch là Cơ quan quản lý du lịch hàng đầu châu Á.
Tại lễ trao giải, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM, cho hay: "Sự kiện đánh dấu cột mốc quan trọng của ngành du lịch thế giới và Việt Nam khi được tổ chức trong thời điểm du lịch toàn cầu đang phục hồi sau đại dịch. Những giải thưởng lần này góp phần tạo động lực phát triển và khẳng định vị trí của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới".
World Travel Awards là giải thưởng uy tín thế giới, được ví như "Oscar của ngành du lịch". Đây là sự kiện thường niên kể từ năm 1993, nhằm vinh danh những điểm đến nổi bật, các nhà cung cấp dịch vụ du lịch chất lượng. Đây là lần thứ hai, Việt Nam được chọn để tổ chức lễ trao giải. Năm 2019, sự kiện diễn ra tại Phú Quốc.
Hoàng Dung - Phương Anh
