Du thuyền hạng sang mắc cạn ba ngày ngoài khơi Greenland 
Du thuyền Ocean Explorer chở hơn 200 hành khách cùng thủy thủ đoàn mắc cạn ngoài khơi Greenland ngày 11/9 và được giải cứu thành công ba ngày sau.
Quân đội Đan Mạch xác nhận thông tin du thuyền hạng sang Ocean Explorer chở 206 hành khách cùng thủy thủ đoàn bị mắc cạn ngoài khơi bờ biển phía đông Greenland được giải cứu và kéo vào bờ trong ngày 14/9.
Trước đó con tàu dài hơn 100 m và rộng 18 m đã nỗ lực thoát khỏi vùng mắc cạn nhưng không thành công. Đan Mạch đã điều tàu hải quân lớn đến hỗ trợ, dự kiến có mặt vào ngày 15/9. Tuy nhiên, khi tàu hải quân chưa tới, một tàu nghiên cứu nghề cá của Greenland đi qua và giải cứu được du thuyền.
Khi tai nạn xảy ra, ba hành khách trên tàu đang phải cách ly vì nhiễm Covid-19. Những người còn lại đều khỏe mạnh. SunStone, chủ sở hữu con tàu có trụ sở ở Florida, Mỹ, cho biết hành khách, con tàu không gặp nguy hiểm, không xảy ra tình trạng ô nhiễm môi trường vì vụ mắc cạn.
Đại diện hãng tàu nói "cảm thấy biết ơn" những người có mặt trên tàu vì "sự hợp tác tuyệt vời trong hoàn cảnh khó khăn và bất ngờ". Con tàu được đưa đến một cảng gần đó để đánh giá thiệt hại. Hành khách được cập cảng để có thể trở về nhà bằng đường hàng không, kết thúc sớm chuyến du lịch.
Lis, một hành khách, nói không ai hoảng loạn trước sự cố. Nếu có sợ hãi, thì đó là nỗi sợ "trên tàu sẽ hết rượu trước khi được giải cứu". Một hành khách khác, Tracey Varga đến từ Phoenix, Arizona, Mỹ, nói phần lớn mọi người trên tàu đều có thái độ lạc quan và "cố gắng hết sức". Các nhân viên trên tàu được đánh giá đã hỗ trợ tốt cho hành khách.
Debbie Brown, du khách Australia, cho biết nhờ hai đêm mắc kẹt mà cô đã có cơ hội nhìn thấy cực quang và điều đó "rất thú vị".
Anh Minh (Theo CNN)
