'Vợ chồng nên bay khác chuyến' 
Cây viết về du lịch người Anh, Cathy Adams, giải thích vì sao cô luôn chọn các chuyến bay riêng biệt với chồng, dù đi nghỉ cùng nhau.
Trong chuyến bay gần nhất từ London đến Cape Town, Cathy chọn bay đêm, hai lần nối chuyến. Chồng cô dùng số dặm bay tích lũy được để đặt ghế thương gia, bay thẳng. Thậm chí, họ cũng từng làm thế khi đi trăng mật tới New Zealand, 15 năm trước.
Cathy nói rằng đây là điều cô đã áp dụng suốt những năm qua. Chồng cô không thích các chuyến bay trái với nhịp sinh học, ví dụ như ban đêm là thời gian nghỉ ngơi thay vì di chuyển. Cathy thì thích giá rẻ và thường bay giờ không thuận tiện. Vì vậy, họ đặt vé theo sở thích cá nhân.
Ngoài ra, một lý do quan trọng với cô, đó là việc bay riêng khiến cả hai đều vui vẻ vì không ai phải hy sinh niềm vui để chiều lòng người kia. Một trong những lý do là để giảm thiểu việc cãi vã, phát sinh mâu thuẫn trước chuyến đi, giúp kỳ nghỉ hoàn hảo hơn.
Trường hợp bay cùng nhau, họ cùng trải qua cảm giác căng thẳng, mệt mỏi nếu gặp sự cố như trễ chuyến, phải xếp hàng dài để đợi lên máy bay, xách đồ nặng vì mang theo quá nhiều hành lý. Khi cả hai cùng mệt, dễ cáu gắt với nhau hơn. Đặt vé như vợ chồng Cathy, mỗi người tự chủ động thời gian, đồ dùng cá nhân, công việc... nên ít phát sinh mâu thuẫn.
Với tất cả những lý do trên, Cathy khuyến khích mọi người nên thử một lần làm theo. "Bạn có thể cho rằng việc hai vợ chồng đi nghỉ cùng nhau, bay hai chuyến khác nhau là phi lý. Nhưng tôi lại thấy rất hợp lý", Cathy nói. Nhiều người bạn của cô cũng làm theo cách này. Số lần họ cãi nhau khi đi nghỉ giảm hẳn.
"Sau 20 năm chung sống, tôi đồng ý rằng đi du lịch kiểu này là ý tưởng tuyệt vời", một người đồng tình. Số khác cho rằng ý nghĩa của việc đi du lịch là cả nhà sẽ dành thời gian để ở bên nhau, nên việc chia chuyến để đi không phải điều hay. Nhưng ý kiến này bị nhiều người phản đối vì: "Không phải lúc nào cũng ở bên nhau là tốt. Du lịch là để tận hưởng niềm vui, không phải cuộc họp gia đình".
Anh Minh (Theo Sun)
