Truyền thống ngủ lều của chủ nhà World Cup 2022 
Qatar
Những chiếc lều phong cách Bedouin xuất hiện ở làng cổ động viên dịp World Cup 2022 phản ánh lối sống du mục của người dân trước đây.
Khi Qatar đăng cai World Cup 2022, chính quyền nước này thông báo về việc xây dựng hơn 1.000 chiếc lều theo phong cách Bedouin tại các làng cổ động viên để làm chỗ ăn ngủ phục vụ du khách. Lều được làm từ vải bạt, hình chóp và màu trắng, diện tích đủ để kê hai giường đơn và lối đi.
Những chiếc lều này ngoài việc tiết kiệm kinh phí xây dựng và thời gian, chúng còn mang đến một thông điệp văn hóa của Qatar. Đó chính là truyền thống ngủ lều ở sa mạc.
Tổ tiên của người Qatar hầu hết đến từ Bedouin - bộ tộc du mục sống trên những sa mạc ở Trung Đông trong nhiều thế kỷ. Theo truyền thống, người Bedouin sống bằng nghề chăn nuôi gia súc như cừu, dê... cũng như kinh doanh thịt, sữa và len. Do đó, lều của họ cũng được dệt từ lông động vật. Lều này người dân địa phương gọi là "bayt al sha'ar.r". Đây là nơi diễn ra phần lớn hoạt động của họ gồm ăn, chơi, ngủ nghỉ cho đến tránh mưa, nắng hay bão cát sa mạc.
Lều dù được xây dựng theo lối thô sơ, thì mỗi căn cũng đều được phân chia công năng rõ ràng. Mỗi lều đều có chỗ nghỉ ngơi riêng tư và phần để gia đình tụ họp, hay tiếp đãi khách đến chơi nhà.
Người Bedouin nổi tiếng vì lòng hiếu khách. Theo truyền thống, không có vị khách nào, dù là người lạ, bị từ chối hay đuổi ra khỏi lều. Thay vào đó, họ cung cấp thức ăn, nước uống và chỗ để nghỉ ngơi tối đa ba ngày cho những người cơ nhỡ đó.
Khi có khách, những người đàn ông trong bộ lạc sẽ đón tiếp long trọng, trong một majlis (khu tiếp khách có sàn trải thảm, đệm bao quanh một bếp lửa để pha cà phê). Họ sẽ chiêu đãi khách đến chơi nhà món cà phê Ảrập (kahwa), trò chuyện. Majlis cũng là nơi để nam giới trong bộ lạc hội họp, giao lưu, ăn mừng hay bàn luận các vấn đề.
Đàn ông và phụ nữ của bộ lạc Bedouin đều mặc áo choàng dài, rộng, khăn trùm đầu. Đàn ông thường mặc áo màu trắng, còn phụ nữ là áo choàng sẫm màu, có thêm niqab (khăn che mặt).
Người đứng đầu một bộ lạc là Sheikh. Chức vị này thường cha truyền con nối. Các bộ lạc thường hoạt động theo chế độ phụ hệ, nam giới nắm quyền. Phụ nữ chịu trách nhiệm chăm sóc gia đình, cho gia súc ăn và vắt sữa, nuôi dạy con cái... Đàn ông chăn thả các loại da sức lớn hơn như lạc đà, ngựa, buôn bán và bảo vệ bộ lạc. Họ cũng đảm nhận vai trò thợ săn, tìm thức ăn bằng chim ưng và chó săn giống saluki.
Ngày nay, lối sống du mục và ngủ lều này vẫn tồn tại, nhưng ít. Lý do là phần lớn người dân đã định cư trong các khu đô thị được xây dựng kiên cố. Mặc dù đại đa số người dân Qatar có cuộc sống phát triển, giàu có, những truyền thống cốt lõi, cách sống và tín ngưỡng của họ đến nay vẫn được giữ nguyên như người Bedouin cổ xưa. Những chiếc lều Bedouin ngày nay được làm từ những loại vải có chất liệu bền, chống thấm và giảm nhiệt. Du khách đến Qatar ngoài thuê khách sạn, cũng có thể trải nghiệm ngủ lều như cổ động viên dịp World Cup.
Anh Minh (Theo Living in)
