Lượng khách du lịch nước ngoài tăng trưởng 'khủng', sắp vượt mức trước đại dịch
Số lượng khách du lịch nước ngoài đã phục hồi gần mức trước đại dịch trên toàn cầu.
Theo báo cáo mới của Tổ chức Du lịch Thế giới Liên hợp quốc (UN WTO), lượng khách du lịch trong tháng 7 chỉ thấp hơn 10% so với cùng kỳ năm 2019 và là mức giảm nhỏ nhất kể từ năm 2020.
Các nước Trung Đông, bao gồm Ả Rập Saudi và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, cho thấy sự phục hồi đáng kể. Tuy nhiên, tốc độ phục hồi vẫn tương đối chậm ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Theo UN WTO, khoảng 700 triệu khách du lịch đã đi nước ngoài trong 7 tháng đầu năm nay. Con số này tăng 43% so với một năm trước đó và ghi nhận mức độ giảm so với năm 2019 chỉ còn 16%.
Mặc dù lạm phát, bao gồm áp lực từ giá dầu có thể tăng cao, là một yếu tố rủi ro cùng với lãi suất cao hơn và biến đổi khí hậu, tuy nhiên nhiều chuyên gia dự đoán tổng lượng khách du lịch toàn cầu sẽ vượt mức trước đại dịch vào năm 2024.
Sau khi lệnh phong tỏa do đại dịch và hạn chế đi lại được nới lỏng, xu hướng phục hồi du lịch vẫn tiếp tục trên toàn cầu. Theo khu vực, số lượng khách du lịch nước ngoài tăng đáng kể gần đây ở Trung Đông. Lượng khách du lịch trong 7 tháng đầu năm nay đã vượt mức cùng kỳ năm 2019 tới 20%, khiến Trung Đông trở thành khu vực duy nhất ghi nhận mức tăng trưởng so với năm 2019.
HSBC cho biết: “Khu vực Trung Đông chứng kiến ​​​​sự phục hồi mạnh mẽ nhất về du lịch và là khu vực đầu tiên trên thế giới phục hồi vượt mức trước đại dịch”.
Số lượng khách du lịch nước ngoài đến thăm Ả Rập Saudi tăng khoảng 5,8 triệu so với mức năm 2019. Trong thời gian diễn ra Hajj, cuộc hành hương của người Hồi giáo đến Mecca năm nay, quốc gia này đã tiếp nhận số lượng người hành hương lớn hơn đáng kể. Đại dịch đã khiến Ả Rập Saudi phải kiểm soát số lượng người hành hương từ năm 2020 đến năm 2022. Sự tăng đột biến trong thời gian diễn ra lễ Hajj đã khiến tổng lượng khách du lịch nước ngoài trong tháng 6 vượt mức năm 2019 hơn 200%.
UAE, Qatar và Jordan cũng góp phần vào sự gia tăng tổng thể lượng khách du lịch nước ngoài của khu vực. Các sự kiện quốc tế, bao gồm Expo 2020 Dubai, được tổ chức từ tháng 10 năm 2021 đến tháng 3 năm 2022 và Giải bóng đá thế giới 2022 tại Qatar đã thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài đến khu vực và dòng vốn vẫn tăng cao.
Ngược lại với Trung Đông, sự phục hồi của khách du lịch nước ngoài diễn ra chậm ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, với số liệu trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 7 vẫn thấp hơn 39% so với năm 2019. Sự phục hồi về lượng khách du lịch ở Thái Lan, một quốc gia du lịch lớn ở châu Á, cũng tương đối chậm.
Điều đáng chú ý là các nước Trung Đông đang nỗ lực thúc đẩy lượng khách du lịch nước ngoài, nhằm đưa du lịch phát triển thành ngành công nghiệp mũi nhọn.
Chính phủ Ả Rập Saudi đặt mục tiêu tăng mức đóng góp của ngành du lịch vào tổng sản phẩm quốc nội lên 10% và tạo ra 1,6 triệu việc làm vào năm 2030 theo Tầm nhìn Saudi 2030, một chương trình nhằm giúp đất nước thoát khỏi sự phụ thuộc vào dầu mỏ.
Vì lý do này, kể từ năm 2019, đất nước này đã nỗ lực phát triển một môi trường tạo điều kiện thu hút khách du lịch nước ngoài. Các biện pháp bao gồm việc cấp thị thực du lịch và thành lập Bộ Du lịch.
Dubai của UAE cũng đã nỗ lực xây dựng các khách sạn và cơ sở lưu trú khác như một phần trong nỗ lực trở thành trung tâm kinh tế của Trung Đông. 
Theo UN WTO, đầu tư du lịch vào Trung Đông vào năm 2022 đạt tổng cộng 12 tỷ USD, vượt mức 10 tỷ USD ở Bắc Mỹ. Giám đốc điều hành UN WTO Natalia Bayona bày tỏ lo ngại rằng 66% khoản đầu tư toàn cầu hướng vào khách sạn. Bà cho biết cần phải đa dạng hóa các khoản đầu tư để hỗ trợ các phân ngành khác nhau trong ngành du lịch.
Theo Nikkei

