Thổ địa gợi ý địa điểm ăn ngon cho runner VM Nha Trang 
Anna Lê - runner sống tại Nha Trang gợi ý các địa điểm với tiêu chí ngon, rẻ, dễ ăn, gần nơi xuất phát của VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang, ngày 13/8.
Lê Thị Lai (Anna Lê) là runner nổi tiếng, quen mặt trên bục trao giải của VnExpress Marathon. 5 năm trước, runner này từ Hà Nội đến Nha Trang sinh sống, mở nhiều nhà hàng tại thành phố biển du lịch của miền Trung. Chị cho biết do là địa phương du lịch nên ẩm thực Nha Trang tập hợp món ăn của nhiều địa phương, vùng miền. Đặc điểm chung là nêm nếm đậm đà, có chút vị ngọt.
Nhân dịp diễn ra VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang, Anna Lê gợi ý danh sách nhiều quán ăn cho 11.000 runner với tiêu chí ngon, rẻ, dễ ăn, dễ tiêu. "Với runner thi đấu xa, nhất là từ phía Bắc, họ ngại ăn các món lạ nên tôi ưu tiên các món phổ biến, nêm nếm vừa phải. Đây là những địa chỉ tôi và bạn bè thường ghé qua", nữ runner chia sẻ.
Bún chả Hà Nội
Là người gốc Hà Nội, Anna Lê cho biết bún chả là món dễ ăn, nhẹ bụng với đa số runner phía Bắc và cả người miền Nam. Tại Nha Trang có nhiều quán bún chả nhưng cần tìm quán người gốc Bắc mới chuẩn vị. Runner 39 tuổi gợi ý quán Bún chả phố cổ Hà Nội - Nha Trang tại số 14, Tô Hiến Thành, mở cửa từ sáng sớm đến 21h. Quán cách Quảng trường 2 tháng 4 - địa điểm xuất phát VnExpress Marathon 700 mét đi bộ.
Theo Anna Lê, quán có không gian tương đối thoải mái, rộng rãi, có bàn dài để đón tiếp nhiều nhóm runner 10 - 20 người. Ngoài bún chả, quán có các loại nước chuẩn vị Hà Nội như sấu, mơ. "Quán này thích hợp ăn sáng. Tôi nghĩ quán có vị giống ở Hà Nôi, nem hải sản rất ngon. Quán phù hợp cho những người khó ăn, không hợp với đồ ăn địa phương", chị nói.
Cơm gà Nha Trang
Cơm gà là món ăn nổi tiếng, luôn nằm trong danh sách nên thử khi đến Nha Trang. Thịt gà là loại thịt lành tính, phù hợp với mọi đối tượng. Món này muốn ngon phải lựa loại gà ta hoặc gà đồi thịt chắc. Khi luộc lên da gà vàng đều, thịt mọng nước. Cơm sẽ nấu từ nước luộc gà, thêm gừng và ít bột nghệ để có màu vàng bắt mắt.
Anna Lê gợi ý runner có thể ăn cơm gà tại quán cô Phin, số 21 Tô Vĩnh Diện. Quán này cách điểm xuất phát hơn 1 km, có không gian không quá rộng nhưng bù lại có gà ngon, cơm thơm, dẻo. "Runner có thể chọn ăn cơm gà chặt, gà xé, chấm với nước mắm đặc trưng, thêm đĩa gỏi. Giá dao động từ 40.000 đồng mỗi suất", chị chia sẻ.
Cơm nhà
"Dễ ăn và nhẹ nhàng nhất cho buổi tối trước ngày race nên là một bữa cơm nhà với nhiều món từ khai vị, món mặn đến món xào, canh", Anna Lê nói và gợi ý Tiệm cơm Bà Tôi trên đường Đống Đa. "Quán này có không gian đẹp, ấm cúng. Các món đa dạng".
Quán cơm cách Quảng trường 2 tháng 4 khoảng 700 mét đi bộ qua đường Nguyễn Thị Minh Khai, phục vụ bữa trưa và bữa tối. Các món ăn ở đây tương tự các nhà hàng cơm niêu khác, có nhiều sự lựa chọn. Phổ biến là các món thịt luộc, thịt kho tiêu, cá kho tộ, tôm ram, rau xào hay các loại canh. Runner đến đây nên đi theo nhóm, giá dao động từ 100.000 đồng mỗi người.
Chè hạt đác
Chè đác là một trong những món đặc sản của Nha Trang. Hạt đác - nguyên liệu chính của món chè được thu hoạch từ những vùng núi của tỉnh. Hạt có màu trắng tự nhiên, da trơn láng, khi ăn có vị béo bùi, giòn sần sật. Chè đác được ăn nhiều vào mùa hè vì có tính ngọt, mát.
Gần điểm xuất phát của VM có quán chè hạt đác Hùng Vương. Quán này có không gian nhỏ và khá đông. Do nằm gần tháp Trầm Hương nên quán phục vụ chủ yếu khách du lịch. Dẫu vậy, quán vẫn được dân địa phương đánh giá cao vì hương vị và giá. Một ly chè hạt đác ở đây gồm có sương sáo, nước cốt dừa thốt nốt, hạt đác, giá từ 30.000 đồng. "Quán này đông đúc, chỉ bán chiều và tối. Runner có thể ngồi đây, vừa thưởng chè vừa ngắm nhìn sự nhộn nhịp của Nha Trang", Anna Lê chia sẻ.
Nếu không được hạt đác, gần khu vực đó còn có các quán kem bơ. Đây là món ăn nổi tiếng ở nhiều địa phương nên dễ ăn với hầu hết mọi người.
Giải trí tại các quán bar bên biển
Nha Trang là thiên đường du lịch biển, sôi động với các hoạt động giải trí về đêm. Theo Anna Lê, runner không khó để tìm kiếm các quán bar, lounge, cà phê dọc đường ven biển Trần Phú. Mỗi quán có một đặc trưng riêng và đều là nơi giúp runner lên tinh thần trước ngày đua.
Anna Lê thường chọn Karma Louge trên đường Trần Phú. Quán có không gian hai tầng, thiên về hướng lounge nên có phần yên tĩnh hơn các quán bar giải trí thông thường. Khách tìm đến đây thường để tận hưởng đồ uống và âm nhạc, phù hợp với nhiều đối tượng, độ tuổi chứ không chỉ giới trẻ. "Tầng hai sẽ yên tĩnh hơn tầng một. Đặc trưng của quán này là các loại cocktail khá ngon và đẹp mắt. Tôi nghĩ runner sẽ thích đến đây", nữ runner chia sẻ.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 diễn ra ngày 13/8, do Báo VnExpress phối hợp UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức. Mùa giải thứ hai được dự báo sẽ tạo nên không khí sôi động khắp thành phố biển khi quy mô tăng lên 11.000 VĐV. Ngoài chinh phục đường đua ven biển đẹp bậc nhất Việt Nam, runner còn có thể kết hợp những ngày đến thành phố để khám phá ẩm thực, du lịch, văn hóa đặc trưng của Nha Trang.
Hoài Phương
