Ba cách giúp dễ tìm lại vali ký gửi bị thất lạc 
Gắn định vị cho vali, chụp ảnh và giữ lại giấy ký gửi là những cách thiết thực giúp bạn nhanh tìm được đồ thất lạc.
Ngoài trễ, hủy chuyến, việc thất lạc hành lý ký gửi cũng khá phổ biến. Dưới đây là ba mẹo được chuyên gia du lịch Christopher Elliot chia sẻ trên Washington Post giúp đẩy nhanh quá trình tìm lại.
Chụp ảnh lại đồ sẽ ký gửi
Nếu hành lý bị thất lạc, điều đầu tiên khách được yêu cầu là mô tả lại càng chính xác càng tốt hình dáng món đồ. Không gì hữu hiệu hơn cung cấp cho hãng bay hình ảnh chiếc vali của bạn. Khách nên chụp ảnh vali ngay trên băng chuyền, khi bạn đứng làm thủ tục ký gửi tại quầy. Điều đó cũng giúp chứng minh rằng, bạn đang cung cấp cho hãng chính xác món đồ bạn đã gửi, và bị thất lạc.
Theo dõi đường đi của hành lý
Nhiều người đã sử dụng AirTags để gắn vào hành lí ký gửi, nhằm thuận tiện theo dõi hành trình của chiếc vali. Airtag là một thiết bị định vị tí hon, dùng để gắn vào các đồ vật quan trọng như chìa khóa xe, ví tiền... Điều này giúp chủ sở hữu dễ dàng tìm thấy đồ.
Bằng việc sử dụng thiết bị theo dõi này, khách có thể xác định chính xác vị trí chiếc vali của mình, và cung cấp thông tin cho nhân viên hãng bay để đẩy nhanh quá trình tìm kiếm.
Giữ lại giấy ký gửi hành lý
Đó là một tờ giấy nhỏ được dính trực tiếp vào thẻ lên máy bay khi khách ký gửi hành lý. Tờ giấy nhỏ này sẽ có mã vạch, từ đó hãng bay có thể đối chiếu với mã vạch được dính trên hành lý của khách và giúp việc tìm kiếm trở nên dễ dàng hơn.
Nhiều hãng bay trên thế giới ngày nay không còn kiểm tra vali ở lối ra, để xem khách có lấy đúng hành lý của mình không. Vì vậy, nhiều người có thể không chú trọng đến việc giữ lại tờ giấy này. Nhưng theo Christopher, bạn nên giữ lại cho đến khi xách vali lên xe để rời sân bay.
Anh Minh (Theo Washington Post)
