TP HCM giới thiệu 5 tuyến du lịch đường sông mới 
TP HCM hôm nay giới thiệu 5 tour đường thuỷ mới, có tiềm năng trở thành sản phẩm đặc thù của du lịch địa phương.
5 tour du lịch đường sông mới được Sở Du lịch TP HCM giới thiệu trong khuôn khổ Lễ hội Sông nước TP HCM lần thứ nhất từ 4/8 đến 6/8, gồm tuyến du lịch nội đô Nhiêu Lộc - Thị Nghè, tuyến Bình Quới, tuyến du lịch Củ Chi, Cần Giờ (xuất phát từ Bến Bạch Đằng), tuyến kết nối đến các tỉnh Đông Nam bộ, miền Tây hay sang Campuchia.
Các sản phẩm du lịch đường thuỷ của TP HCM cung cấp trải nghiệm về cảnh quan, kiến trúc, văn hóa, lịch sử và các hệ sinh thái điển hình lưu vực một số con sông lớn là sông Đồng Nai, sông Tiền, sông Hậu và Phú Quốc, đảo ven bờ lớn nhất Việt Nam.
Các chương trình tour này đang được một số doanh nghiệp lữ hành tại thành phố khai thác như Vietravel, Vietluxtour, TST Tourist, Chim Cánh Cụt Travel JSC.
Bà Huỳnh Phan Phương Hoàng, Phó tổng giám đốc Vietravel, đánh giá 5 sản phẩm du lịch đường sông mới được trải đều trên các tuyến chính của thành phố, từ trung tâm nội thành đến các điểm ngoại thành và cả Đông - Tây Nam Bộ. Đây sẽ là những sản phẩm tiềm năng, tạo thêm cơ hội trải nghiệm, tìm hiểu về TP HCM cho du khách trong và ngoài nước, là cơ sở để kết nối các tuyến liên vùng trong tương lai.
"Điểm hạn chế của các sản phẩm du lịch đường sông là chưa đủ hấp dẫn đối với du khách bởi thiếu tính đa dạng về sản phẩm dịch vụ. Tuyến du lịch đường sông hiện nay còn thiếu về số lượng điểm dừng và hạn chế về chất lượng lẫn sự hấp dẫn", bà Hoàng nói.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc phòng tiếp thị và truyền thông Vietluxtour, nhận định TP HCM có các yếu tố địa lý du lịch khá tốt về địa thế, lưu lượng dòng chảy, cảnh quan để phát triển du lịch đường sông. Loại hình sản phẩm này nếu phát triển đa dạng sẽ thu hút không chỉ du khách quốc tế mà còn du khách nội địa và địa phương.
Tuy nhiên, sản phẩm du lịch đường sông hiện chủ yếu là các chương trình du ngoạn sông và ẩm thực, còn thiếu sắc màu lễ hội cũng như những đặc trưng nổi bật của văn hoá sông nước Nam Bộ nói chung và TP HCM nói riêng.
Các sản phẩm này chủ yếu là sản phẩm tầm ngắn, có mức giá khá đa dạng có thể phù hợp hơn với nhu cầu khách nội địa.
Lý giải cho điều này, bà Thu cho biết khách nội địa thường thích các chương trình mang sắc màu lễ hội và các chương trình tham quan ngắn để thư giãn cuối tuần hoặc sau giờ làm. Quan trọng nhất là sau sự kiện, các tour này vẫn được duy trì đều đặn và thường xuyên được quảng bá, làm mới để luôn gợi nhớ và kích cầu với du khách nội địa.
Với lợi thế sở hữu đường bờ biển dài 23 km cùng mạng lưới sông ngòi, kênh rạch dày đặc có mật độ lên tới 3,38 km/km2 và 80 km sông Sài Gòn chảy qua, ngành du lịch và ngành giao thông vận tải thành phố có thể phối hợp tổ chức nhiều tuyến du thuyền nội đô, tuyến tầm ngắn, tầm trung bằng buýt sông, tàu cao tốc.
Bích Phương - Vân Khanh
