Tour guide Việt ở Iceland chia sẻ bí quyết săn cực quang 
Để săn cực quang phải thật kiên nhẫn và may mắn, có khi phải đi hết đêm này qua đêm khác.
Cực quang là một đặc sản của Iceland, song không phải ai tới đây cũng có cơ hội được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của dải ánh sáng kỳ diệu. Cực quang thường xuất hiện từ tháng 9 đến tháng 4, thời điểm hoàn hảo nhất là tháng 10 đến tháng 2 năm sau.
Eric Phạm, 38 tuổi, hướng dẫn viên người Việt chuyên dẫn tour săn cực quang ở Iceland cho biết, cần may mắn, đúng thời điểm và nên đi cùng người có kinh nghiệm thì cơ hội săn được sẽ cao. Ở Iceland, một số địa điểm thường được dân chuyên đến săn cực quang là sông băng Jokulsarlon, núi Kirkjufell, Vestrahorn...
"Lần đầu tiên tôi nhìn thấy cực quang năm 2012, ở núi Kirkjufell. Lúc đó tôi gần như không tin vào mắt mình. Bầu trời rất nhiều sao, dải ánh sáng xanh nhảy nhót trên bầu trời, giống như một dải lụa lớn mà có người đang múa", Eric Phạm kể.
Với kinh nghiệm dẫn hàng trăm đoàn khách săn cực quang ở Iceland, Eric cho biết muốn chiêm ngưỡng được dải lụa ánh sáng này trước tiên cần kiểm tra thời tiết, tìm một bầu trời quang mây, không mưa, chuẩn bị máy ánh và kiên nhẫn chờ đợi. "Phải thật kiên nhẫn, có khi phải đi hết đêm này qua đêm khác", Eric nói thêm.
Ngoài ra, khi đi săn cực quang, du khách nên mặc quần áo ấm, mang theo găng tay, mũ len. Nếu đi từ tháng 12 thì cần cả miếng dán giữ nhiệt vì nhiệt độ về đêm sẽ lạnh hơn bình thường, có lúc xuống âm 15 độ C. Khách có thể mang thêm đồ ăn vặt, bình giữ nhiệt, cà phê để nhâm nhi trong thời gian chờ đợi.
Eric Phạm gợi ý nếu muốn chụp ảnh cùng cực quang, có thể chụp bằng điện thoại có chế độ phơi sáng. Khi đứng chụp mẫu cần giữ nguyên tư thế trong vài giây, chỉ cần khẽ chuyển động, điện thoại máy ảnh sẽ khó bắt được nét trong điều kiện ánh sáng kém. Người chụp ảnh giờ đèn pin hoặc bật flash điện thoại khoảng 1-2 giây vừa đủ để sáng mặt mẫu rồi tắt đèn ngay.
"Săn cực quang đòi hỏi du khách nhiều sự kiên nhẫn vì thời gian ngồi đợi trong đêm, dưới thời tiết lạnh buốt rất dễ nản. Ngay cả việc chụp ảnh nếu vội vàng cũng sẽ không thu được kết quả như mong muốn", Eric Phạm chia sẻ.
Với những khách lần đầu săn cực quang muốn lái xe tự túc phải đặc biệt chú ý thời tiết để giữ an toàn cho bản thân và nghiên cứu cung đường thật kỹ.
Hàng năm, tháng 10 và 11 là hai tháng cao điểm săn cực quang. Du khách nên đặt tour sớm vì chỉ khoảng cuối tháng 8 đã hết chỗ cho các tháng cuối năm.
Cực quang (aurora) là hiện tượng quang học khi bầu trời xuất hiện các dải ánh sáng màu sắc vào ban đêm. Cực quang có các dải màu từ trắng, xanh lục, xanh lam, tới hồng và tìm, cường độ từ thấp đến cao. Màu phổ biến nhất là xanh lục và xanh lam.
Các nước nằm ở vĩ độ cao đều có thể chiêm ngưỡng hiện tượng này. Tiêu biểu có Alaska (Mỹ), Bắc Canada, Bắc Thụy Điển, Bắc Nauy, Iceland, Greenland (Đan Mạch) và Phần Lan. Trong đó, Iceland là nơi thường xuyên xuất hiện cực quang nhất. Điều kiện ngắm cực quang tại Iceland lý tưởng hơn do dân cư thưa thớt, độ ô nhiễm ánh sáng thấp.
Thanh Thúy
