5 điểm du lịch chi phí 3 triệu đồng gần TP HCM dịp 2/9 
Với 1-3 triệu đồng mỗi người, du khách có thể lựa chọn một loạt điểm đến gần TP HCM với lịch trình hai ngày.
Cách TP HCM 100 - 200 km có nhiều điểm du lịch phù hợp kỳ nghỉ 2/9 năm nay. Các hoạt động trekking, cắm trại cho du khách cơ hội thả mình vào thiên nhiên sau những ngày ở thành phố khói bụi, chi phí không quá đắt đỏ. Tuy nhiên, các điểm đến này không thích hợp với du khách ưa sự tiện nghi.
Anh Nguyễn Hiển, hướng dẫn viên một công ty du lịch ở TP HCM, gợi ý 5 điểm du lịch thiên nhiên gần thành phố. Du khách có thể tham khảo cho chuyến đi một ngày hai đêm với kinh phí tiết kiệm.
Vườn quốc gia Cát Tiên
Cách TP HCM 148 km
Chi phí: 1 - 3 triệu đồng
Vườn quốc gia Cát Tiên thuộc huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. Thời gian di chuyển bằng xe máy hoặc ôtô từ TP HCM tới đây khoảng 3 giờ. Bàu Sấu là vùng đầm lầy nằm ở phía nam vườn quốc gia, là nơi sinh sống của cá sấu Xiêm, một loài cá sấu nước ngọt Đông Nam Á.
Hai ngày là vừa đủ để thăm thú Cát Tiên với chi phí dưới 3 triệu đồng. Tùy nhu cầu, du khách có thể lưu trú ở homestay, resort hoặc cắm trại một đêm trước ngày trekking xuyên rừng. Ngoài ra, nhiều du khách cũng lựa chọn đạp xe khám phá khu rừng thay vì trekking. Các hoạt động thú vị ở Cát Tiên có thể kể đến đi thuyền "săn" cá sấu trên vùng đầm lầy Bàu Sấu, check-in cây cổ thụ, xem thú đêm. Cát Tiên là nơi duy nhất ở Việt Nam, bạn có thể nhìn thấy động vật hoang dã ngay trong môi trường tự nhiên.
Suối La Ngâu, Đồng Nai 
Cách TP HCM 192 km
Chi phí: 1 - 2 triệu đồng
Suối La Ngâu nằm ở thượng nguồn sông La Ngà, được bao bọc bởi rừng Tánh Linh. Nơi này sở hữu cảnh quan nguyên sơ, yên tĩnh, là địa điểm lý tưởng cho những ai muốn ngắt kết nối với thế giới ảo. Du khách tới đây chủ yếu tham gia hoạt động cắm trại quanh suối. Tắm suối, chèo kayak là hoạt động được yêu thích. Nên ra suối vào buổi sáng, trời mát mẻ, nắng không quá gắt. Từ 17h hàng ngày nước ở thượng nguồn thường đổ về nhiều, nên tránh ở gần bờ suối.
Có hai hình thức là dựng lều tại các bãi tự phát hoặc cắm trại tiện nghi với dịch vụ có sẵn (glamping). Anh Đỗ Hiếu, chủ khu cắm trại Boo Camp, thuộc La Ngâu chia sẻ hiện khu vực này chỉ có hai điểm kinh doanh dịch vụ cắm trại có giấy phép hoạt động, còn lại là các bãi tự phát. Chi phí cắm trại dịch vụ trọn gói có giá từ 650.000 đồng mỗi khách một đêm, đã bao gồm các bữa ăn. Du khách cần đặt chỗ trước nếu dự định cắm trại dịch vụ. Càng gần ngày lễ, lượng lều trống view đẹp càng ít.
Vườn quốc gia Bù Gia Mập, Bình Phước
Cách TP HCM 190 km
Chi phí: 1 - 3 triệu đồng
Vườn quốc gia (VQG) Bù Gia Mập ở xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập, phía đông bắc tỉnh Bình Phước, diện tích hơn 25.000 ha.
Đến VQG, du khách có thể trải nghiệm trekking, ngắm nhìn những cánh rừng lồ ô, cây họ dầu và nhiều loài cây đặc trưng khác của khu rừng chuyển tiếp từ Tây Nguyên xuống vùng Đông Nam Bộ; tham quan trung tâm cứu hộ bảo tồn và phát triển sinh vật, tìm hiểu tập tính sinh thái và những đặc điểm thú vị của các loài linh trưởng và một số loài động vật của VQG.
Trên hành trình, khách sẽ khám phá, cắm trại bên suối Đăk Ca, hồ Đăk Manh, nơi có dòng nước trong vắt, mát lạnh, có thể xuống hồ bắt cá, tắm mát, nấu cơm lam, dựng lều, thưởng thức các món ăn đặc trưng như rau rừng, canh thụt, vịt quay lá mắc mật.
Các tour trekking VQG trọn gói có giá khoảng 2,5 triệu đồng, du khách chỉ cần chuẩn bị đồ dùng cá nhân cần thiết trước khi lên đường. Trong khi đó, trekking tự túc chi phí tiết kiệm hơn nhưng bạn phải mang vác đồ đạc suốt quá trình di chuyển, đòi hỏi kinh nghiệm đi rừng, thể lực và sức bền tốt.
Mũi Yến, Bình Thuận 
Cách TP HCM 237 km
Chi phí: 1 - 2 triệu đồng
Mũi Yến thuộc xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận, cách khu du lịch Bàu Trắng khoảng 4 km. Địa điểm này còn hoang sơ và chưa có các dịch vụ du lịch.
Mũi Yến có địa hình đồi thoai thoải, những mũi đất nhô ra biển Hòa Thắng. Vì chưa phát triển du lịch, lại cách xa khu dân cư 15-20 km, hoạt động cắm trại ở đây đều là tự túc.
Du khách không thường xuyên du lịch dã ngoại có thể thuê lều, các đồ dùng cắm trại kèm theo. Chi phí thuê lều, nệm hơi, ghế ngồi, quạt tích điện, đèn, dụng cụ nấu ăn cho 2 người trong 2 ngày khoảng 600.000-700.000 đồng. Đồ ăn đem theo có thể chuẩn bị sẵn hoặc bạn có thể mua đồ tươi sống tại các vựa hải sản ở Hòa Thắng.
Đường vào Mũi Yến khá khó đi, nhiều dốc cát, đá dăm, đá tảng, nên di chuyển bằng ôtô hai cầu nếu tay lái không đủ vững.
Hồ Dầu Tiếng, Tây Ninh
Cách TP HCM 80 km
Chi phí: 1 - 2 triệu đồng
Hồ Dầu Tiếng ở Tây Ninh là điểm cắm trại được ưa chuộng do có vẻ đẹp hoang sơ, bãi cỏ xanh và không khí trong lành. Thay vì cắm trại ở các tràng cỏ ven bờ, nhiều du khách chọn tới đảo Nhím nằm giữa hồ. Đảo được nhiều người biết đến nhưng do phải đi thuyền xa, dịch vụ chưa có nên chỉ thu hút những người thích khám phá, về với thiên nhiên hoang dã và cảm nhận sự riêng tư, yên tĩnh.
Sau khi đến hồ Dầu Tiếng, du khách có thể qua bến thuyền ở ngã ba Bờ Hồ, gần nhà thờ Suối Đá, thị trấn Dương Minh Châu. Đây là bến thuyền duy nhất chở khách ra đảo Nhím. Bạn có thể gửi ôtô, xe máy tại nhà dân ở gần bến tàu. Sau đó khi tới đảo, mọi người tiếp tục trekking, đi bộ hoặc đi xe trâu kéo. Bạn lưu số của lái tàu để liên hệ khi về.
Nếu không mang đồ ăn, bạn có thể đặt hàng người dân trên đảo các món gà ta, cá lăng, rau rừng, khoai lang, khoai mì nướng... Chi phí cho một người khoảng 500.000 đồng mỗi đêm, đã bao gồm phí thuê thuyền khứ hồi giá khoảng 1,5 triệu đồng, chở 10 - 15 khách.
Bích Phương 
