Truy tìm đoạn đường Hà Giang đẹp như Thụy Sĩ, gây bão mạng xã hội
Bức ảnh được ghi lại tại khu vực dốc Chín Khoanh (Hà Giang) khiến nhiều người trầm trồ vì quá đẹp, quá yên bình, dễ liên tưởng tới khung cảnh Thụy Sĩ trong những bộ phim nổi tiếng.
Vài ngày qua, tấm ảnh chụp một con đường xuyên giữa những thửa ruộng, núi non xanh biếc, mái nhà xanh đỏ nhấp nhô, ẩn hiện ở sườn đồi tại Hà Giang nhận được hàng trăm ngàn lượt tương tác trên mạng xã hội. Khung cảnh khiến nhiều cư dân mạng ví von đẹp như Thụy Sĩ, đồng loạt “truy tìm” địa điểm. 
Theo tìm hiểu, chủ nhân bức ảnh này là Hồ Gia Bảo (sinh viên năm 3 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Hà Nội). Bức ảnh được Bảo ghi lại trong chuyến du lịch 5 ngày 4 đêm tới Hà Giang vào tháng 9/2023. Địa điểm chụp là khu vực dốc Chín Khoanh, nối hai địa điểm du lịch nổi tiếng - Phố Cáo và Sủng Là. 
Dốc Chín Khoanh là một phần của quốc lộ 4C - huyết mạch của Hà Giang. Đây cũng là cửa ngõ của cao nguyên đá Đồng Văn. Địa hình hiểm trở nhưng cảnh vật hai bên đường qua dốc lại vô cùng ấn tượng, thu hút du khách tìm tới khám phá, chinh phục.
"Bức ảnh được mình chụp ngẫu hứng khi đang trên đường tới phố cổ Đồng Văn. Mình rất bất ngờ khi bức ảnh được quan tâm tới vậy. Mình cảm thấy vui khi bản thân góp phần nhỏ bé quảng bá hình ảnh của Hà Giang tới mọi người”, nam du khách tới từ Hà Nội chia sẻ.
Gia Bảo cho biết, Hà Giang là điểm đến đặc biệt nhất đối với anh. Dù từng đi nhiều quốc gia, nhiều tỉnh, thành khắp Việt Nam, Bảo vẫn ấn tượng nhất với cảnh quan của Hà Giang - “nơi không thiết bị hiện đại nào lột tả được hết sự hùng vĩ và nên thơ”.
"Rất nhiều trang mạng xã hội so sánh phong cảnh trong bức ảnh với Thụy Sĩ nhưng bản thân mình thì không có sự so sánh nào. Đối với mình, mỗi nơi đều có một nét đặc trưng riêng, không thể nhầm lẫn, và Hà Giang cũng vậy. Chỉ khi trực tiếp đặt chân đến mới có thể cảm nhận trọn vẹn bức tranh thiên nhiên tuyệt vời mà tạo hoá đã ưu ái ban tặng cho nơi này”, Gia Bảo bày tỏ.
Vài năm trở lại đây, Hà Giang là điểm đến được du khách trong và ngoài nước ưa thích, nhất là những người mê khám phá thiên nhiên, trải nghiệm văn hóa vùng cao. Mới đây, Hà Giang được Tổ chức giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards - WTA) trao giải thưởng: Điểm đến du lịch mới nổi hàng đầu châu Á năm 2023 (Asia's Leading Emerging Tourism Destination 2023).
"Hà Giang là điểm đến khắc sâu ấn tượng trong tim mình, từ cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ, hoang sơ cho tới sự mộc mạc, gần gũi của con người", Gia Bảo chia sẻ (Ảnh: Hồ Gia Bảo)

