Vì sao nhiều người chụp ảnh 'biển vô cực' không đẹp? 
Thái Bình
Để có bức ảnh đẹp ở "biển vô cực" cần trời trong, nắng đẹp, ít gió, thủy triều thấp...
"Biển vô cực" ở xã Thụy Xuân, huyện Thái Thụy là một địa điểm du lịch mới nổi, sau khi có nhiều bức ảnh đẹp ở nơi này được chia sẻ trên các diễn đàn. Khung cảnh mặt biển phẳng như gương, phản chiếu ánh mặt trời lúc bình minh.
Dịp lễ 2/9, hàng nghìn người đổ xô đến để "sống ảo". Nhưng hầu hết đều bày tỏ sự thất vọng, hoặc ra về "tay trắng", không có bức ảnh nào vì cảnh thật khác xa trên mạng.
Nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh du lịch Nguyễn Anh Lukas giải thích: "Để chụp được bức ảnh đẹp không đơn giản. Yếu tố đầu tiên là trời phải trong, nắng và ít gió, nước thấp. Thời điểm nghỉ lễ Quốc khánh, trời nhiều mây, âm u mà khách vẫn tới chụp, tôi thấy chỉ cực thân, không hiệu quả. Cái này gọi là đúng địa điểm, nhưng sai thời điểm".
Lê Phượng, blogger du lịch 22 tuổi, sinh viên Đại học FPT, cho biết bất kỳ ai kiểm tra lịch thủy triều đều sẽ biết từ 1 đến 6/9, vào buổi sáng con nước đều cao. Do đó, sẽ không thể đi được biển vô cực. Nếu mọi người kiểm tra trước, sẽ tránh được tình trạng thất vọng khi đến nơi rồi lại quay về.
"Hôm 1/9, nhiều người đến đây chụp bình minh. Họ thất vọng vì không đẹp như tưởng tượng. Nhưng không ai để ý trên trời lúc đó xuất hiện những tia sét dài. Điều đó báo hiệu sắp có mưa. Trời mưa gió sẽ khiến mặt biển gợn sóng, nước lại cao hơn 2 m thì không thể tạo ra chiếc gương lớn soi cả bầu trời được. Hơn nữa mọi người cần để ý, nước lên cao quá mà ra xa, có thể gặp nguy hiểm", Duyên Đào, một người dân địa phương, chia sẻ.
"Đó là do mọi người không xem dự báo thời tiết, lịch thủy triều. Tôi cũng định đi biển vô cực dịp nghỉ lễ, nhưng sau đó đọc được nhiều cảnh báo từ những người có kinh nghiệm, nên hoãn. Thật may là tôi có tìm hiểu trước khi đi nên không bị phí công", Tiểu Vân, sống ở Nam Định nói.
Ngô Sinh Tùng, 25 tuổi, sống tại Hà Nội là một trong số ít những vị khách "sống ảo" thành công sống ảo ở biển vô cực. Nhóm của anh đến đây vào cuối tháng 8, xuất phát từ Hà Nội lúc 23h và đến biển lúc khoảng 2h sáng hôm sau.
Tùng chia sẻ để có ảnh đẹp, anh phải lên kế hoạch từ trước như xem dự báo thời tiết, thủy triều lên xuống trong những ngày sắp đi ra sao. Một trong những ứng dụng để biết được con nước là lịch thuỷ triều. Theo đó, ngày 7, 11, 12 và 13/9, khách có thể đi. Đây là những ngày gần nhất được nhiều người có kinh nghiệm chia sẻ là "có con nước đẹp", phù hợp chụp ảnh. Những ngày cuối tuần 8, 9 và 10/9 thì không nên đi. Thời gian chụp là lúc bình minh, 4-6h. Nhưng đây chỉ mới là thông tin về thủy triều lên xuống, còn muốn có ảnh đẹp còn do thời tiết. Du khách cần theo dõi dự báo thời tiết để lên kế hoạch.
Điều kiện mặt nước phải phẳng như gương, nước mỏng và lặng gió mới có thể phản chiếu bầu trời. Bên cạnh đó, nếu muốn bức ảnh trở nên siêu thực, du khách cần sử dụng thêm một số thủ thuật, kỹ thuật chụp ảnh tạo hiệu ứng vô cực.
Còn theo Phượng, thời gian chụp ảnh thích hợp nhất là 4h45 đến 6h, khi bình minh lên. Do đó, cần có mặt lúc 4h ở bãi biển. "Để có bức ảnh đẹp, bạn cần đi ra phía biển khoảng 400 m, đi càng xa càng có ảnh đẹp. Đường đi toàn cát, như đi cấy vậy nên cần mang theo ủng cao su cho đỡ bẩn. Không nên đi giày, dép vì rất trơn. Tôi mang theo một chiếc bàn, ghế nhỏ để ngồi và để đồ đạc lên trên, do bao quanh là nước", Phượng nói.
Về cách tìm đường đến bãi biển, chỉ cần gõ trên Google Maps "biển vô cực" là sẽ ra nơi cần đến. Khách chỉ cần đi theo hướng dẫn. Nữ du khách gợi ý mọi người nên đi hai ngày, xuất phát từ chiều tối hôm trước, qua đêm tại thị trấn Diêm Điền, sau đó dậy sớm để tới biển vô cực. "Quanh biển hầu như không có khách sạn, nhà nghỉ. Nơi gần nhất cũng cách đó 5-7 km. Tuy nhiên đi 5-7 km cũng gần và đỡ vất vả hơn là đi thẳng từ Hà Nội đến để chụp ảnh. Gửi xe máy gần biển giá 5.000 đồng, 20.000 đồng nếu đi ôtô", Phượng chia sẻ.
Phương Anh
