Qatar hứa hoàn tiền cổ động viên phải ở tồi tàn 
Ủy ban Tối cao Qatar thông báo sẽ hoàn tiền cho du khách đến xem World Cup 2022 phải ở trong những nơi tồi tàn.
Thông báo này được một đại diện của Ủy ban Tối cao Qatar (SC) xác nhận trong một cuộc phỏng vấn báo chí. Theo đó, chính phủ sẽ hoàn tiền và có thể cung cấp chỗ ở miễn phí cho du khách đã đặt phòng ở hai làng cổ động viên là Cabins Zafaran và Cabins Free Zone.
Động thái này diễn ra sau khi hai khu vực trên gặp sự cố khiến cổ động viên các nước tức giận vào đêm 22/11. Hàng nghìn người đến đây đã phải đợi 6 tiếng để được làm thủ tục nhận phòng.
Sau nhiều tiếng chờ đợi và mệt mỏi, nơi họ đến là những căn lều "giống như phòng tắm hơi" vì quá nhỏ và nóng. Bên cạnh đó, phòng thiếu nhiều vật dụng cơ bản của một nơi nghỉ, nhà vệ sinh bị rò rỉ nước và xung quanh phòng đầy rác. Nhiều chỗ ở vẫn chưa được xây dựng xong. Thậm chí nhiều du khách còn không có phòng dù họ đã chi hàng trăm USD để đặt trước đó. Trước đó, có người thậm chí còn mang nhiệt kế vào phòng đo nhiệt độ, và thủy ngân chỉ mức 37 độ C.
"Chúng tôi biết rằng nhiều người đã phải đối mặt với việc chậm trễ trong khâu nhận phòng. Đây là sơ suất của phía nhà điều hành. Dù các khu vực làng cổ động viên này do các tổ chức cá nhân quản lý, nhưng việc khắc phục sự cố vẫn là ưu tiên hàng đầu của Ủy ban Tối cao", một quan chức Qatar cho biết.
Tuy nhiên, giới chức nước này chưa thông báo cụ thể về thời điểm và phương thức hoàn tiền, cũng như nơi ở thay thế cho những cổ động viên phải ở trong các căn lều thiếu đủ mọi lọi tiện nghi.
Anh Minh (Theo Sun Travel Online)
