Khách Việt mê món cơm thịt kho Đài Loan 
Lần nào đến Đài Loan, dù đi công tác hay du lịch, anh Thanh Chương cũng đều ghé quán bán lu rou fan để ăn cho đỡ nghiền.
Anh Lương Thanh Chương vừa trở về Vũng Tàu sau nửa tháng "ăn sập" Đài Loan. Một trong những món ăn được nam blogger du lịch yêu thích là lu rou fan (thịt kho kiểu Đài), món ăn từng được CNN vinh danh là ngon nhất Đài Loan. "Nó được ca ngợi như tinh hoa ẩm thực xứ Đài, là món phải thử một lần trong đời. Chưa lần nào đến đây mà tôi không ăn món thịt kho này", anh Chương nói.
Người dân địa phương thường ăn món truyền thống này trong các bữa sáng, trưa, tối. Cách chế biến món ăn đơn giản, gồm thịt ba chỉ cắt nhỏ, ninh nhừ trong nước tương tẩm ngũ vị rồi đổ thêm đường thắng màu cánh gián để tạo màu cho đẹp mắt. Lu rou fan thường ăn với cơm trắng, rưới thêm nước sốt lên trên. Bát cơm được bày ra trông đẹp mắt và ngon miệng, bên cạnh đặt đĩa trứng kho mềm, rau xanh, cải muối và đậu phụ rán sốt nước tương.
"Khi ăn cơm với thịt kho kiểu này, hầu hết du khách đều thấy thích thú và ăn hết suất của mình. Tôi cũng không ngoại lệ. Nhiều người rằng, lu rou fan và mỳ bò là hai món ngon nhất với họ tại Đài Loan. Có lần đến Cao Hùng, vào một quán cơm nhỏ ven đường ăn lu rou fan, tôi ăn liền một lúc ba bát", anh Chương nói. Khi đó, anh đi cùng đối tác, nên chỉ ăn vậy. Lần khác, anh đi một mình, đã ăn một mạch hết 6 bát cơm thịt kho. "Bà chủ bán cơm ấn tượng với tôi đến nỗi phải hỏi tôi làm nghề gì mà ăn khỏe thế", nam du khách Việt kể lại.
Nhiều thực khách thường bị nhầm lu rou fan với món thịt kho Đông Pha (thịt kho Tàu) nổi tiếng ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, nhiều người dân đảo Đài Loan khẳng định đây là hai món riêng biệt.
Anh Chương cho biết, quán bán lu rou fan ngon nổi tiếng ở Đài Loan là Jin Feng, số 10 đường Roosevelt, khu số 1, quận Jhongjheng, Đài Bắc hoặc ở núi A Lý Sơn, Đài Trung. "Nhưng bạn có thể tìm thấy món này ở bất kỳ đâu, từ vỉa hè đến các khu chợ truyền thống, phố đêm, nhà hàng kiểu Ding Tai Fung. Và ở đâu cũng ngon như nhau", anh Chương nói.
Phương Anh
Ảnh: Hike Code
