Cửu Trại Câu đã phục hồi sau động đất 2017? 
Tôi thấy nhiều tour đi Cửu Trại Câu mùa thu này và muốn hỏi liệu bên đó các điểm tham quan đã phục hồi hoàn toàn sau động đất 2017 chưa, cần lưu ý gì về đi lại?
Tôi đang định đi Cửu Trại Câu vào tháng tới vì thấy có nhiều tour mở lại. Tuy nhiên tôi vẫn băn khoăn không biết kể từ sau khi bị ảnh hưởng nặng nề do động đất, nơi này đã phục hồi chưa. Ngoài ra việc đi lại và tham quan sau Covid-19 có bị ảnh hưởng gì không?
Xin cảm ơn.
Thu Lan
Trả lời
Một đại diện Công ty Du lịch Vietravel cho hay mùa thu năm nay, Cửu Trại Câu là một trong những điểm đến nổi bật của khách du lịch Việt.
Cửu Trại Câu là khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia phía bắc tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1992, khu dự trữ sinh quyển thế giới năm 1997.
Sau trận động đất ngày 8/8/2017 và trải qua giai đoạn Covid-19 không đón khách, đa phần các điểm đến tại Cửu Trại Câu đều đã phục hồi gần như hoàn toàn. Ngoài khu thung lũng Nhật Tắc Câu là nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vẫn đang trong thời gian tu sửa, những điểm khác có thể đón khách bình thường. Cuối tháng 10, chỉ số lá đỏ - vàng đạt từ 60 đến 95% diện tích rừng, lý tưởng cho việc trải nghiệm mùa thu.
Cửu Trại Câu cách Thành Đô (nơi có sân bay) hơn 400 km. Thời gian lái xe mất khoảng 8 tiếng. Trên đường đi có rất nhiều cảnh đẹp. Đường đến Cửu Trại Câu hầu hết là đồi núi, những người không quen đường đi dễ thấy mệt.
Theo thông tin các hướng dẫn viên mới cập nhật mùa du lịch 2023, khách tham quan theo đoàn sẽ đi qua 5 điểm gồm Trường Hải, Hồ Ngũ Sắc, Thác Nhược Nhật, Thúc Chính Câu, Song Long Hải.
Cửu Trại Câu hiện chỉ bán ra 40.000 vé tham quan mỗi ngày. Vào mùa cao điểm du lịch, cần đặt vé sớm.
Vietnam Airlines nối lại đường bay thẳng Hà Nội - Thành Đô từ 27/10 nên việc du lịch Thành Đô - Cửu Trại Câu giai đoạn tới sẽ có chi phí tốt hơn, thời gian cũng tiết kiệm hơn. Thời gian vừa qua, du khách đều phải transit nhiều chặng.
Giá tour tham khảo đi Cửu Trại Câu của các công ty du lịch tại Việt Nam:
- Vietravel: Tour 6 ngày 5 đêm Thành Đô - Cửu Trại Câu - Vườn Gấu trúc - Hồ Điệp Khê khởi hành từ Hà Nội có giá từ 16,9 triệu đồng một người và Thành Đô - Nga My Sơn - Cửu Trại Câu - Lạc Sơn Đại Phật từ 18,9 triệu một người.
- Pys Travel: Tour Trùng Khánh - Thành Đô - Cửu Trại Câu 7 ngày 6 đêm khởi hành từ TP HCM có giá 18,8 triệu đồng một người.
- Du lịch Việt: Thành Đô - Cửu Trại Câu - Đô Giang Yển, khởi hành từ TP HCM 6 ngày 5 đêm có giá từ 17,9 triệu đồng.
Tâm Anh
