Năm hiểu lầm về ẩm thực Ấn Độ 
Đồ ăn Ấn chỉ toàn cà ri, phải ăn bốc, không có thịt... là những hiểu lầm mà nhiều người thường nghe.
Độc giả Trịnh Thu Hằng, 40 tuổi, Hà Nội, du lịch Ấn Độ ngay sau Covid-19, chia sẻ những kinh nghiệm về ăn uống tại quốc gia này.
Có thể coi Ấn Độ là một trong những quốc gia có ẩm thực phong phú, độc đáo và nhiều điều thú vị nhất để khám phá nhất. Tuy nhiên nhiều du khách khi đến đây lại có những hiểu lầm phổ biến.
Đồ ăn Ấn Độ luôn có cà ri
Cà ri có nguồn gốc từ Ấn Độ, là gia vị nổi tiếng nhất của đất nước này. Cà ri không chỉ "phủ sóng" ở châu Á mà còn nổi tiếng ở các siêu thị, nhà hàng châu Âu, châu Mỹ, châu Đại Dương... Thế nhưng với những người không thích ăn cay, cũng không thích mùi nồng của cà ri, món ăn này lại là một trở ngại khi họ định đến thăm Ấn Độ. Họ nghĩ món ăn nào ở đất nước này cũng có cà ri.
Thực tế thì rất nhiều món Ấn không hề cay, không có cà ri và rất dễ ăn. Điển hình là naan, loại bánh xuất hiện trên khắp các nẻo đường nước Ấn, thơm mùi bơ và phomai, có thể ăn kèm thịt cừu, thịt dê, hoa quả khô, hành tây, khoai tây... Ngoài ra còn có tandoori - các loại rau thịt nướng trong lò đất truyền thống, không trực tiếp trên lửa nên vừa chín mềm vừa không bị khô.
Không có thịt mà ăn
Một số du khách ngại đi Ấn vì sợ... đói khi nghe nói người Ấn toàn ăn đồ chay, không ăn thịt bò, thịt lợn... Sự thật là chỉ một số người theo tôn giáo là kiêng thịt một vài loài động vật. Còn ở khắp Ấn Độ, những nơi chúng tôi đi qua, đều có các quán chay và không chay, ghi biển rõ ràng "Veg and Non-veg Restaurant". Bạn hoàn toàn có thể chọn đồ ăn theo sở thích. Gà, cừu, cá... là những món "không chay" phổ biến ở Ấn Độ, thậm chí gà Tikka hay cừu Josh rogan còn trở thành những món ăn nổi tiếng thế giới đáng để nếm thử.
Phải ăn bằng tay
Khi chúng tôi trở về từ Ấn Độ, bạn bè tò mò hỏi "sang đấy có phải ăn bốc không?". Sự thật là ở tất cả các hàng quán mà chúng tôi đến, người ta đều cung cấp đủ thìa dĩa, cho dù là quán bình dân hay quán có thương hiệu, quán vỉa hè hay nhà hàng hoành tráng.
Đúng là một số người Ấn chỉ dùng tay để ăn, nhưng bạn hoàn toàn có thể chọn ăn như người Ấn hoặc sử dụng dao thìa dĩa nếu bạn muốn. Bồn rửa tay và vòi nước sạch khá phổ biến nên du khách không cần quá lo lắng về vấn đề vệ sinh khi ăn bằng tay. Nếu kỹ tính, bạn có thể mang theo chai nước rửa tay cá nhân để sẵn sàng trải nghiệm ăn như người Ấn.
Người Ấn chỉ uống masala chai
Không có nơi nào trên đất Ấn mà không có masala chai - trà sữa đã trở thành "hương hiệu. "Masala" nghĩa là gia vị, "chai" là trà. Thức uống độc đáo này chính là trà đen được ủ với các loại gia vị và thảo mộc Ấn Độ, tạo nên hương vị cay nồng, khác so với trà của các nước phương Đông khác. Nhưng cũng chính vị cay nồng nên nhiều du khách không muốn thử masala.
Nhưng Ấn Độ còn rất nhiều đồ uống khác rất thân thiện với khẩu vị của mọi người, kể cả trẻ em. Bạn có thể thử lassi ngon không kém cà phê sữa đá Việt Nam. Lassi chính là sữa chua uống, thường được làm từ sữa dê, vừa hấp dẫn vị giác vừa tốt cho tiêu hóa. Có đến hàng chục biến thể của lassi dùng cùng xoài, dâu, táo, lê, đào, chuối... với giá chỉ khoảng 10.000-15.000 đồng.
Đi Ấn phải mang mì tôm
Nỗi sợ đối với các món cay nồng và nỗi lo không quen được với ẩm thực Ấn Độ khiến nhiều du khách phải chất đầy vali mì tôm, phở ăn liền trước khi khởi hành. Khi đến nơi, họ mới vỡ lẽ là đồ ăn Ấn phong phú và có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của mọi du khách, ngoài ra vẫn có các quán đồ Thái, Hoa, Hàn... Nếu không thích đồ Á, bạn có thể chọn pizza, mì spaghetti, hamburger, gà rán KFC...
Nếu dạ dày bạn nhạy cảm và không quen với món ăn lạ, thì có thể cân nhắc mang theo thức ăn đóng hộp. Khác với nhiều quốc gia, Ấn Độ rất thoáng trong việc cho phép người nhập cảnh mang theo trứng, hoa quả tươi, xúc xích, patê... trong hành lý. Nếu không muốn phải mang vác nặng từ nhà, bạn có thể đi chợ ở Ấn Độ để mua thực phẩm với giá cả không khác so với Việt Nam, thậm chí nhiều thứ còn rẻ hơn. Đi chợ cũng là một cách để thưởng thức văn hóa địa phương.
Du lịch ở Ấn Độ thích hợp nhất từ tháng 11 đến tháng 2 vì thời tiết dễ chịu, có thể đi bộ cả ngày mà không cảm thấy mệt. Từ tháng 3 đến tháng 6 là mùa hè với những thời điểm lên đến 42 độ C, còn từ tháng 7 đến tháng 10 là mùa mưa.
Trịnh Hằng
Ảnh: NVCC
