Vietravel giới thiệu tour du lịch kết hợp từ thiện 
Vietravel tổ chức từ thiện thông qua tour du lịch tại các trường tiểu học Bản Phùng (Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang) ngày 15/9, Bản Trò B (Tà Xùa, tỉnh Sơn La) vào 4/11.
Tiếp nối thành công của những chương trình trước tại Hà Giang, Sơn La, Cao Bằng, năm nay, công ty tiếp tục triển khai hình thức du lịch kết hợp từ thiện tại 2 điểm trường trên. Đây đều là những trường còn gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn và cần sự hỗ trợ, chia sẻ.
Các chương trình từ thiện đều được Vietravel hỗ trợ 100% chi phí đi lại và vận chuyển quà tặng. Bên cạnh đó, với mỗi tour đăng ký, khách hàng được trích ủng hộ 300.000 đồng vào quỹ quà tặng cho học sinh khó khăn. Tham gia tour du lịch kết hợp từ thiện, du khách được trực tiếp trao tặng đồ dùng học tập, trang thiết bị, học bổng, lương thực thực phẩm cho các điểm trường. Bên cạnh đó còn giao lưu văn hóa, văn nghệ, tìm hiểu cuộc sống của học sinh và thầy cô giáo tại địa phương.
Hành trình từ thiện cũng là cầu nối đưa du khách đến gần hơn những vùng đất mới và có nhiều trải nghiệm như săn mây Tà Xùa, ngắm "biển lúa" chín vàng ở Hoàng Su Phì.
Mùa lúa chín Hoàng Su Phì 
Mùa đẹp nhất trong năm ở Hoàng Su Phì là thu (từ tháng 9 đến tháng 10), khi những thửa ruộng bậc thang chín vàng trải khắp sườn đồi, lưng núi, tạo nên cảnh quan độc đáo. Một trong những điểm ngắm lúa chín đẹp nhất Hoàng Su Phì là Bản Phùng - nơi tập trung người La Chí sinh sống nhất.
Bản Phùng có những thửa ruộng bậc thang cao, uốn lượn trùng điệp, chạy dài từ ven suối lên đỉnh núi và xen lẫn những cánh rừng nguyên sinh, nương chè cổ thụ. Dưới ánh nắng, những thửa ruộng bậc thang chuyển từ xanh sang vàng, "phô diễn" hết nét đẹp vốn có.
Sau khi thăm và tặng quà các em học sinh trường Tiểu học Bản Phùng cùng Vietravel, du khách có cơ hội "săn ảnh" mùa lúa chín. Đến đây vào cuối tuần, bạn còn được đi chợ phiên Bắc Hà, cảm nhận cuộc sống của người dân địa phương qua không khí đông đúc và thưởng thức hương vị món ăn vùng cao.
"Săn mây" Tà Xùa 
Đây là một trong những điểm săn mây đẹp nhất vùng Tây Bắc, đặc biệt vào tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Hình ảnh "biển" mây bồng bềnh được bao bọc bởi những đỉnh núi trập trùng ở Tà Xùa sẽ khiến du khách không khỏi ấn tượng.
Ngoài những giây phút chiêm ngưỡng mây, du khách còn được chụp hình với những điểm nổi tiếng: sống lưng khủng long, cây táo cô đơn, mỏm cá heo... Đặc biệt, khi tham gia hành trình cùng Vietravel tại Tà Xùa, bạn đang góp phần "thắp lên" nụ cười của những em học sinh trường Tiểu học bản trò B.
Tham khảo tour tại đây:
Hoàng Su Phì mùa lúa chín - thăm và tặng quà Trường tiểu học Bản Phùng - Bắc Hà (3 ngày 2 đêm)
Khởi hành: 15/9
Giá: 2,99 triệu đồng (trích 300.000 đồng vào quỹ từ thiện tặng điểm trường)
Mộc Châu - Săn mây Tà Xùa - thăm và tặng quà trường Tiểu học bản trò B (2 ngày 1 đêm)
Khởi hành: 4/11
Giá: 1,99 triệu đồng (trích 300.000đ vào quỹ từ thiện tặng điểm trường)
Địa chỉ: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Điện thoại: 024. 3933 1978 - Hotline: 0989 37 00 33 - 0983 16 00 22
Facebook/VietravelMienBac
Thanh Thư
