Có phải xăm mình thì không được tắm onsen ở Nhật? 
Bạn tôi từng đi Nhật và nói rằng nếu có hình xăm thì không được phép tắm onsen, có đúng không?
Tôi có hình xăm ở lưng. Tôi nghe bạn từng đi Nhật nói rằng có hình xăm sẽ không được phép tắm onsen tại Nhật. Điều này có đúng không? Tôi sẽ đến Nhật vào tháng 11 tới.
Xin cảm ơn.
Thanh Sơn
Trả lời
Theo website của Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản (JNTO) tại Việt Nam, Nhật Bản có văn hóa tắm suối nước nóng (onsen) hay nhà tắm công cộng (sento). Có một số phong tục và cách ứng xử cơ bản cần được tuân thủ.
Người có hình xăm thường không được phép tắm ở suối nước nóng, nhà tắm công cộng, bể bơi hoặc phòng tập thể dục. Tuy nhiên, có một số trường hợp ngoại lệ tùy thuộc loại hình nhà tắm hoặc quy định của chủ sở hữu.
Soto-yu (nhà tắm lộ thiên) và suối nước nóng do thành phố điều hành có xu hướng cởi mở hơn với hình xăm. Một số sento địa phương cũng chấp nhận hình xăm. Bởi vậy, lựa chọn an toàn nhất là kiểm tra trước nơi sẽ đến hoặc hãy cố gắng che hình xăm bằng băng không thấm nước.
Bể bơi hoặc phòng tập thể dục đôi khi chấp nhận hình xăm nếu bạn che lại bằng áo tắm hoặc áo choàng tắm.
Nếu cảm thấy không thoải mái khi khỏa thân trước mặt người khác hoặc lo lắng về hình xăm, bạn hoàn toàn có thể tìm đến các bồn tắm riêng (kashikiriburo) hoặc ryokan (nhà trọ truyền thống của Nhật Bản) với phòng tắm riêng. Những bồn tắm riêng thường có giá cao hơn.
(Theo JNTO)
