'Sẽ không có ban quản lý chung' quần thể Hạ Long - Cát Bà 
Hải Phòng cho biết sẽ không có ban quản lý chung quần thể di sản thiên nhiên thế giới Hạ Long - Cát Bà và phí tham quan vịnh Lan Hạ sẽ tăng bằng vịnh Hạ Long.
Thông tin được Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TP Hải Phòng Trịnh Văn Tú đưa ra tại họp báo thường kỳ của UBND TP Hải Phòng ngày 5/10.
Theo ông Tú, dưới sự chủ trì của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, TP Hải Phòng cùng tỉnh Quảng Ninh đang xây dựng một bộ quy tắc quản lý chung sau khi quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được Ủy ban Di sản thế giới của UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới hôm 16/9.
"Không có một ban quản lý chung nhưng sẽ có thống nhất về việc quản lý, bảo vệ giá trị di sản, thông tour tuyến và cả giá cả dịch vụ du lịch. Hải Phòng sẽ phải nâng mức phí tham quan vịnh Lan Hạ bằng với Hạ Long", ông Tú nói.
Hiện vé tham quan vịnh Lan Hạ là 80.000 đồng/người/lượt còn tại vịnh Hạ Long là 200.000 đến 250.000 đồng (tùy tuyến). Phí ngủ đêm trên vịnh Lan Hạ từ 250.000 đồng đến 500.000 đồng, tại vịnh Hạ Long là 550.000 đồng đến 750.000 đồng một người.
Việc cân bằng về phí tham quan, giá dịch vụ là tiền đề để thông tour tuyến tham quan giữa hai địa phương. "Khách mua vé ở đâu thì địa phương đó được thụ hưởng. Tuy nhiên, nếu xuất phát ở Quảng Ninh thì có thể đi thông sang Hải Phòng và ngược lại", ông Tú nói.
Để làm được điều đó, ông Tú cho biết TP Hải Phòng sẽ cải thiện chất lượng đội tàu du lịch, tập trung giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông tại bến Phà Gót, đầu tư xây dựng bến tàu khách Bến Bính và phối hợp với tỉnh Quảng Ninh triển khai nâng cấp phà Gia Luận - Tuần Châu.
Ngoài ra, TP Hải Phòng sẽ kiện toàn Ban Quản lý Di sản thiên nhiên thế giới quần đảo Cát Bà trên cơ sở tích hợp Vườn Quốc gia Cát Bà, Ban Quản lý các vịnh thuộc quần đảo Cát Bà, Khu dự trữ sinh quyển quần đảo Cát Bà thành một đơn vị để thống nhất quản lý và phát huy giá trị di sản. Kế hoạch phát triển du lịch gắn với với di sản đang được UBND TP Hải Phòng xây dựng.
Vấn đề khúc mắc trong quản lý giữa Quảng Ninh và Hải Phòng liên quan đến vịnh Hạ Long và vịnh Lan Hạ (Cát Bà) tồn tại nhiều năm qua, gây khó khăn cho tàu du lịch và du khách. Nhiều người đã kỳ vọng hai địa phương có thể khai thác chung, xóa bỏ "ngăn sông cấm chợ" sau khi quần thể Hạ Long- Cát Bà được UNESCO công nhận di sản thế giới.
Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà nằm ở phía Đông Bắc, cách thủ đô Hà Nội 165 km, là một trong những khu vực địa hình đá vôi ngập nước quan trọng nhất thế giới. Khu vực có 775 hòn đảo thuộc Vịnh Hạ Long và 358 hòn đảo thuộc quần đảo Cát Bà, tổng diện tích vùng lõi là 65.650 ha và vùng đệm là 34.140 ha, với vô số tháp đá vôi hùng vĩ và những nét đặc trưng của quá trình xói mòn chân đảo như hàm ếch, hang động, tạo nên cảnh quan thiên nhiên kỳ thú. UNESCO đánh giá các đặc điểm này hiện gần như còn nguyên trạng, rất hiếm thấy ở nơi nào khác trên thế giới.
Lê Tân
