Bốn bí quyết tối ưu chi phí khi du lịch nhóm 
Chọn điểm đến phù hợp, săn combo giá rẻ, tối ưu hóa lịch trình di chuyển, tận dụng các chương trình vui chơi trải nghiệm giúp nhóm bạn có những trải nghiệm đáng nhớ.
Một trong những ưu điểm khi đi du lịch theo nhóm là vừa vui vừa tiết kiệm. Hầu hết, các dịch vụ dành cho nhóm đông người thường có mức giá ưu đãi hơn. Du lịch theo nhóm cũng là cơ hội để chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau giữa các thành viên, từ đó, tạo sự thấu hiểu và liên kết lâu dài.
Chọn điểm đến
Chọn điểm đến là yếu tố đầu tiên cần quan tâm khi lên kế hoạch du lịch nhóm. Tùy vào sở thích và điều kiện, mọi người có thể đề xuất điểm đến mong muốn, từ đó, lựa chọn ra một điểm phù hợp.
Tại Việt Nam, Hạ Long, Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng... đều là những điểm du lịch có phong cảnh đẹp, ẩm thực đa dạng cùng nhiều lựa chọn về khu nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí.
Nếu hướng đến kỳ nghỉ dưỡng sang chảnh, nhóm bạn có thể thuê thuê villa tại các khu nghỉ dưỡng nổi tiếng như villa Tropicana của Vinpearl Resort & Spa Nha Trang Bay, villa duplex thuộc Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An hay villa theo chủ đề Safari và Nautilus tại Vinpearl Wonderworld Phú Quốc...
Vinpearl Resort & Spa Hạ Long là lựa chọn nghỉ dưỡng cho nhóm bạn muốn di chuyển quanh khu vực gần Hà Nội. Khu resort tọa lạc hoàn toàn trên đảo Rều với loạt trải nghiệm như kéo co, ném phi tiêu, thả diều..., thưởng thức ẩm thực Á Âu theo phong cách Fusion SeaFood; vi vu ngắm kỳ quan thiên nhiên thế giới trên du thuyền hạng sang...
Trong khi đó Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng - Hội An... lại là những điểm đến one-stop-destination (tất cả trong một) nhất định phải thử. Chỉ cần vài bước chân từ khu nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Vinpearl, nhóm bạn có thể ghé đến check-in tại những điểm tham quan – trải nghiệm nổi tiếng như siêu quần thể không ngủ Phú Quốc United Center, vũ trụ vui chơi giải trí chuẩn quốc tế VinWonders hay lạc giữa miền hoang dã với muôn thú từ khắp nơi trên thế giới tại Vinpearl Safari.
Săn combo giá rẻ
Hội bạn thân có thể hợp lực săn combo ưu đãi hấp dẫn từ các khu nghỉ dưỡng sang trọng để tiết kiệm chi phí nhưng vẫn được trải nghiệm dịch vụ cao cấp.
Trên website và fanpage riêng, Vinpearl thường xuyên cập nhật những combo giá ưu đãi như combo Vinpearl Nha Trang từ 1,548 triệu đồng một phòng mỗi đêm, Vinpearl Phú Quốc là 1,184 triệu đồng một phòng mỗi đêm hay Vinpearl Đà Nẵng - Hội An có giá 2,216 triệu đồng một phòng mỗi đêm. Bên cạnh đó, hầu hết khách sạn, resort thuộc hệ thống Vinpearl đều áp dụng ưu đãi đến 20% cho du khách đặt phòng trước 14-21 ngày cùng các đặc quyền về ẩm thực, spa, golf lên đến 33%.
Ưu tiên trải nghiệm 
Nhóm bạn thường là những người có những sở thích, hợp nhau về nhiều mặt, do đó, các chuyến du lịch chung là dịp thích hợp để cùng nhau thực hiện nhiều trải nghiệm đáng nhớ.
Nếu thích trải nghiệm mạo hiểm, bạn có thể khám phá trò chơi tại VinWonders ở Nha Trang, Phú Quốc hay Đà Nẵng - Hội An. Những đường trượt uốn lượn, vòng quay khổng lồ, bánh xe tốc độ... mang tới những khoảnh khắc bung xõa hết mình.
Ngược lại, nhóm bạn yêu thích những trải nghiệm nhẹ nhàng giúp chữa lành thân - tâm - trí... có thể tham gia các hoạt động như chạy bộ, yoga, spa... ngay trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng Vinpearl.
Tối ưu hóa lịch trình di chuyển
Một lịch trình tối giản, phương tiện di chuyển hiện đại, thông suốt sẽ giúp các thành viên trong nhóm đảm bảo sức khỏe để tận hưởng chuyến đi.
Nếu có ý định đi du lịch Phú Quốc và nghỉ dưỡng tại hệ thống Vinpearl, hội bạn có thể chọn di chuyển bằng hệ thống xe buýt điện 5 sao Vinbus để được đưa đón miễn phí từ sân bay về nơi lưu trú. Chuyến xe này còn kết nối trung tâm đảo ngọc và các điểm tham quan nổi tiếng như Bãi ông Lang, Dinh Cậu, Grand World, VinWonders... với tần suất 10-20 phút trên chuyến (giờ cao điểm) và 30 phút một chuyến (giờ thấp điểm). Các điểm đến khác của Vinpearl đều có dịch vụ đưa đón khách từ sân bay, giúp du khách tối ưu chi phí, năng lượng...
Tuệ Anh
