Bí quyết chơi được nhiều ở Disneyland của khách Việt 
Như Quỳnh cho biết, chỉ cần lên app mua fast-pass rồi vào cổng riêng, chơi luôn và không tốn quá 20 phút là đã chơi xong một trò.
Lần đầu đến Disneyland nhưng chỉ có một ngày, kế hoạch như thế nào cho hợp lý là thắc mắc của rất nhiều người. Lê Lâm Như Quỳnh, du học sinh ngành điều dưỡng tại thành phố Heilbronn, bang Baden Württemberg, Đức, đã đưa ra các gợi ý cụ thể.
Vé vào cổng
Nữ du khách 23 tuổi mua vé trên website chính của Disneyland với giá 62 euro một người để vào Disney Park (Disneyland Paris có hai công viên là Disneyland Park và Walt Disney Studios Park). Quỳnh ưu tiên chọn đi ngày thường, để đỡ đông, giá cũng rẻ hơn 20 euro. Cũng vì đi một ngày, cô chỉ mua vé vào một công viên để chơi.
"Vào cổng sẽ qua hai bước: kiểm tra an ninh và soát vé. Nơi soát vé phải đứng xếp hàng lâu. Mọi người nên đi sớm để đỡ phải xếp hàng. 9h30 công viên mở cửa nên đến khoảng lúc 9h là đẹp", Quỳnh nói.
Fast-pass
Nếu kế hoạch đi một ngày, Quỳnh gợi ý nên mua Fast-pass (mua vé lẻ cho từng trò chơi trong công viên) vì tiện và nhanh. Không nên mua cả thẻ để chơi tất cả các trò, vì không chơi hết (do không đủ thời gian) và tốn tiền.
Để mua vé, bạn vào app Disney, tại phần Premier Access chọn trò muốn chơi. Theo Quỳnh, không nên mua trước vé. Khi nào muốn chơi, bạn chỉ cần lên app mua fast-pass rồi vào tham gia luôn. "Mình sẽ được vào cổng riêng, vào thẳng trò chơi luôn và không tốn quá 20 phút là đã chơi xong một trò".
Gợi ý các trò nên chơi tại Disney Park
Peter Pan: theo cô, đây là trò nhất định phải chơi vì "đẹp và hay". Giá vé là 12 euro.
Phantom Manor: khu vực nhà ma được Quỳnh đánh giá "sẽ không khiến bạn thất vọng", giá vé là 5 euro.
Star Wars Hyperspace: với Quỳnh, đây là trò tàu lượn siêu tốc hay nhất cô từng đi. Giá là 13 euro một người.
Buzz light year: là trò vừa điều khiển xe vừa bắn quái vật, giá vé là 9 euro.
Caribbean: trò này không dùng fast-pass, khách không mất tiền mua vé để chơi, chỉ phải xếp hàng 30-45 phút để đợi đến lượt. Sống ảo ở Mad Head’s Cup và Alice’s Curious labyrinth cũng là hai trò tiếp theo Quỳnh chơi, không phải mua vé, phải xếp hàng khoảng 10 phút.
Ngoài ra, Quỳnh chơi thêm trò Pinocchio. Tuy nhiên cô khuyến cáo mọi người nên cân nhắc vì xếp hàng lâu, tàu chạy quá nhanh không ngắm được nhiều và không nên chơi nếu đi trong một ngày. Thay vào đó, mọi người nên chơi trò Aladdin. Điều đáng tiếc là Quỳnh không đủ thời gian nhưng cô vẫn gợi ý vì "bạn bè tôi nói trò này rất hay".
Xem trình diễn Parade: nên ra trước 30-40 phút giờ diễu hành bắt đầu để có vị trí đẹp, nhìn dễ. Nên đứng giữa bồn hoa trước lâu đài. Đây là vị trí có thể nhìn thấy cả lâu đài và đoàn diễu hành. Xem pháo hoa: nên ra trước 60-90 phút vì vừa có view đẹp vừa có chỗ ngồi để xem.
Quỳnh tải app để xem bản đồ ở Disney Park, xem lịch trình diễn Parade để không bị lỡ bất kỳ một hoạt động nổi tiếng nào trong công viên. Đồng thời, app này cũng giúp cô biết được thời gian xếp hàng của các trò chơi. Khi thấy trò nào xếp hàng chỉ dưới 5 phút, bạn có thể chọn để ghé thăm.
Photo Pass: trong một số trò, sẽ có những khoảnh khắc du khách được chụp hình. Sau khi chơi xong, trên lối ra sẽ trưng bày các máy ảnh. Các máy sẽ hiện lên hình ảnh mà bạn đã được chụp. "Mọi người nên đứng đợi để xem ảnh mình. Nếu thấy thích thì nhớ mã số, rồi ra quầy in. Giá 15 euro một hình. Nếu mua lần đầu sẽ được tặng code. Mọi người nên giữ hóa đơn để qua trò khác nếu có Photo Pass sẽ được giảm giá 40%", Quỳnh nói.
Ăn uống
Quỳnh không có thời gian để ăn uống vì mải tham gia các trò chơi và tham quan. Cô khuyên mọi người nên đặt bàn trước một tháng hoặc khi nào mua vé thì đặt bàn ăn luôn. Do không đặt trước, cô không còn chỗ khi muốn ăn ở Carribean. Sau đó, cô qua quán mì Bella Notte. Đồ ăn được đánh giá ngon, nhưng phải xếp hàng đợi lâu. "Disney làm mọi thứ đều rất tuyệt. Dù chơi cả ngày, không ăn uống gì nhiều nhưng tôi không thấy đói hay mệt. Tôi thậm chí còn hứng thú nữa. Nếu có dịp, mọi người nên đến nơi này. Đó sẽ là một trải nghiệm đáng nhớ", cô nói.
Quỳnh và bạn trai đi Flixbus từ Đức chuyến 19h. Xe dừng tại thành phố Strassburg, Pháp lúc 22h. Tại đây, cả hai chờ thêm ba tiếng để bắt chuyến tiếp theo đến Paris. Trong ba tiếng chờ này, hai người tranh thủ khám phá thành phố về đêm. 1h, cả hai lên xe để tiếp tục hành trình đến Paris. Họ nghỉ đêm trên xe. Lịch trình ban đầu đến Paris lúc 6h45, nhưng do tắc đường nên 8h họ mới đến nơi. Cả hai ở Paris tham quan một ngày và đến Disneyland vào ngày hôm sau. Họ xuất phát từ nhà ga Châtelet bằng tàu nhanh RER, điểm đến là ga Chessy (nhà ga của Disneyland). Thời gian di chuyển 40 phút.
Ban đầu Quỳnh lo lắng sẽ lạc đường và không biết bắt tàu nào để đến công viên. Nhưng di chuyển bằng tàu không khó như cô nghĩ. Nhà ga nào ở Paris cũng vẽ các ký hiệu tượng trưng cho các địa điểm nổi tiếng. Tại nhà ga Châtelet có hình đầu chuột Mickey và chỉ cần đi theo là đến. Ga Chessy nằm cạnh cổng soát vé nên ngay ở trong nhà ga, cô đã nhìn thấy chữ Disneyland cùng chuột Mickey. "Lúc nhìn thấy bảng hiệu đó, tôi đã rất hào hứng và chỉ muốn chạy đến thật nhanh để vào chơi", Quỳnh chia sẻ.
Để có được trải nghiệm tốt nhất ở công viên, Quỳnh cho rằng mọi người nên lên kế hoạch cụ thể. Đó là điều rất quan trọng vì khi có kế hoạch sẽ không bị bỏ lỡ những trò hay, tránh được rủi ro. Quỳnh đã lên kế hoạch đi chơi trước hai tuần và may mắn không bị lỡ buổi biểu diễn, sự kiện nào trong công viên. Ngoài ra, cô cũng chơi thêm được nhiều trò, tham quan nhiều chỗ hơn dự kiến.
Chuyến đi lần này là một trải nghiệm đáng nhớ với Quỳnh vì Disneyland là điểm đến trong mơ của Quỳnh ngay từ khi còn nhỏ. Cô từng ước được gặp các nhân vật hoạt hình yêu thích, xem diễu hành và pháo hoa vào cuối ngày. Cô dự định quay lại đây trong tương lai nhiều lần nữa.
Một số hình ảnh về chuyến đi Disneyland của Quỳnh
Phương Anh
Ảnh: Lê Lâm Như Quỳnh
