Ascott quản lý vận hành khu nghỉ dưỡng Anmira Resort & Spa Hoi An
Anmira Resort & Spa Hoi An gia nhập chuỗi thương hiệu The Unlimited Collection, đánh dấu sự xuất hiện khu nghỉ dưỡng đầu tiên nằm trong bộ sưu tập này của Ascott tại Việt Nam.
Ngày 11/10/2023 Công ty Cổ phần Lam An, đơn vị chủ quản khu nghỉ dưỡng Anmira Resort & Spa Hoi An và The Ascott Limited (Ascott) - đơn vị kinh doanh lưu trú thuộc sở hữu của CapitaLand Investment (CLI) đã ký kết hợp tác chiến lược, chính thức đưa khu nghỉ dưỡng Anmira Resort & Spa Hoi An gia nhập chuỗi thương hiệu The Unlimited Collection.
Theo thỏa thuận hợp tác, Tập đoàn Ascott sẽ là đơn vị quản lý vận hành khu nghỉ dưỡng tọa lạc trên đường Cửa Đại. Khu nghỉ dưỡng Anmira sở hữu 100 phòng nghỉ được thiết kế theo lối kiến trúc Đông Dương độc đáo, với đa dạng các hạng phòng phù hợp mọi nhu cầu sử dụng của khách lưu trú. Khu nghỉ nằm ở vị trí thuận tiện cho việc di chuyển tới trung tâm phố cổ Hội An và các địa điểm nổi tiếng khác như bãi biển Cửa Đại, bãi biển An Bàng. 
Với đầy đủ các tiện ích nghỉ dưỡng cao cấp, từ hệ thống nhà hàng, quầy bar, khu vực spa với các phương pháp trị liệu truyền thống, phòng tập thể lực, hồ bơi tiện nghi, khu vui chơi trẻ em và phòng hội thảo, Anmira đáp ứng tiêu chuẩn nghỉ dưỡng cao cấp mà vẫn giúp khách lưu trú tận hưởng trọn vẹn cảm xúc mang dấu ấn tinh tế và riêng có của văn hóa địa phương.
Bà Serena Lim, Giám đốc Tăng trưởng, The Ascott Limited chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với Lam An trong dự án khu nghỉ dưỡng đầu tiên mang thương hiệu The Unlimited Collection tại Việt Nam. Việt Nam luôn là một trong những thị trường quan trọng của Ascott vì vậy mục tiêu của chúng là gia tăng gấp đôi danh mục thương hiệu tại thì trường Việt Nam vào năm 2025. 
Thành phố Hội An thu hút khách du lịch trong và ngoài nước bởi những giá trị văn hóa giàu bản sắc, kiến trúc độc đáo, những trải nghiệm ẩm thực đa dạng cùng những bãi biển tuyệt đẹp. Những giá trị mà Hội An mang tới cho các khách du lịch hoàn toàn đồng nhất với giá trị cốt lõi mà The Unlimited Collection muốn truyền tải tới khách hàng. Vì vậy Ascott tin rằng sự hợp tác với Công ty Cổ phần Lam An sẽ giúp chúng tôi mang đến một trải nghiệm lưu trú độc bản cho các khách hàng tại Anmira”.
Được ví như một “bộ sưu tập” những địa điểm nghỉ dưỡng mang phong cách đương đại cùng những nét độc đáo trong kiến trúc, các khách sạn và khu nghỉ thuộc The Unlimited Collection khác biệt so với những địa điểm nghỉ dưỡng thông thường. 
The Unlimited Collection tôn vinh nét đẹp văn hóa địa phương và bản sắc riêng của mỗi điểm đến bất kể đó là một khu nghỉ dưỡng nằm tại vùng ngoại ô thành phố hay một khách sạn nằm tại vị trí trung tâm sầm uất. Mỗi dự án thuộc chuỗi thương hiệu này đều mang những câu chuyện đặc sắc và duy nhất khiến trải nghiệm lưu trú của các khách hàng không chỉ dừng lại ở cơ sở vật chất hay dịch vụ của một khu lưu trú mà còn là những những trải nghiệm phong phú với đầy đủ màu sắc, âm thanh và hương vị tại mỗi địa điểm mà The Unlimited Collection đặt chân tới. 
The Unlimited Collection mang một sứ mệnh duy nhất là: đem đến những trải nghiệm độc nhất, không thể sao chép tới với khách hàng của mình. Thương hiệu này hướng tới đối tượng khách hàng là những người đam mê văn hóa, bản sắc địa phương, yêu thích tận hưởng cuộc sống thông qua việc khám phá những trải nghiệm mới. Bất kể mục đích chuyến đi là công tác hay du lịch, những khách hàng này luôn có nhu cầu tìm kiếm các trải nghiệm lưu trú độc đáo. Vì vậy, The Unlimited Collection sẽ là bộ sưu tập cho những người theo đuổi sự mới lạ trên hành trình du lịch của mình. 
Việc vận hành quản lý dự án Anmira Resort & Spa Hoi An by the Unlimited Collection đã gia tăng thêm danh mục các thương hiệu hoạt động của Ascott tại Việt Nam, tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong của đơn vị chủ sở hữu đồng thời là nhà điều hành kinh doanh sản phẩm lưu trú quốc tế, với gần 9.000 phòng tại 34 khu căn hộ dịch vụ, khách sạn tại các tỉnh thành bao gồm Lào Cai, Hà Nội, Hải Phòng, Hạ Long, Hội An, Đà Nẵng, Nha Trang, Cam Ranh, Vũng Tàu, TP.HCM và Bình Dương.

Anmira Resort & Spa Hoi An by the Unlimited Collection 
276 Cửa Đại, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam
Hồng Nhung
