Qatar cấm bán đồ uống có cồn ở sân vận động World Cup 
Hai ngày trước lễ khai mạc, Ban tổ chức thông báo đồ uống có cồn không được bán tại 8 sân vận động diễn ra các trận đấu World Cup 2022.
Lệnh cấm mới nhất này khiến nhiều cổ động viên hụt hẫng. Trước đó, Qatar xác nhận đồ uống có cồn sẽ được bán cho người hâm mộ tại các quầy hàng trong khuôn viên và xung quanh sân vận động. Điều kiện là khu vực này sẽ đặt ở nơi kín đáo.
Theo quyết định trên, du khách đến Qatar chỉ có thể mua bia, rượu tại các quầy bar trong khách sạn, nhà hàng được chính phủ cho phép. Ngoài ra, trong thời gian diễn ra World Cup 2022, các cổ động viên cũng có thể mua loại đồ uống này ở khu vực riêng, nằm gần trung tâm thành phố Doha.
Nước chủ nhà khẳng định ngoài đồ uống có cồn, Qatar còn rất nhiều thứ hấp dẫn, mang lại sự thích thú cho khách cổ vũ World Cup.
Anh Minh (Theo WSJ)
