Chi 200 triệu đồng để chụp ảnh mùa thu ở Nhật 
Bùi Trang Nhung, ở TP HCM, có chuyến du lịch 9 ngày 8 đêm đến Nhật Bản với mục đích chính là chụp ảnh.
Trang Nhung, 36 tuổi, là chủ một công ty quảng cáo tại TP HCM. Cô có sở thích đi du lịch và thường xuyên đầu tư tiền bạc, công sức cho các chuyến đi, để mỗi hành trình là một trải nghiệm đáng nhớ.
Chuyến đi gần nhất của nữ du khách TP HCM là tới Nhật Bản, từ 14 đến 22/11. Nhung đi đúng dịp lá đỏ để chụp được nhiều ảnh đẹp. Nữ du khách chia sẻ vì có kế hoạch riêng từng ngày nên cô đi tự túc, thay vì đặt tour cho chủ động. Thủ tục xin visa của Nhung cũng rất đơn giản, cô đã đi nhiều nước trên thế giới, giấy tờ cá nhân đáp ứng đầy đủ yêu cầu của lãnh sự quán.
Nhung đặt mục tiêu chính của chuyến đi Nhật lần này là có những bộ ảnh đẹp, tiếp đến là khám phá văn hóa, ẩm thực địa phương, sau cùng mới là mua sắm. Trong 9 ngày ở Nhật, Nhung dành 5 ngày chỉ để chụp ảnh tại ba thành phố: Tokyo, Kyoto, Fuji. Cũng chính vì chủ yếu tập trung vào ảnh, cô đã chi hơn 200 triệu đồng cho việc này. Số tiền gồm trang điểm, thuê thợ chụp ảnh và xe di chuyển.
Tại Tokyo và thành phố Fuji (tỉnh Shizuoka), Nhung đặt thợ chụp ảnh người Việt. Giá một ngày là 10 triệu đồng. Tại Kyoto, tiền công đắt hơn. Lý do là cô thuê thợ người Nhật, giá 10 triệu đồng một giờ. "Thời gian trang điểm, di chuyển, họ vẫn tính giờ để tính tiền. Họ cũng rất đúng giời. Chụp quá 15 phút họ cũng tính thêm tiền", Nhung nói.
Nhung tự liên hệ với thợ chụp ảnh, trang điểm qua Facebook và Instagram. Vì Nhật đang vào mùa cao điểm du lịch, việc đặt thợ cũng khó khăn hơn dù cô đã liên hệ trước đó một tháng. "Nhất là thợ ảnh người Nhật. Tôi nhắn tin mà hồi hộp đợi họ trả lời. Tôi từng xem ảnh của người này chụp, rất thích các bức ảnh của anh ấy nên muốn nhờ bằng được".
Tiền công trang điểm và hỗ trợ suốt buổi chụp là 4 triệu đồng một ngày. Mỗi ngày, cô di chuyển 3-4 điểm, nên phải thuê riêng xe ôtô. Giá thuê ôtô một ngày là 6 triệu đồng. Vì để có những bộ ảnh đẹp, Nhung không tiếc đầu tư công sức, thời gian. Tất cả địa điểm, trang phục tương ứng với cảnh chụp đều do Nhung lên ý tưởng. Thậm chí cô còn nhờ lái xe tại Nhật mua giúp nguyên bộ bàn ghế để phục vụ một buổi chụp hình có nội dung là cắm trại dã ngoại.
Trước khi đi, cô cũng đầu tư váy áo. Nhung mang theo 4 vali chuyên để chụp ảnh nhưng mỗi ngày, cô chỉ dùng 4 bộ vì thời gian di chuyển mất nhiều thời gian. Nhiều bộ, cô đặt may riêng. Có những bộ áo dài, Nhung thuê may thủ công. Mỗi thiết kế trên áo đều được vẽ thủ công, nên rất công phu và tốn kém. Bên cạnh đó, cô cũng đầu tư các phụ kiện đi kèm như giày, nón...
Kỷ niệm đáng nhớ của Nhung là việc chấp nhận trả giá cao cho một chủ cửa hàng để họ đồng ý mở cửa sớm, cô có thể đến chụp ảnh. "Mùa cao điểm rất đông khách, chỉ cần đến muộn thì chỉ có thể chụp người, không thấy cảnh. Các cửa hàng Nhật 9-10h mới mở cửa. Khi đó, tôi chụp ảnh tại phố cổ Gion ở cố đô Kyoto. Nhiếp ảnh gia hẹn 7h bắt đầu chụp để vắng người. Kế hoạch chụp ở đây là mặc kimono, mà quán tôi thuê đồ lại nghỉ đúng ngày tôi muốn chụp ảnh", Nhung nói.
Vì vậy, trước đó cô đã phải liên lạc với họ qua email nhiều lần để đặt kimono, cũng như chấp nhận trả thêm tiền để quán hỗ trợ mở cửa lúc 5h để cô trang điểm, làm tóc. Giá thuê kimono là 15 triệu một bộ, chi phí để cửa hàng chấp nhận mở cửa vào ngày nghỉ là 15 triệu. "Kimono chuẩn Nhật rất đắt. Có bộ lên đến 100 triệu đồng. Bộ tôi thuê gần như rẻ nhất mà giá cũng tới 15 triệu rồi", Nhung nói.
Một trong những bộ ảnh Nhung thích nhất là chụp với áo dài Việt Nam ở rừng trúc Arashiyama, làng Sagano, Kyoto. Thời điểm chụp ảnh, rừng trúc đã rất đông khách đến tham quan. "Mọi người xếp hàng để tham quan, chỉ có mình tôi là chụp ảnh. Nhiều du khách đã dừng lại và giơ máy lên chụp ảnh tôi mặc áo dài", Nhung chia sẻ.
Nhiều người hỏi Nhung vì sao lại bỏ ra một số tiền không nhỏ như thế chỉ để chụp ảnh. 200 triệu đồng đó có thể làm được nhiều thứ, như du lịch châu Âu chẳng hạn. "Có thể nhiều người cho rằng tôi lãng phí, hay thật vô bổ khi bỏ nhiều tiền chỉ để chụp ảnh. Nhưng tôi không nghĩ thế. Tôi đơn giản chỉ làm điều mình thích. Nhiều người đam mê ôtô, có người thích thú cưng hay trồng cây cảnh. Đam mê của tôi là ghi lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp trong cuộc sống, trong các chuyến đi. Và tôi làm những điều trong khả năng, điều kiện của mình", Nhung nói.
Sắp tới, Nhung dự định đi nhiều nơi khác trên thế giới. Cô cũng muốn mang theo các bộ áo dài Việt Nam đến các địa điểm đó để chụp ảnh.
Phương Anh
Ảnh, video: NVCC
