3 lợi thế của du lịch tàu hỏa 
Du khách có thể đặt vé nhanh chóng, chậm rãi ngắm nhìn phong cảnh và trải nghiệm dịch vụ ăn uống, giải trí ngay trong khoang khi du lịch tàu hỏa.
Nhờ sự đầu tư cơ sở vật chất của Cục Đường sắt Việt Nam và nhu cầu trải nghiệm những hình thức du lịch được ưa chuộng trước đây, tàu hỏa dần "lấy lại phong độ", là phương thức du lịch được giới trẻ quan tâm, lựa chọn.
Roughguides từng bình chọn chuyến tàu Hà Nội - TP HCM là một trong những hành trình bằng đường sắt có phong cảnh đẹp nhất châu Á, đặc biệt là chặng Huế - Đà Nẵng qua vịnh Lăng Cô. Do đó, tàu hỏa là lựa chọn cho những ai yêu thích di chuyển chậm và khám phá. Dưới đây là những điểm mạnh của hình thức du lịch này.
Đặt vé nhanh chóng, tiện lợi
Bên cạnh việc mua vé hay làm thủ tục tại ga như trước đây, hành khách có thể linh hoạt đặt vé tàu hỏa trên ví điện tử ZaloPay. Bạn vào ứng dụng và chọn mục Du lịch - Đi lại, sau đó mua vé trực tiếp. Tại đây, hành khách có thể thoải mái lựa chọn tàu, toa tàu và ghế ngồi hoặc giường nằm tùy ý.
Đặc biệt, nếu lần đầu đặt vé qua ZaloPay, bạn được giảm giá 100.000 đồng khi nhập mã ZLPTAU trước bước thanh toán. Bên cạnh đó, nếu đang có dự định lưu trú tại điểm đến, bạn được nhận gói quà Du lịch - Đi lại đến 600.000 đồng. Vào ngày khởi hành, hành khách chỉ cần lên tàu bằng cách xuất trình vé điện tử, không cần in vé giấy hay thủ tục tại ga.
Chậm rãi ngắm nhìn phong cảnh 
Nhiều bạn trẻ cho biết lý do họ chọn du lịch chậm bằng tàu hỏa vì yêu thích những điều trên tàu hỏa. Nếu đi máy bay hoặc xe khách với tốc độ nhanh, bạn sẽ không kịp ngắm cảnh cũng như không có nhiều thời gian thư giãn. Trong khi đó, khi di chuyển bằng tàu hỏa, du khách có dịp ở bên những người đồng hành nhiều hơn hoặc có khoảng lặng cho bản thân.
Bạn được chậm rãi ngắm khung cảnh thiên nhiên qua cửa sổ, chụp thêm ảnh, thưởng thức món ngon và không lo bị say xe. Hầu hết người trẻ đều thích khoảnh khắc mở cửa phòng, nhìn trực diện ra cửa sổ lớn để ngắm nhìn đồng lúa mênh mông và những rừng cây rậm rạp.
Cảnh vật Việt Nam thay đổi theo từng địa phương và thời gian sáng - tối. Đặc biệt, hành khách có thể ngắm cung đường biển đẹp nhất Việt Nam khi tàu đi từ ga Nha Trang đến ga Tuy Hòa, ga Tuy Hòa - Quy Nhơn hoặc ga Đà Nẵng - Huế khi tàu ôm cua qua đèo Hải Vân.
Dịch vụ ăn uống, giường nằm tiện nghi
Nếu nhiều kinh phí, bạn nên chọn phòng 4 giường, loại giường tầng, trang bị đệm lót, ga trải giường và chăn mỏng. Ngoài ra có thêm đèn đọc sách và ổ cắm điện để hành khách sạc điện thoại và laptop trên hành trình dài. Trên tàu còn có wifi miễn phí nhưng không mạnh, hành khách nên trang bị sẵn 3G, 4G.
Một điểm được nhiều người thích khi du lịch bằng tàu hỏa là ẩm thực. Nhân viên thường xuyên đi dọc khoang tàu bán cà phê, đồ ăn nhẹ và thức quà từng tỉnh thành để du khách lựa chọn. Khi dừng tại ga, sẽ có một số người địa phương tranh thủ lên tàu bán đặc sản nên bạn cũng có thể thưởng thức đặc sản địa phương đó.
Khi vào ga, cũng là lúc hành khách khuân hành lý xuống tàu. Bạn có thể thoải mái đem nhiều đồ để chụp ảnh "sống ảo".
Với nhịp sống hiện tại vội vã, chọn cho mình một hình thức du lịch chậm cũng là cách để giảm áp lực tốt nhất. Nếu du khách còn đang phân vân di chuyển bằng tàu hỏa, nên tham khảo những lý do trên để dịp lễ này xách balo lên và đi.
Nhân dịp lễ Quốc khánh 2/9, ZaloPay tung ưu đãi khi mua vé tàu hỏa, máy bay, xe khách và đặt phòng khách sạn tại đây
Thanh Thư
