Thành viên Blackpink ở phòng khách sạn hơn 30 triệu đồng một đêm 
Thành viên Rosé của Blackpink sáng nay chia sẻ hình ảnh về phòng khách sạn cô đã nghỉ ở Hà Nội và đây là phòng cao cấp, giá hơn 30 triệu đồng một đêm.
Trong hai đêm biểu diễn ở Hà Nội, các thành viên nhóm nhạc nữ Blackpink đã nghỉ ở khách sạn Capella Hanoi trên phố Lê Phụng Hiểu, Hoàn Kiếm. Sáng 31/7, sau khi trở về Hàn Quốc, thành viên nhóm nhạc Rosé chia sẻ hình ảnh cô đội nón lá trong phòng khách sạn.
Một nguồn tin am hiểu về nơi ở của nhóm nhạc cho biết Rosé ở hạng phòng Capella Suite (diện tích 83 m2) của khách sạn. Giá mỗi đêm cuối tuần của hạng phòng với một giường này vào khoảng 25 triệu đồng đến hơn 30 triệu đồng. Khách sạn có bốn phòng cùng hạng ở bốn tầng, gồm phòng 209 (Sergey Diaghilev), 309 (Alice Regnault), 509 (Leon Bakst) và 609 (Ellen Terry). Các thành viên khác trong nhóm nhạc nhiều khả năng ở các phòng còn lại của hạng phòng này.
Capella Suites được khách sạn miêu tả là "mang vẻ huyền bí của những năm 1920, được thiết kế hoàn hảo dành cho những vị khách đang tìm kiếm không gian có nhiều ánh sáng mặt trời tự nhiên". Tất cả phòng suite tại khách sạn đều có ban công kiểu Pháp bằng sắt để du khách ngắm nhìn khung cảnh ngoạn mục của "trái tim thủ đô".
Phòng ăn tại đây được tạo điểm nhấn là một chiếc gương tùy chỉnh để tạo cảm giác rộng hơn. Trong hình ảnh Rosé chia sẻ cũng xuất hiện một chiếc gương nhưng đây không phải vị trí phòng ăn.
Nguồn tin cũng cho biết khách sạn tặng mỗi thành viên Blackpink một chiếc nón lá màu hồng.
Capella Suites được đánh giá sang nhất nhưng không phải hạng phòng đắt nhất của khách sạn. Theo giới thiệu trên website, khách sạn có hai hạng phòng đắt hơn với diện tích lớn hơn, 123 m2 và 194 m2, giá lần lượt khoảng 85 triệu đồng và 115 triệu đồng mỗi đêm.
Tú Nguyễn
