Du lịch xa xỉ tới nơi tận cùng trái đất và ngoài không gian 
Một chuyến du hành vũ trụ có giá 55 triệu USD, lặn biển sâu tốn 250.000 USD... nhưng đã nhiều người từng trải nghiệm.
Dưới đây là 5 chuyến du lịch đến nơi tận cùng thế giới và ra ngoài không gian, có giá từ vài chục nghìn đến vài chục triệu USD, được New York Post gợi ý.
Thám hiểm vũ trụ
Giá: 50.000 - 55 triệu USD
Từng phản đối du lịch vũ trụ nhưng hiện NASA lại ủng hộ nhiều công ty tư nhân khai thác loại hình du lịch này. Một trong số đó là Blue Origin của tỷ phú Jeff Bezos; Virgin Galactic của Richard Brannon và SpaceX của Elon Musk.
Một số tour du lịch ngoài không gian trên thế giới gồm:
World View: Chuyến bay vào không gian bằng khinh khí cầu, dự kiến khởi hành năm 2024. Thời gian bay 6-12 tiếng, giá vé từ 73.000 USD một người.
Space Perspective: Những chuyến bay sang trọng này cũng dự kiến khởi hành vào 2024, giá khoảng 182.000 USD một người.
Virgin Galactic: Dự kiến khởi hành vào 2023, cung cấp các chuyến bay kéo dài 90 phút. Giá vé 450.000 USD một người.
Blue Origin: Tour này sẽ đưa du khách bay đến rìa vũ trụ trong vòng 10 phút. Các chuyến bay đã được mở bán, nhưng giá vé không công khai. Theo thông tin từ New York Times, doanh thu bán vé giúp công ty thu về gần 100 triệu USD. Tuy nhiên, số lượng người mua vé không được tiết lộ.
SpaceX: Tour này mang đến cho bạn trải nghiệm như một phi hành gia thực thụ, thời gian ở lại trạm Không gian Quốc tế (ISS) gần một tuần. Giá vé là 55 triệu USD.
Lặn biển sâu
Giá: 45.000 - 250.000 USD
OceanGate, công ty dịch vụ có trụ sở tại Mỹ, vừa công bố tour thăm xác tàu Titanic ở ngoài khơi bờ biển Canada. Giá tour cho mỗi người tham gia trải nghiệm này là 250.000 USD, khởi hành vào tháng 5/2023 với hành trình 8 ngày. Công ty cũng đang tuyển dụng thợ lặn để phục vụ chuyến thám hiểm này.
Ngoài chiếm thám hiểm xác tàu Titanic, công ty còn cung cấp các chuyến lặn sâu ở hẻm Hudson Canyon, nơi được ví như Grand Canyon dưới đại dương. Giá tour là 45.000 USD.
Lên đỉnh Everest
Giá: 30.000 - 160.000 USD
Việc chinh phục nóc nhà thế giới không còn là điều xa lạ với nhiều người. Nhưng không phải ai cũng có thể thực hiện được điều này. Theo New York Post, mỗi năm, số du khách leo lên đỉnh thành công chỉ khoảng trăm người. Lý do là tham gia tour này đòi hỏi phải có sức khỏe và tài chính tốt. Theo tính toán, chi phí một chuyến lên đỉnh Everest mất từ 30.000 đến 160.000 USD, tùy thuộc dịch vụ. Mức giá trung bình là 45.000 USD một người.
Đến Nam - Bắc Cực
Giá: 7.775 - 50.000 USD
Giống như Everest, các chuyến đi này cũng đòi hỏi du khách phải có sức khỏe vì thời tiết khắc nghiệt và tài chính tốt. Hầu hết các chuyến đến Nam Cực đều khởi hành từ thành Ushuaia, Argentina, qua eo biển Drake. Đây là nơi có những vùng nước nguy hiểm nhất thế giới. Đến đến Nam Cực, du khách phải lênh đênh trên biển ba ngày.
Hiện không có nhiều công ty cung cấp tour đến Nam Cực. New York Post gợi ý một số hành trình để du khách chọn lựa:
Intrepid Travel: Tour của công ty này được nhận xét là có mức giá phải chăng, từ 7.775 USD.
Viking Cruises: Giá tour từ 20.000 đến 50.000 USD.
Quark Expeditions: Cung cấp tour có giá từ 8.260 đến 29.000 USD. Công ty cũng có tour đến Bắc Cực, khởi hành từ Helsinki, Phần Lan với mức giá từ 12.000 đến hơn 42.000 USD.
Đi tàu vòng quanh thế giới
Giá: từ 19.500 USD
Cuộc thám hiểm này không đưa du khách đến các nơi tận cùng thế giới, nhưng nó sẽ cho bạn thấy sự rộng lớn của hành tinh chúng ta đang sống. Các chuyến đi bằng du thuyền được đánh giá là ít nguy hiểm và mạo hiểm hơn các tour phía trên. Tuy nhiên khách sẽ mất nhiều thời gian hơn vì lịch trình có thể kéo dài từ một đến vài tháng.
Anh Minh (Theo New York Post)
