Việt Nam đạt 98% mục tiêu đón khách quốc tế 
8 tháng đầu năm, Việt Nam đón hơn 7,8 triệu lượt khách quốc tế và đạt gần 98% mục tiêu đề ra cả năm là 8 triệu lượt.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố hôm nay, khách quốc tế đến Việt Nam 8 tháng đầu năm đạt hơn 7,8 triệu lượt, gấp 5,4 lần so với cùng kỳ năm ngoái và bằng 69% trước dịch. Dù vậy, Việt Nam đã gần như hoàn thành mục tiêu đề ra trong năm nay là đón 8 triệu lượt khách quốc tế.
Hàn Quốc vẫn là thị trường gửi khách lớn nhất trong 8 tháng đầu năm với 2,2 triệu lượt, chiếm gần 30% tổng lượng khách. Trung Quốc đại lục xếp thứ hai với 950.000 lượt và Mỹ thứ ba với 503.000 lượt.
Trong 10 thị trường gửi khách hàng đầu Việt Nam, Đông Bắc Á có 4 thị trường: Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục, Đài Loan (498.000 lượt), Nhật Bản (349.000 lượt). Đông Nam Á có 3 thị trường: Thái Lan (321.000 lượt), Malaysia (293.000 lượt), Campuchia (256.000 lượt). Australia đứng thứ 9 (252.000 lượt) và Ấn Độ thứ 10 (247.000 lượt).
Tại thị trường châu Âu, Anh (170.500 lượt), Pháp (142.000 lượt), Đức (128.000 lượt) là các nước có nhiều khách ghé thăm Việt Nam nhất. Thị trường Nga đạt gần 80.000 lượt trong 8 tháng đầu năm.
Tính riêng tháng 8, Việt Nam đón hơn 1,2 triệu lượt khách, tăng 17,2% so với tháng trước và gấp 2,5 lần cùng kỳ năm ngoái và bằng 80% so với năm 2019. Tháng 8 năm nay cũng ghi nhận kỷ lục đón khách quốc tế nhiều nhất của Việt Nam kể từ khi mở cửa.
Động lực tăng trưởng chính trong tháng này đến từ những thị trường lớn gồm Hàn Quốc (tăng gần 35% so với tháng 7), Trung Quốc (tăng gần 18%), Nhật Bản (tăng 53%). Các thị trường Đông Nam Á còn lại như Thái Lan, Campuchia, Philippinnes "tăng tích cực", theo Cục Du lịch Quốc gia. Tại châu Âu, ba thị trường tăng Anh, Pháp, Đức cũng đều tăng trưởng từ 27 đến 46% so với tháng trước. Một số thị trường nhỏ hơn nhưng có mức tăng đột phá là Tây Ban Nha (tăng 156%), Italy (tăng 155,8%) và Nga (13%). Đây đều là những nước trong danh sách được hưởng chính sách đơn phương miễn thị thực với thời hạn tạm trú lên đến 45 ngày theo Nghị quyết 128/NQ-CP có hiệu lực từ 15/8/2023.
Theo nhận xét từ Outbox, công ty nghiên cứu thị Du lịch, Việt Nam đang có phong độ tốt trong việc hoàn thành mục tiêu năm 2023 với tỷ lệ hoàn thành cao nhất khu vực. Tuy nhiên, mục tiêu đón khách quốc tế của ngành du lịch là 8 triệu lượt, thấp nhất trong top các điểm đến phổ biến ở Đông Nam Á như Thái Lan (30 triệu lượt), Malaysia (16 triệu lượt), Singapore (12-14 triệu lượt), Indonesia (8,5 triệu lượt).
"Nỗ lực phục hồi du lịch quốc tế của Việt Nam hướng đến mục tiêu phục hồi hoàn toàn vào năm 2024 cần nhiều hành động có tính chiến lược hơn trên phương diện thị trường và thương hiệu điểm đến đế có thể củng cố lại cấu trúc thị trường khách quốc tế và cạnh tranh tốt hơn", Outbox nhận xét.
Phương Anh
