Hội An vào top 9 nơi tuyệt nhất thế giới vì 'cái gì cũng có' 
Quảng Nam
Nếu muốn mua sắm, tham quan kết hợp tắm nắng, hãy nghĩ đến Hội An, nơi nằm trong 9 điểm được gợi ý tuyệt nhất để tận hưởng nốt mùa hè.
Tờ SCMP của Hong Kong vừa đưa ra gợi ý về 9 điểm đến tốt nhất thế giới phù hợp cho các chuyến đi tận hưởng nốt không khí mùa hè. Đó phải là những nơi đáp ứng các tiêu chí: du khách vừa có thể mua sắm, tham quan vừa tắm nắng, có các bảo tàng và phòng trưng bày nhưng cũng có cát vàng, biển xanh để lướt sóng. Các thành phố cũng phải cung cấp các nhà hàng sang trọng, quán bar sôi động nhưng du khách cũng có thể tận hưởng các chuyến trải nghiệm sôi động như đi thuyền, lướt ván.
Hội An, thành phố miền trung giáp Biển Đông là đại diện duy nhất đến từ Việt Nam nằm trong danh sách cung cấp tốt nhất các yêu cầu phía trên. "Nếu bạn muốn kết hợp mua sắm, tham quan và tắm nắng, hãy nghĩ đến Hội An, Việt Nam và bãi biển An Bàng", tờ SCMP viết.
Hội An, thành phố thuộc tỉnh Quảng Nam với dân số 120.000 người, được các chuyên gia du lịch đánh giá là một điểm đến "ăn ảnh". Nơi đây gây ấn tượng với du khách quốc tế nhờ lối kiến trúc thời Pháp thuộc, những ngôi đền trang trí công phu, chùa Cầu Nhật Bản.
Hội An từng là một trong những thương cảng sầm uất ở Đông Nam Á còn ngày nay là điểm đến du lịch nhộn nhịp khách đến tham quan, may đo quần áo. Vào ban đêm, khu phố cổ được thắp sáng bởi những chiếc đèn lồng nhiều màu sắc, "tạo cảm giác cho du khách như lạc vào trong các câu chuyện cổ tích".
Thay vì chọn các khách sạn trong trung tâm thành phố, nhiều du khách lựa chọn điểm đến là các khu nghỉ dưỡng ven biển. Cát trắng và làn nước trong xanh của biển An Bàng đã giúp nơi này góp mặt trong danh sách 100 bãi biển đẹp nhất thế giới của CNN.
Các điểm đến khác cũng nằm trong danh sách được các chuyên gia du lịch bình chọn là Sydney (Australia), Miami (Mỹ), Tam Á (Trung Quốc), Athens (Hy Lạp), Barcelona (Tây Ban Nha), Brighton (Anh), Mumbai (Ấn Độ), Rio de Janeiro (Brazil).
Anh Minh (Theo SCMP)
