Huyền thoại MU Patrice Evra du lịch Việt Nam 
Patrice Evra thích thú khi ngắm vịnh Hạ Long lúc hoàng hôn, trải nghiệm nhiều văn hoá địa phương khi ở Hà Nội.
Cựu cầu thủ lừng danh của CLB Manchester United, Patrice Evra, tới Việt Nam du lịch cùng nhóm bạn, trong đó có cựu hậu vệ Micah Richards và diễn viên hài Maisie Adam. Đến hôm nay, anh đã tham quan vịnh Hạ Long và đang ở Hà Nội, trải nghiệm cuộc sống và văn hoá địa phương.
Tại Hạ Long, chàng cầu thủ người Pháp khám phá vịnh bằng cách thuê trọn du thuyền sang trọng Orchid Premium. Du thuyền này thông thường có giá một phòng khoảng 18 triệu đồng một đêm. Sau đó, anh lưu trú ở khách sạn Best Western Premier Sapphire Halong. Chia sẻ trên trang cá nhân, anh quay cảnh vịnh Hạ Long và nói: "Xin chào buổi tối Việt Nam! Những người xem video đừng ghen tị vì điều này, tôi chỉ muốn khoe một chút thôi".
Tại Hà Nội, nhiều người bắt gặp danh thủ quay video nhảy hip hop tại công viên Thống Nhất, đi ăn chả rươi vỉa hè ở dốc Hoè Nhai và thăm chợ Đồng Xuân sáng và trưa 4/9. Còn hôm nay, anh giao lưu, tập vovinam ở đền Hai Bà Trưng và ngắm khu vực Hồ Gươm trên ôtô. Sau đó, anh ăn tối ở khách sạn Sofitel Metropole Legend và xem đá bóng ở một quán cà phê trên mái nhà.
Những fan vô tình gặp danh thủ đều khen chàng trai thân thiện và niềm nở. Đi cùng anh không có vệ sĩ, mà chỉ có khoảng một, hai người đi theo quay phim.
Patrice Evra khoác áo của quỷ đỏ Manchester United từ 2006 đến 2014. Anh được xem là huyền thoại MU khi là một trong những trụ cột giúp câu lạc bộ giành nhiều danh hiệu, trong đó có 5 chức vô địch Premier League và một Champions League.
Trung Nghĩa
