Mở đường bay Myanmar - Hà Nội 
Chiều 19/9, Myanmar Airways International (MAI) bắt đầu khai thác chuyến bay từ Yangon đến sân bay Nội Bài.
Đường bay Yangon - Hà Nội có tần suất hai chuyến khứ hồi mỗi tuần vào thứ hai và thứ sáu. Thời gian từ Yangon đến Hà Nội khoảng hai giờ, chủ yếu bằng máy bay Airbus A320.
Sau dịch, hiện đường bay thẳng giữa Hà Nội và Yangon chưa có hãng nào khai thác, hành khách thường phải nối chuyến qua Bangkok (Thái Lan).
Chặng Yangon - TP HCM cũng được hãng này khai thác với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi tuần vào thứ năm, sẽ bắt đầu từ 22/9.
Myanmar Airways International được thành lập năm 1993, là hãng hàng không quốc tế hoạt động tại Myanmar. Đây là một trong ba hãng hàng không quốc tế mới mở đường bay thường lệ tới Hà Nội sau hai năm ảnh hưởng của Covid-19. Trước đó các hãng hàng không Cambodia Angkor Air, Thai Smile Airways đã bay tới Hà Nội.
Sản lượng vận chuyển hàng không quốc tế tại sân bay Nội Bài hiện chỉ đạt khoảng 50% so với thời trước dịch Covid-19. Sự tăng trưởng các tháng gần đây cho thấy xu hướng phục hồi trong thời gian tới.
