Bị phạt 450 euro vì ngồi ăn kem cạnh đài phun nước 
Italy
Từ chối rời đi khi được cảnh sát nhắc không ngồi ăn trên bậc thềm đài phun nước ở Rome, du khách Mỹ bị ghi phiếu phạt.
Một nam du khách Mỹ ngồi trên bậc thềm của đài phun nước Fontana dei Catecumeni ở quảng trường Madonna dei Monti, Rome, vài ngày trước. Cảnh sát cho biết, lần đầu họ chỉ nhắc nhở và yêu cầu anh rời đi. Khi đó, người này đang cầm trên tay một que kem, tay còn lại là một cốc bia. Nhưng do không chấp hành, anh bị phạt 450 USD (khoảng 10 triệu đồng).
Từ 2/9, chính quyền đã bắt đầu phong tỏa khu vực quanh đài phun nước, ngăn không cho ngồi trên bậc thang. Động thái này nằm trong chiến dịch giữ gìn hình ảnh đẹp của thành phố, chấn chỉnh các hành động phá hoại, gây rối hoặc bừa bãi của du khách. Tuy nhiên, theo tờ Republica, hàng rào quanh đài phun nước đã bị ai đó gỡ bỏ chỉ sau vài giờ. Đó là lý do nam du khách không biết khu này bị cấm ngồi lên, và phạm lỗi.
Nam du khách nói rằng anh không biết đang vi phạm lệnh cấm ăn uống, ngồi tại các đài phun nước ở Rome. Dù vậy, những quy tắc này đã được ban hành vào năm 2017, được thị trưởng thành phố lúc đó là Virginia Raggi thông qua.
Được xây dựng vào năm 1589, đài phun nước Fontana dei Catecumeni là một trong những địa điểm phổ biến trong thành phố, nơi mọi người thường ghé lại tụ tập vào ban đêm.
Anh Minh (Theo Guardian)
