Tour đi Nhật kén khách, giá tăng 
Nhật Bản mở cửa với nhiều quy định khắt khe, các tour được chào bán với giá cao hơn gần 20% so với trước dịch.
Sau thông báo mở cửa cho khách Việt Nam từ ngày 7/9, Nhật Bản trở thành điểm đến thu hút được quan tâm, nhưng đi kèm là khá nhiều điều kiện.
Tố Quyên (34 tuổi, Phú Thọ) sau gần 3 năm chờ đợi, ngay lập tức tìm kiếm các tour đi Nhật Bản trong tháng 10. Tuy nhiên, khi được nghe tư vấn và tìm hiểu về điều kiện để đi Nhật, chị thấy ước mơ còn xa xôi, chủ yếu liên quan đến thủ tục làm visa vì còn thiếu khá nhiều giấy tờ và cơ hội đậu visa không cao.
Nguyễn Lan (27 tuổi, Hà Nội) dù không gặp khó khăn về visa nhưng kinh phí có hạn. Chị Lan định đi theo hình thức tự túc, rồi qua ở nhà bạn đang làm việc tại Nhật Bản để tiết kiệm tiền khách sạn. Song theo quy định sau mở cửa, khách Việt chỉ có thể đi Nhật Bản theo tour hoặc phải đặt mọi dịch vụ như vé máy bay, khách sạn qua một công ty du lịch. Việc bỏ ra hơn 30 triệu đồng mua tour nằm ngoài khả năng nên chị Lan đành chờ.
Trước dịch Covid-19, Nhật Bản đã là quốc gia khá khắt khe trong quá trình xét duyệt visa với khách du lịch. Thêm nữa, từ tháng 10 trở đi hồ sơ visa Nhật dự kiến rất lớn. Quá trình thẩm định hồ sơ khách hàng trong giai đoạn này cũng cần nhiều thời gian hơn. Đại sứ quán chưa thông báo thời gian trả hồ sơ dự kiến thay vì được hẹn trước như trước đây. Điều này khiến công ty du lịch và khách khá bị động. Do vậy để đảm bảo thời gian cho khách, nhiều công ty đã dời tour từ cuối tháng 9, tháng 10 đến tháng 11 mới bắt đầu khởi hành.
Một số công ty hiện chỉ nhận khách có lựa chọn để việc triển khai thủ tục được thuận lợi. "Để tránh mất thời gian cho các bên, hiện các công ty du lịch thường chỉ tiếp nhận những bộ hồ sợ đẹp, có lịch sử du lịch quốc tế. Những khách lẻ, hộ chiếu trắng gần như bị mất đi cơ hội đến Nhật", ông Nguyễn Văn Hùng, Phó giám đốc Vietfoot Travel, cho biết
Còn theo bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị - Truyền thông, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, hạn chế của tour đi Nhật thời điểm này là các vấn đề liên quan đến quy định phòng dịch. Chính phủ giới hạn số lượng người nhập cảnh mỗi ngày. Nếu khách nộp hồ sơ nằm ngoài giới hạn đó thì cũng có thể bị loại, dù điều đó không có nghĩa là hồ sơ của khách không tốt.
Theo khảo sát tại một số công ty du lịch ở Việt Nam, các tour Nhật Bản bắt đầu được mở bán từ giữa tháng 9. Đây chính là điểm đến mới trong mùa thu, cũng là tour quốc tế mới nhất trên thị trường đưa khách ra nước ngoài trong năm nay.
Số lượng khách quan tâm đến tour Nhật Bản cũng lớn. Theo đại diện Vietravel, từ khi mở cửa, đơn vị này đã tiếp nhận gần 1.000 lượt khách quan tâm và đăng ký đặt chỗ tour Nhật Bản với xu hướng đặt theo nhóm gia đình hoặc bạn bè từ 4 đến 6 người.
Sản phẩm tour phổ biến nhất hiện tại là Nhật Bản mùa lá đỏ, giá dao động từ 28 đến 37 triệu đồng một người, tuỳ lịch trình và hãng bay. Mức giá này đã tăng từ 10 đến 20% so với trước dịch. Các chi phí tăng thêm bao gồm việc xử lý hồ sơ, giá vé máy bay... Nếu đi theo đoàn, có thể giá còn cao hơn do công ty lữ hành khó đặt vé theo thứ tự.
"Giá tăng tour tăng là điều dễ hiểu bởi các chi phí hiện tại đã không còn ở mức như trước dịch. Tuy nhiên, du khách vẫn có thể mua được tour giá tốt nếu săn các chương trình khuyến mại hoặc nếu đủ điều kiện đăng ký các tour FAM trip, chi phí có thể chỉ bằng một phần ba giá tour thông thường", đại diện Vietfoot Travel cho biết.
Sau mở cửa, khách Việt chỉ có thể đi Nhật Bản theo hình thức tour hoặc nếu tự túc, vẫn phải đặt mọi dịch vụ như vé máy bay, khách sạn qua một công ty du lịch. Điều này trở thành rào cản với những người muốn đi du lịch nhưng ở nhà người thân hoặc bạn bè ở Nhật để tiết kiệm chi phí.
Tuy nhiên, đại diện của nhiều công ty du lịch cho biết, họ tin rằng từ giờ đến cuối năm, Nhật Bản sẽ dần nới lỏng các quy định, giống nước nhiều nước châu Âu trước đây cũng khó thời gian đầu mở cửa nhưng khi ổn định mọi quy định đều thuận lợi hơn. Dự kiến trong 2 tháng cuối năm, du khách sẽ có nhiều lựa chọn tour mới như các chương trình liên tuyến, tour tàu biển đến Nhật...
Thanh Thuý
