Nơi người dân thích cưỡi ngựa hơn đi ôtô 
Hy Lạp
Người dân đảo Hydra dùng ngựa để đi lại thay vì ôtô do muốn tận hưởng một cuộc sống yên tĩnh, không tiếng còi xe.
Hydra thoạt nhìn giống các đảo hàng xóm trên biển Aegea với những con đường quét vôi trắng, không khí tràn ngập hương hoa nhài và khung cảnh ngoạn mục của những bãi cát.
Nhưng điều làm nên sự khác biệt của Hydra là cách đi lại khi hơn 2.500 dân địa phương di chuyển bằng la, lừa và ngựa nhỏ. Trên hòn đảo rộng chừng 50 km2 (tương đương thành phố Vĩnh Yên của Việt Nam), ôtô hầu như không tồn tại. Thậm chí, giới chức hòn đảo còn ban lệnh cấm các phương tiện cơ giới (trừ xe cứu hỏa, cứu thương và xe chở rác). Người dân muốn tận hưởng một cuộc sống yên tĩnh, không tiếng còi xe. Vì thế, họ chọn tránh xa ôtô.
Đến cảng Hydra, trung tâm hòn đảo, du khách sẽ gặp những con ngựa nhỏ, trên lưng là chiếc đệm sặc sỡ len lỏi qua các con đường lát đá cuội. Khi lang thang qua các con phố, từ làng Kaminia bên bờ biển phía nam đến Mandraki bên bờ tây, du khách cũng sẽ thường xuyên bắt gặp hình ảnh người dân cưỡi ngựa hoặc lừa để đi làm, đi chơi.
Harriet Jarman, chủ sở hữu công ty cho du khách thuê ngựa cưỡi, nói: "Hydra là hòn đảo thực sự đưa bạn quay ngược thời gian. Mọi việc di chuyển đều được thực hiện bằng ngựa hoặc lừa, la. Không có ôtô nên cuộc sống bình yên hơn".
Mối duyên của Jarman với đảo bắt đầu từ 24 năm trước, khi mẹ đưa cô đến đây nghỉ mát. Chuyến đi đã dẫn đến quyết định lớn trong đời Jarman: chuyển hẳn tới sống ở Hydra. Hơn 10 năm trước, khi Hy Lạp đối mặt với khủng hoảng kinh tế, Jarman đã phải đấu tranh tư tưởng giữa việc bán Chloe, con ngựa cô yêu quý nhất, hay giữ lại.
Quyết tâm giữ lại người bạn đồng hành thân thiết, Jarman thành lập công ty cung cấp ngựa cho du khách. Công việc mang lại tiền bạc cho Jarman đồng thời giúp cô thỏa mãn đam mê giới thiệu cảnh đẹp của hòn đảo đến mọi người. Hiện Jarman sở hữu 12 con ngựa, phục vụ du khách đi tour dọc các con đường mòn trên đảo. Họ sẽ có một hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm dẫn đường.
Dùng ngựa thay phương tiện cơ giới để đi lại là cách để giới chức và người dân Hydra bày tỏ lòng tôn kính đối với di sản phong phú của hòn đảo và cam kết hướng tới lối sống bền vững.
Trong thế kỷ 18 và 19, Hydra trở thành trung tâm hàng hải nhộn nhịp của Hy Lạp. Đến thế kỷ 20, phương tiện giao thông cơ giới bắt đầu xuất hiện trên đảo. Nhưng những con đường hẹp và dốc, địa hình nhiều đá khiến ôtô khó di chuyển. Vì vậy, người dân vẫn ưu tiên sử dụng ngựa. Theo thời gian, sự phụ thuộc này ăn sâu vào văn hóa, lối sống của người dân. Ngày nay, những con vật bốn chân đã trở thành một phần không thể thiếu trong bản sắc văn hóa của hòn đảo.
"Chúng là ôtô, là bàn tay bàn chân của chúng tôi. Chúng mang thồ mọi thứ, từ vật liệu xây dựng đến đồ nội thất, hành lý", Jarman nói.
Sự vắng bóng ôtô góp phần tạo nên sự yên bình không thể phủ nhận của hòn đảo, thu hút các nghệ sĩ khắp nơi đổ về. Một trong số đó là nữ diễn viên nổi tiếng người Italy Sofia Loren, người đã yêu Hydra khi quay bộ phim "Boy on a Dolphin" năm 1957.
"Hydra với màu sắc tuyệt vời, ánh sáng đẹp, bầu không khí độc đáo đã truyền cảm hứng cho nhiều người", nhà thiết kế trang sức Elena Votsi nói. Votsi sinh ra tại thủ đô Athens nhưng thường dành các kỳ nghỉ và nhiều mùa hè ở lại trên đảo để thăm bố. Việc không có ôtô khiến Hydra trở thành nơi làm việc lý tưởng, truyền cảm hứng cho nhiều thiết kế và thành công trong sự nghiệp của cô.
Theo Tổ chức Du lịch Quốc gia Hy Lạp, ngoài việc là một điểm đến chèo thuyền nổi tiếng, Hydra còn hấp dẫn du khách nhờ kiến trúc độc đáo với những dinh thự sang trọng được xây bởi các thợ thủ công người Italy dọc đảo. Nơi đây có gần 300 nhà thờ, 6 tu viện.
"Bạn sẽ thích thú khi đi dạo trên các con phố của thị trấn, bến cảng, vùng nông thôn đẹp như tranh vẽ, khi nhâm nhi một ly vang trong khung cảnh tuyệt vời của biển Aegean, bơi trong làn nước xanh thẳm và thưởng thức các món ngon địa phương. Dạo quanh đảo thực sự là một niềm vui vì nơi này không có xe hơi", website của Tổ chức Du lịch Quốc gia Hy Lạp viết.
"Hydra là thiên đường, là một nơi kỳ diệu", Votsi nói.
Anh Minh (Theo CNN)
