Khách Việt có thể du lịch Nhật Bản dạng tự túc 
Từ 7/9, khách Việt nhập cảnh chỉ cần tiêm đủ 3 mũi vaccine sẽ không phải cách ly hay làm xét nghiệm và không bắt buộc đi theo tour.
Thông tin trên được Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) xác nhận. Theo đó, chính phủ nước này đã công bố các quy định mới về nhập cảnh. Khách từ Việt Nam có thể du lịch theo hình thức tour trọn gói hay tự túc.
Tuy nhiên, nếu đi một mình hoặc không theo tour, bạn vẫn phải đặt mọi dịch vụ như vé máy bay, khách sạn qua một công ty du lịch, không được tự liên hệ đặt phòng hay thông qua các trang trực tuyến. Quy định này đã gỡ bỏ bớt các yêu cầu phòng chống dịch bệnh khắt khe, tạo cảm giác thoải mái khi du lịch trở lại, nhưng vẫn giúp chính phủ kiểm soát được hành trình của khách.
Cũng từ 7/9, khách Việt nhập cảnh không cần cách ly hay làm xét nghiệm nếu tiêm đủ ba mũi vaccine Covid-19. Nếu tiêm chưa đủ, du khách cần phải làm xét nghiệm trước khi bay, sau khi nhập cảnh. Nếu khách dương tính sẽ phải đi điều trị. Nếu âm tính, khách cần cách ly ba ngày và bắt buộc làm xét nghiệm sau ngày thứ ba tại nơi mình cư trú và thông báo với chính quyền.
Nhân dịp này, JNTO thực hiện chiến dịch "Nhật Bản mừng bạn trở lại" (It's time for Japan Okaeri) nhằm cập nhật tin tức, quảng bá du lịch. Thông điệp của chiến dịch thể hiện sự chào đón nồng nhiệt, chân thành của Nhật Bản đến khách Việt Nam.
"Việc đón khách trở lại sau hai năm dịch bệnh là bước ngoặt lớn đại diện cho giai đoạn hậu Covid-19. Thời gian qua, chúng tôi nhận được rất nhiều câu hỏi: khi nào Nhật Bản mở cửa đón khách Việt. Xin thứ lỗi vì đã để quý vị phải chờ lâu. Và bây giờ, chúng tôi vui mừng chào đón các bạn trở lại", Yamada Takio, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam chia sẻ.
Từ 10/6, Nhật Bản mở cửa biên giới để đón khách quốc tế. Tuy nhiên thời điểm đó, chỉ khách đến từ vùng xanh (Việt Nam nằm ở vùng vàng) cùng nhiều điều kiện phòng ngừa dịch bệnh nghiêm ngặt mới được nhập cảnh. Ngày 31/8, Thủ tướng Kishida Fumio tuyên bố Chính phủ Nhật Bản sẽ nới lỏng hơn nữa các hạn chế phòng chống Covid-19. Theo đó, du khách khắp thế giới, bao gồm Việt Nam, có thể đến Nhật Bản như trước dịch.
Phương Anh
