Quán bún mắm gần 10 năm hút khách Sài Gòn 
Tô bún mắm được chị Châu nấu theo vị miền Tây dậy mùi mắm kết hợp nhiều loại hải sản, heo quay ăn kèm rau và nước mắm me.
Quán bún mắm nằm trên đường Nguyễn Thiện Thuật, quận 3, là địa chỉ quen thuộc của nhiều thực khách Sài Gòn gần chục năm nay.
Chị Châu, chủ quán, chia sẻ bún mắm có nguồn gốc từ Campuchia, được người dân nơi đây nấu từ mắm bò hóc. Khi du nhập vào Việt Nam, món ăn được biến tấu, nấu bằng các loại mắm địa phương như cá linh, cá sặc, hoặc cá chốt... Đây là những loại cá có nhiều tại miền Tây, đặc biệt ở các tỉnh Cần Thơ, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, An Giang...
Món bún mắm theo khẩu vị miền Tây có nguyên liệu khá dễ tìm và cách nấu không quá khó, song đòi hỏi biết cách phối hợp sao cho thật khéo léo. Theo chị Châu, người miền Tây xem phần nước lèo là linh hồn của món bún mắm. Để có nước lèo ngon, trước hết sẽ dùng một chiếc nồi nhỏ, cho các loại mắm như sặc, linh... vào, rồi thêm nước, đem nấu sôi trên lửa vừa, đến khi thịt rục ra.
Đặt nồi lớn trên bếp, cho dầu ăn, hành tím và tỏi băm vào xào đến khi dậy mùi thơm, tiếp theo cho ngải bún, sả băm vào xào. Dùng rây lọc phần xương của mắm, đổ hết phần nước mắm đã chín rục trong nồi nồi lớn. Đặc biệt, người miền Tây cho thêm vào mắm nước dừa để nấu nước lèo vị đậm đà, ngọt thơm.
Nồi nước lèo khi sôi sẽ tiếp tục cho từng phần mực, tôm... vào chần chín rồi vớt ra đĩa. Cuối cùng, cắt cà tím cho vào nồi nước lèo, nêm nếm lại vừa ăn.
Khi khách gọi món, chủ quán sẽ cho bún ra tô, thêm thịt quay, tôm, mực, chả cá... rồi chan nước lèo đang sôi. Bún mắm phải ăn kèm đĩa rau gồm rau muống chẻ, giá đỗ, rau đắng, bông súng, kèo nèo... mới đúng điệu. Ngoài ra, để món ăn thêm đậm đà, nhất định không thể thiếu chén mắm me chua ngọt.
Tô bún mắm bốc khói, điểm xuyết hải sản tươi, dậy mùi thơm ăn kèm đĩa rau ghém, vắt thêm chút chanh cho dậy mùi. Thực khách có thể yêu cầu chủ quán chần chín rau hoặc ăn sống tùy thích. Các đồ nêm nếm cũng được bày sẵn ở góc bàn cho khách tự gia giảm theo sở thích.
Là người miền Tây nên anh Tiến Dũng (42 tuổi, ở quận 3) đặc biệt rất thích món bún mắm. Anh chia sẻ hầu như tuần nào cũng đến quán thưởng thức món ăn này vì mắm thơm đậm đà, hải sản tươi, hợp khẩu vị.
Quán mở cửa 7h30 đến 20h30, trung bình bán hơn 50 kg bún mỗi ngày, với hai loại giá gồm 65.000 đồng tô thường và 75.000 đồng tô đặc biệt.
Tuy nằm mặt tiền dễ tìm, song chỗ đậu xe hạn chế nếu khách đi giờ cao điểm, bởi quán luôn kín bàn. Nếu không thích ngồi tại chỗ, khách cũng có thể mua mang về hoặc đặt qua các ứng dụng, với suất ăn được chuẩn bị mới và nóng.
Khánh Thiện
