Đi lại miễn phí ở Qatar xem World Cup 2022 
Cổ động viên có vé xem các trận đấu của World Cup 2022 đều được miễn phí đi lại bằng tàu điện ngầm hoặc xe buýt.
Dự kiến có khoảng 1,5 triệu khách du lịch sẽ tới Qatar để xem World Cup 2022, và nước này cũng đã chuẩn bị mọi phương án sẵn sàng để phục vụ khách tốt nhất trong việc đi lại. Dưới đây là một số gợi ý đi lại bằng phương tiện công cộng tới và xung quanh Qatar trong những ngày diễn ra World Cup 2022.
Nhập cảnh
Để có thể nhập cảnh, điều đầu tiên và quan trọng nhất, du khách phải có thẻ Hayya. Tấm thẻ này đóng vai trò như visa, giấy tờ tùy thân cho khách để vào sân vận động và nhiều lợi ích khác. Để được cấp Hayya, du khách phải trình đầy đủ ba loại giấy tờ: hộ chiếu, vé xem trận đấu và khách sạn đã đặt trước.
Tàu điện ngầm
Qatar vận hành hệ thống tàu điện ngầm hiện đại từ năm 2019, sau 6 năm xây dựng. Tàu có ba tuyến, 37 nhà ga và đi qua mọi khu vực trọng tâm của đất nước. Năm nhà ga có lối đi thẳng đến 8 sân vận động, nơi tổ chức các trận đấu World Cup 2022. Trong trường hợp các sân nằm xa hơn, sẽ có xe buýt đưa đón để phục vụ người hâm mộ.
Những người sở hữu Hayya đều được miễn phí sử dụng tàu điện ngầm trong suốt thời gian diễn ra trận đấu, theo Euronews. Khách chỉ cần quét mã QR ngay tại cửa nhà ga là có thể sẵn sàng.
Xe buýt
Trước khi các trận đấu diễn ra 4 tiếng, dịch vụ xe buýt đưa đón sẽ chạy thường xuyên, với số lượng lớn để giúp người hâm mộ đi đến các sân vận động. Một trong những điểm đưa, đón cổ động viên là công viên Al Bidda. Du khách sẽ được thả xuống điểm xe buýt gần sân nhất, chỉ cách một quãng đi bộ. Sân Al Bayt ở Al Khor di chuyển lâu nhất nhưng cũng chưa đến một tiếng.
Cách xem nhiều trận đấu trong ngày
Địa điểm diễn ra các trận đấu bóng đều gần nhau, trong bán kính 32 km tính từ trung tâm thủ đô Doha. Khoảng cách xa nhất giữa các sân vận động là 56 km. Nếu là cổ động viên cuồng nhiệt, bạn có thể xem hai trận bóng diễn ra trong cùng một ngày, vì thời gian di chuyển giữa các sân không quá xa.
Vào ngày thứ ba của giải đấu, bạn có thể bắt đầu ngày mới bằng việc xem trận Argentina - Arabia Saudi ở sân Lusail. Sau đó, bạn bắt tàu điện ngầm màu đỏ tại Lusail để đến Musheireb, rồi chuyển sang tuyến màu vàng tại Musheireb để đến Ras Bu Abboud. Sân vận động này sẽ tổ chức trận Mexico - Ba Lan vào 19h cùng ngày.
Anh Minh
