Có gì đặc biệt trong tô Phở Sen?
Hương vị truyền thống và sự biến tấu sáng tạo của món Phở Sen hứa hẹn gây ấn tượng trong Lễ hội Phở Việt Nam 2023 tại Nhật Bản.
Sự kết hợp độc đáo hai hình ảnh đặc trưng của Việt Nam
Ngày 20/9/2007, “phở" (pho) chính thức xuất hiện trong từ điển tiếng Anh. Không còn gọi chung là “noodles" cho các món có sợi từ ngũ cốc nữa, phở có định danh riêng. 
Năm 2021, biểu tượng ẩm thực Việt Nam - phở - đã được quảng bá trên trang chủ Google tìm kiếm của 20 quốc gia. Theo đó, Google Doodle đã đổi biểu tượng tìm kiếm thông thường thành hình ảnh một bát phở nóng hổi với mong muốn tôn vinh, lan tỏa văn hóa Việt Nam tới công chúng quốc tế. Phở luôn là “đại sứ” ẩm thực Việt, là niềm tự hào của người Việt trên khắp năm châu.
Thêm một hình ảnh nhắc nhớ đến dải đất hình chữ S, đó là những đoá sen nồng nàn, tươi thắm gây thương nhớ cho du khách khi đến Việt Nam vào mùa sen nở. 
Sự kết hợp giữa Phở và Sen là sự sáng tạo giàu tâm huyết mà bếp trưởng Sasco Phạm Quang Duy đã tạo nên. Ngoài thành phần truyền thống là gạo, bếp trưởng Duy đưa hạt sen khô (sau khi đã rang) vào xay bột cùng, rồi tráng bánh, cắt thành sợi phở. Sợi phở được làm bằng tay, tươi mới mỗi ngày. Qua nhiều lần nghiên cứu, thử nghiệm,  sợi phở Sen đã có công thức chuẩn nhất: mềm mịn, ngọt bùi và thoang thoảng hương sen mà vẫn giữ được độ kết dính. 
Người ta vẫn nói, phở ngon hay không, nếm một thìa nước dùng là cảm nhận được. Người nấu phở chinh phục thực khách bằng nồi nước dùng kỳ công chứa đựng “bí quyết" của riêng họ. 
Bếp trưởng Duy vẫn sử dụng xương bò tươi, tủy vàng được làm sạch, hầm trong 12 tiếng với các loại thảo mộc. Bí quyết của anh để có một nồi nước dùng ngọt thanh chuẩn vị chính là củ sen, sá sùng và nước mắm truyền thống tinh chế. Theo anh Duy, củ sen cho vị ngọt thanh, mang đến giá trị dinh dưỡng, an lành, bổ dưỡng. Nước mắm truyền thống Phú Nhĩ có hàm lượng đạm cao được  sản xuất từ cá cơm tươi Phú Quốc ủ chượp 18 tháng trong thùng gỗ được đầu bếp khéo léo sử dụng cho ra vị ngọt thịt tự nhiên, đậm đà.
Những lát thịt bắp bò, gàu bò, xắt mỏng chần qua nước sôi giữ vị ngọt mềm, độ giòn tươi ngon nhất. Tô Phở Sen bưng ra, thực khách cảm nhận bằng nhiều giác quan, thưởng thức trọn vẹn tròn vị, sự tinh tế của một món ăn truyền thống đầy sáng tạo. 
Lan toả ẩm thực Việt đến bạn bè quốc tế
Mới đây, Sasco đã đưa Phở Sen vào phòng chờ thương gia Prime Lounge, ga đi quốc nội Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Bên cạnh mỹ thực buffet Á -Âu và thực đơn Alacarte đặc sắc, phở Sen như một làn gió duyên dáng đưa nét Việt vào những trải nghiệm đẳng cấp, hiện đại và đậm đà bản vị quê hương tại cửa ngõ Tân Sơn Nhất.
Ngày 7 và 8/10 Phở Sen Sasco vinh dự hiện diện tại  "Lễ hội phở Việt Nam 2023” tại Tokyo, Nhật Bản, góp phần quảng bá ẩm thực Việt và góp phần vào chuỗi hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Nhật.

Món Phở Sen do bếp trưởng Phạm Quang Duy (Sasco) từng đạt giải Nhất cuộc thi Đi tìm người nấu Phở ngon Hoa Hồi Vàng năm 2021.
Phở Sen một trong những món ngon ấn tượng trong thực đơn đặc sắc của phòng chờ Prime, thuộc hệ thống Sasco Business Lounge tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là sự kết hợp của sáng tạo, đặc trưng văn hóa và dịch vụ tận tâm, mang đến hành khách trải nghiệm ẩm thực đỉnh cao. 
Thông qua ẩm thực đặc sắc, không gian thư giãn, nghỉ ngơi đẳng cấp và dịch vụ chu đáo tận tâm, Sasco khẳng định chặng đường đồng hành, đổi mới giá trị vì khách hàng, nỗ lực không ngừng nâng cao và đa dạng hóa trải nghiệm bay cho hành khách.
Vĩnh Phú
