Các điểm vui chơi ở Hàng Châu - nơi đăng cai ASIAD 2023 
Đô thị cổ Hàng Châu ngày nay đã trở thành một đại đô thị hiện đại nhưng vẫn giữ được nhiều nét truyền thống, duyên dáng, hút khách du lịch.
Tháng 9 tới, Đại hội Thể thao Châu Á (ASIAD) sẽ diễn ra tại Hàng Châu, một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất Trung Quốc. Nổi tiếng với sản phẩm trà và tơ lụa cùng phong cảnh hữu tình, đô thị cổ Hàng Châu nay là một thành phố náo nhiệt. Hàng Châu tràn ngập màu xanh, có thể dễ dàng bắt gặp ở ven đường những công viên đẹp, vào cửa miễn phí. Giao thông công cộng phát triển, ẩm thực phong phú.
Chùa Linh Ẩn
Linh Ẩn là một quần thể khổng lồ gồm nhiều đền, chùa, núi non, hồ nước và công viên lớn, thích hợp với mọi du khách. Nơi đây rất rộng nên nhiều du khách phải sử dụng dịch vụ xe điện nếu muốn tham quan hết khuôn viên.
Được xây dựng từ năm 326, ngôi chùa cổ 1.700 năm tuổi ngày càng được mở rộng và nay là điểm đến được ưa chuộng bậc nhất Hàng Châu vì giá trị kiến trúc, lịch sử và cảnh quan. Hàng chục bức tượng Phật cỡ lớn được khắc thẳng trên nền đá núi, những đại sảnh được trang trí công phu, các điển tích Phật giáo được mô tả tỉ mỉ. Chùa lúc nào cũng đông nhưng không ồn ào, không có thắp hương hay đốt vàng mã. Du khách không cần mua sắm lễ vật mà chỉ đến cầu nguyện trong yên tĩnh nên không khí trong chùa thanh bình.
Giờ mở cửa: 7h30 đến 18h, giá vé 75 Nhân dân tệ (gần 250.000 đồng) một người. Các tuyến xe buýt tới đây: 7, 324, 807, j1, y2 đến bến Lingyin Station, hoặc xe 103b, 103, 121b, 121, 324 đến bến Lingyin Dong Station.
Tây Hồ
Chùa Linh Ẩn chỉ cách Tây Hồ vài km nên bạn có thể tận dụng tham quan hai thắng cảnh này trong vòng một ngày. Tây Hồ là di sản được UNESCO công nhận. Nơi đây không có quá nhiều nét đặc sắc song cảnh quan sạch sẽ, văn minh, thích hợp với du khách muốn thư giãn, dạo chơi.
Xung quanh Tây Hồ là rất nhiều tuyến đường đi bộ với hàng liễu rủ, những công viên, bến cảng hoa, hồ cá chép đỏ, vườn mẫu đơn rực rỡ. Du khách có thể đi bộ, đạp xe hoặc mua vé lên thuyền tham quan trên mặt hồ để cảm nhận không khí êm đềm trong lòng một đô thị sầm uất. Ngồi mạn thuyền vãn cảnh Tây Hồ từng là thú vui của vua quan thời xưa.
Để đến Tây Hồ, bạn đi xe buýt số 113, 13, 198, 280, 315, 8 và xuống bất cứ bến nào ven hồ.
Thị trấn nhà Tống (Song Dynasty Town)
Không phải là một di tích cổ, cũng không có những công trình độc đáo, nhưng thị trấn nhà Tống thu hút du khách bởi là công viên chủ đề nổi tiếng nhất Hàng Châu. Tổ hợp gồm nhiều nhà hát, có khu vui chơi và các sân khấu ngoài trời cho người lớn và trẻ em, khu triển lãm trong nhà sử dụng công nghệ cao, các khán phòng trình diễn rối bóng, tiểu kịch, có những màn tái hiện những lễ hội dân gian như té nước, rước đuốc, ném quả cầu thêu.
Với 320 Nhân dân tệ vé vào cửa, bạn có thể vui chơi ở tất cả các khu vực, xem các show diễn từ sáng đến tối không hạn chế thời gian. Mỗi show diễn có sự tham gia của hàng trăm người. Khán giả sẽ đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác, khi được xem những đàn ngựa chạy trên sân khấu, những thác nước đổ ngay trong khán phòng, từng đoàn người đu dây chạy trên những bức tường cao. Âm thanh, ánh sáng, nhạc nền, trang phục và biểu diễn đều tỉ mỉ, rực rỡ, khiến người xem choáng ngợp. Truyền thông thế giới từng đặt những show diễn này ngang hàng với O Show ở Las Vegas và Moulin Rouge ở Paris.
Song Dynasty Town mở cửa từ 9h đến 20h. Các xe buýt tới đây: 4, 39, 121, 189, 190, 202, 287, 308, 314, 318, 354, 439 và xuống bến Songcheng (Song Dynasty Town).
Bảo tàng Lụa Trung Hoa
Bảo tàng Lụa Trung Hoa tại Hàng Châu mô tả cặn kẽ nhất lịch sử hàng nghìn năm của nghề lụa truyền thống. Công trình là nơi dừng chân không thể từ chối đối với những tín đồ yêu thời trang và mê phong cảnh lãng mạn. Cũng giống như đa số bảo tàng do Chính phủ quản lý ở Trung Quốc, Bảo tàng Lụa mở cửa miễn phí.
Không chỉ dẫn dắt du khách qua những giai đoạn khác nhau của lịch sử tơ lụa Trung Hoa, bảo tàng còn dành một tầng để trưng bày trang phục Tây Phương trung và hiện đại. Từ những bộ váy áo lộng lẫy của phụ nữ cung đình thời Phục Hưng cho đến những thiết kế tiên phong của các nhà mốt nổi danh nhất thế kỷ 20.
Bảo tàng mở cửa từ 9h đến 17h, riêng thứ hai từ 12h đến 17h. Xe buýt tới đây gồm: số 4, 12, 42, 51, 52, 87, 133, 334, Y6, Y2, xuống bến Silk Museum Station.
Phố đi bộ
Vào buổi tối, sau khi các di tích, điểm tham quan đã đóng cửa, du khách có thể xả hơi tại những phố đi bộ nổi tiếng ở Hàng Châu như Hefang street, Zhongshan Road, The Phoenix Mosque Zhongshan Road, Wushan Night Market, Wulin Night Market. Dạo chơi trên những tuyến đường này, bạn sẽ cảm nhận nhịp sống sôi động về đêm của Hàng Châu. Đây là nơi bạn có thể nếm thử hàng chục món truyền thống Trung Hoa, chọn mua trong số hàng trăm mặt hàng lưu niệm giá cả hợp lý, trải nghiệm nét văn hóa đa dạng.
Điểm đến hấp dẫn xung quanh Hàng Châu
Nếu đã đến Hàng Châu, du khách đừng bỏ qua hai đỉnh còn lại của "tam giác du lịch nổi tiếng" là Tô Châu và Thượng Hải. Hai thành phố chỉ cách Hàng Châu 1-2 giờ tàu, giá vé chỉ trên dưới 200.000 đồng và đều nổi danh khắp thế giới với những thắng cảnh tuyệt vời. Những du khách thích vẻ đẹp cổ điển lãng mạn của Trung Hoa cổ đại cũng nên đến Ô Trấn (Wuzhen Water Town), hoặc Châu Trang cổ trấn (Zhouzhuang Shuixiang) từng được CNN Travel ca ngợi là những làng cổ đẹp nhất Trung Quốc. Từ Hàng Châu, bạn cũng chỉ mất khoảng 2 giờ để tới Ô Trấn, Châu Trang.
Những lưu ý khác khi tới Hàng Châu
Từ Việt Nam có rất nhiều lựa chọn để di chuyển đến Hàng Châu, phổ biến nhất là đường hàng không (qua Thượng Hải) với nhiều chuyến bay hàng ngày, giá vé khứ hồi chỉ vài triệu đồng. Từ sân bay Hàng Châu bạn có thể dễ dàng vào trung tâm thành phố bằng tàu điện ngầm với giá vé vài nhân dân tệ.
Khi đến Hàng Châu, phương tiện lý tưởng nhất cho du khách là tàu điện ngầm và xe buýt. Giao thông công cộng ở đây phủ khắp nơi, hiện đại, an toàn và giá rẻ. Nếu di chuyển nhiều trong trung tâm thành phố, bạn có thể mua thẻ Hangzhou Three Day Pass với giá 40 Nhân dân tệ (132.000 đồng) đi lại không giới hạn bằng metro trong 72 giờ, hoặc mua vé lẻ từng chuyến metro với giá 3-5 Nhân dân tệ một lượt. Thành phố rất rộng và có nhiều điểm tham quan xa trung tâm, nơi tàu điện ngầm không vươn tới, bạn có thể đi bằng xe buýt chỉ với 2-4 Nhân dân tệ một chuyến.
Khắp các góc phố Hàng Châu đều có xe đạp công cộng cho thuê qua app, du khách chỉ cần quẹt điện thoại là có thể đạp xe đi thong dong ngắm cảnh.
Trịnh Hằng
