Cà phê úp ngược 
Indonesia
Kupi Khop là loại cà phê được phục vụ trong ly úp ngược trên một chiếc đĩa thủy tinh, thực khách dùng ống hút nước chảy ra để uống.
Meulaboh, thủ phủ tỉnh Aceh, đảo Sumatra có một món đồ uống nổi tiếng, thu hút người dân địa phương và khách du lịch. Đó là cà phê úp ngược, hay Kupi Khop.
Kupi Khop gồm một chiếc cốc có cà phê được úp ngược lên đĩa sứ hoặc thuỷ tinh. Và thay vì uống theo cách thông thường nhất, thực khách ngồi đợi nước chảy tràn quanh đĩa và dùng ống để hút. Có một cách thưởng thức khác, thường được người dân địa phương sử dụng, là đưa cả đĩa lên miệng và nhâm nhi.
Kupi Khop có hai loại: cà phê đen và nâu. Loại cà phê được dùng để pha chế Kupi Khop là robusta. Chủ quán sẽ dùng bột cà phê pha cùng nước nóng. Vì vậy khi úp ngược xuống, nước trong cốc chảy ra từ từ, thay vì tràn ra ngoài một cách mất kiểm soát.
Cách uống cà phê này có nguồn gốc xa xưa, được phát minh bởi những người đánh cá ở Aceh. Thời đó khi bình giữ nhiệt vẫn chưa xuất hiện, người dân đã nghĩ ra cách vừa ngồi câu cá, vừa có thể giữ ấm được cốc cà phê lâu nhất có thể.
Do đó, họ đặt một chiếc đĩa lên cốc cà phê, để nước lâu nguội hơn. Nhưng lần nào đưa lên miệng uống đều phải bỏ nắp cốc ra sẽ bất tiện, nên họ nghĩ ra cách lật úp chiếc cốc xuống, và mỗi lần nhâm nhi chỉ cần đưa cả cốc, cả đĩa lên miệng rồi thưởng thức. Việc úp cốc cà phê xuống cũng giúp các ngư dân tránh được bụi bẩn, côn trùng... bay vào bên trong, làm hỏng ly đồ uống. Kupi Khop tồn tại đến ngày nay, và trở thành một trong những đặc sản của Meulaboh.
Anh Minh (Theo Steemi)
