Nhiều địa danh nổi tiếng ở Hawaii bị thiêu rụi
Mỹ
Cháy rừng đã thiêu rụi hầu hết thị trấn nghỉ mát Lahaina, đảo Maui, Hawaii, trong đó có cả cây đa 150 tuổi, điểm đến được nhiều du khách yêu thích.
Lahaina (còn gọi là Lele) nằm cách sân bay Kahului 45 phút và được coi là một trong những địa danh lịch sử quốc gia. Mỗi năm, Lahaina đón khoảng hai triệu du khách ghé thăm, chiếm 80% lượng khách đến đảo Maui.
Sau đám cháy, thị trấn trở nên tan hoang. Trên ảnh là một con đường ven biển của thị trấn với những ngôi nhà và cây cối xung quanh bị cháy rụi. Một số ôtô dọc đường cũng bị đốt cháy, chỉ còn lại những tàn tích phủ đầy tro bụi. Ảnh: Google maps, AFP.
Thị trấn từng là kinh đô của vương quốc Hawaii. Ngày nay, du khách vẫn có thể cảm nhận được một Lahaina cổ kính khi tản bộ xuống phố Front sôi động, con phố được Hiệp hội Quy hoạch Mỹ xếp vào danh sách "10 con phố vĩ đại nhất".
Trên ảnh là phố Front trước và sau đám cháy (chụp hôm 10/8). Hai du khách đang xách đồ đi trên phố Front trong khung cảnh tan hoang. Ảnh: Google maps, AFP.
Nhà thờ Waiola Church trước và trong đám cháy. Đại diện của nhà thờ xác nhận nơi này bị phá hủy hoàn toàn, theo USA Today.
Được thành lập 200 năm trước, đây là nhà thờ Thiên chúa giáo đầu tiên trên đảo Maui. Khi thị trấn được coi là thủ đô của vương quốc Hawaii trước đây, Waiola Church trở thành nhà thờ hoàng gia. Nhiều người trong hoàng tộc Hawaii đã được chôn cất tại nghĩa trang liền kề nhà thờ và được coi là một địa điểm linh thiêng không thể bỏ qua đối với khách du lịch, theo mục sư của nhà thờ. Ảnh: Google maps, AP.
Bãi biển tại thị trấn nghỉ mát Lahaina trên đảo Maui, Hawaii. 
Cháy rừng khiến ít nhất 55 người chết và con số này dự kiến còn gia tăng. Theo đài truyền hình Mỹ KCRA, đám cháy gây thiệt hại lớn trên đảo Maui và một số khu vực trên bờ biển Kohala của đảo Hawaii (đảo Lớn). Những phần còn lại trên đảo Hawaii cùng các đảo nghỉ mát khác như Oahu, Lanai, Kauai, Molokai không bị ảnh hưởng. Các tour du lịch và dịch vụ tại các khu vực này vẫn hoạt động bình thường.
Anh Minh (Theo CNN, San Francisco Chronicle)
