Cây nho lâu đời nhất thế giới, gần 500 tuổi vẫn tươi tốt cho quả mỗi năm
Thành phố Maribor của Slovenia là quê hương của cây nho lâu đời nhất thế giới vẫn cho quả. Cây nho kiên cường này được trồng từ năm 1570, khi thành phố phải đối mặt với cuộc xâm lược của Ottoman.
Old Vine House là nhà máy sản xuất rượu vang duy nhất trên thế giới có một cây nho cổ mọc ngay bên ngoài. Theo OC, đây là giống nho “Žametovka” hay “Modra kavčina”, một trong những giống nho quý tộc được thuần hóa lâu đời nhất ở Slovenia. Một điều đặc biệt nữa là cây nho này hiện vẫn cho thu hoạch hàng năm khoảng 35 đến 55 kg quả, đủ để sản xuất 15 đến 35 lít rượu vang. Số rượu này sẽ được đóng trong những chai 250 ml đặc biệt do nghệ sĩ nổi tiếng Oskar Kogoj thiết kế. Chỉ có khoảng 100 chai được sản xuất mỗi năm, hầu hết được dùng làm quà tặng ngoại giao đặc biệt. 
Cây nho cho quả lâu đời nhất thế giới được trồng ở Maribor vào cuối thời Trung cổ khi Maribor đang phải đối mặt với cuộc xâm lược của Ottoman. Mặc dù mọc trên tường thành vào thời điểm đó, nhưng bằng cách nào đó nó vẫn sống sót sau cuộc giao tranh ác liệt. Cây nho đặc biệt này cũng sống sót sau những vụ hỏa hoạn thường xuyên xảy ra trong thời gian đó do cấu trúc bằng gỗ phủ rơm cũng như lũ rận đã giết chết rất nhiều cây nho khác.
Trong Thế chiến thứ 2, quân Đồng minh đã ném bom Maribor và phá hủy một phần bức tường thành cổ, nhưng cây nho một lần nữa lại sống sót một cách kỳ diệu. Ngày nay, Old Vine là một phần quan trọng của Maribor's, và được coi là toàn bộ lịch sử và văn hóa của Slovenia. Vì vậy, cây nho lâu đời nhất trên thế giới luôn được giới thiệu tới đông đảo du khách trên toàn thế giới. Loại rượu thủ công từ cây nho cổ nhất thế giới trở thành món quà của đất nước này gửi tặng tới các thành phố, học viện, người nổi tiếng thế giới như Đạt Lai Lạt Ma, Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, Giáo hoàng John Paul II, nam tài tử Brad Pitt...
Old Vine House có những bức tranh có niên đại từ những năm 1600 cho thấy Old Vine đã có từ thời đó. Những phân tích chính thức cũng xác nhận rằng cây nho lâu đời nhất thế giới trên thực tế đã ít nhất 450 năm tuổi và được công nhận trong sách kỷ lục Guinness thế giới.
Tới Old Vine House du khách có thể chụp hình, tận mắt thấy cây nho cổ, tham quan, mua sắm đồ lưu niệm, thử rượu đồng thời tìm hiểu quy trình làm vang nho thủ công. Ngoài ra, dịp 30/9 đến 3/10 này bảo tàng còn tổ chức lễ hội với nhiều hoạt động hấp dẫn như tour tham quan Maribor, xem thu hoạch cây nho cổ, chèo thuyền trên sông Drava, chiếu phim về Old Vine...
Là một điểm dừng chân thú vị với du khách thích khám phá ẩm thực, bảo tàng hiện mở cửa từ 9h đến 18h hàng ngày, vé vào thử rượu ở đây là 5 euro/người.
