20 tour trải nghiệm độc đáo khắp Việt Nam 
Ngắm Hoàng thành Thăng Long về đêm, xem rùa đẻ trứng, thám hiểm Sơn Đoòng... là những trải nghiệm được các chuyên gia gợi ý nên thử tại Việt Nam.
Trung tâm top Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - VietKings công bố "Top 20 tour du lịch độc đáo, mang lại trải nghiệm thú vị tại Việt Nam", hôm 17/10. Sự kiện nằm trong dự án Hành trình tìm kiếm top 50 tour du lịch độc đáo, nhằm quảng bá du lịch đến du khách trong và ngoài nước.
Ông Lê Trần Trường An, Tổng giám đốc VietKings, chia sẻ với VnExpress, những trải nghiệm này được công bố mỗi năm một lần, dựa trên ý kiến đánh giá và góc nhìn của các chuyên gia tại Hội đồng kỷ lục. "Mục đích của chúng tôi nhằm kích cầu du lịch, đồng thời tôn vinh những giá trị độc đáo của đất nước và con người Việt Nam".
Trong các trải nghiệm được công bố lần này, bên cạnh các tour khám phá thiên nhiên vốn là thế mạnh của các địa phương, còn là sự trở về với các giá trị văn hóa, lịch sử, là sự khám phá nét đặc sắc ẩm thực vùng miền cùng các trải nghiệm mới, lạ.
Đứng đầu danh sách top 20 là Tour Về nhà - Tái thả động vật hoang dã về rừng tại Ninh Bình. Cúc Phương là vườn quốc gia đầu tiên của Việt Nam, rộng 22.000 ha. Nơi đây được đánh giá là một trong những viên ngọc quý về sinh thái rừng trên thế giới. Hoạt động tái thả được nghiên cứu kỹ, kết hợp với các bộ phận chuyên môn của vườn để tìm địa điểm phù hợp sinh cảnh sống như: nơi có thức ăn, nước uống, có cùng giống loài... Các tour giới hạn lượng khách tham gia để đảm bảo an toàn, đảm bảo đúng tính chất của hoạt động bảo tồn.
TP HCM là địa phương có nhiều tour vào top nhất, với ba lần được vinh danh, tiếp đến là Hà Nội, Quảng Bình, Khánh Hòa...
Các tour còn lại gồm
- Xem rùa đẻ trứng tại hòn Bảy cạnh (Bà Rịa - Vũng Tàu)
- Ký ức biệt động Sài Gòn (TP HCM)
- Thám hiểm Sơn Đoòng (Quảng Bình)
- Du lịch sinh thái cộng đồng đất Mũi (Cà Mau)
- Viếng mộ chị Võ Thị Sáu (Côn Đảo)
- Giải mã Hoàng thành Thăng Long về đêm (Hà Nội)
- Bay trực thăng ngắm thành phố (TP HCM) - thí điểm dịp 30/4 và sẽ tiếp tục thời gian tới
- Xem thú đêm tại Vườn quốc gia Nam Cát Tiên (Đồng Nai)
- Du lịch hỗ trợ cộng đồng - khám phá bản làng người Rục (Quảng Bình)
- Khám phá vũ trụ "độc nhất vô nhị" tại Việt Nam (Bình Định)
- Làng Vũ Đại ngày ấy (Hà Nam)
- Bay trên mặt nước (Khánh Hòa)
- Khám phá lòng đại dương bằng tàu ngầm kính đầu tiên tại Việt Nam (Khánh Hòa)
- Đi tìm Hoàng cung đã mất qua thực tế ảo (Thừa Thiên Huế)
- Săn mây đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn)
- Con đường Di sản miền Trung (Thanh Hóa)
- Bộ hành và khám phá kiến trúc Pháp (Hà Nội)
- Khám phá địa đạo Củ Chi (TP HCM).
Phương Anh
