Sát lễ 2/9, tour miền núi vẫn dồn dập khách hỏi thăm 
Lượng khách quan tâm đặt dịch vụ đến các tỉnh miền núi thuộc vùng Đông Tây Bắc sát lễ 2/9 vẫn cao, nhưng nhiều nơi đã kín phòng.
Chiều 29/8 sau khi thu xếp xong một số việc nhà, gia đình anh Minh Hải (Hà Nội) mới quyết định hỏi đặt phòng đi Tú Lệ (Yên Bái). Tuy nhiên, khi xem trên các website đặt phòng và hỏi một số mối quen, anh đều nhận được câu trả lời "hết phòng" hoặc chỉ còn những chỗ ở không như mong muốn.
"Gia đình tôi chốt ngày đi hơi muộn, cũng chỉ muốn nghỉ dưỡng 2-3 ngày rồi về cho các cháu vào năm học mới nhưng không ngờ đông quá, phải chọn chỗ ở không được tiện nghi như kỳ vọng", anh Hải cho hay.
Đại diện Công ty Lữ hành Saigontourist cho biết các điểm đến như Sa Pa (Lào Cai), Hoà Bình, Yên Bái, Hà Giang, Cao Bằng... nằm trong các chùm tour Đông Tây Bắc là những sản phẩm hot trong dịp lễ 2/9. Vẫn còn nhiều khách hỏi nhưng công ty đã ngừng nhận các tour từ 28/8 để đảm bảo đặt phòng, vé máy bay và các dịch vụ liên quan cho khách. Một số khách lẻ đặt phòng sẽ phải chấp nhận mức giá đắt - rẻ theo niêm yết tại thời điểm đặt, chứ không còn mức giá công bố ban đầu.
Trong bốn ngày nghỉ lễ 2/9, Saigontourist dự kiến phục vụ hơn 12.000 lượt khách chỉ riêng đến các tỉnh miền Bắc, con số vượt ngưỡng thời điểm trước dịch, năm 2019. Với các chùm tour miền núi phía Bắc, công ty chủ yếu cung cấp các dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp, tour thường kéo dài 4-5 ngày, mức giá trung bình 9 đến 10 triệu đồng một tour.
"Khách miền Nam sau những tháng hè đi biển đến dịp này lại đặc biệt quan tâm đến các tour núi. Nhiều người quan tâm tour phía Bắc hơn Tây Nguyên do có "đặc sản mùa vàng". Trong đó, Sa Pa là nơi đắt khách nhất bởi ở đây có nhiều dịch vụ du lịch cao cấp", đại diện công ty cho biết.
Các công ty du lịch lữ hành khác cũng nhận nhiều mối quan tâm tương tự. Lý giải sức hút của các tỉnh miền núi thuộc Đông Tây Bắc với du khách trong đợt lễ 2/9, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Giám đốc Ban Tiếp thị Công ty Du lịch Vietravel, cho biết: "Các điểm đến miền núi phía Bắc phù hợp để đi du lịch ngắn ngày. Ngoài ra những nơi này còn đáp ứng được tiêu chí "mùa nào thức ấy". Khách được chiêm ngưỡng mùa lúa chín, ngắm hoa, săn mây và tận hưởng khí hậu mát mẻ, không chỉ lý tưởng khi đi du lịch nghỉ dưỡng mà còn hợp với những khách yêu thích trải nghiệm mạo hiểm".
Hiện Vietravel ghi nhận đã đạt công suất 95% với các tour ở vùng Đông Tây Bắc. Các combo Sa Pa, Cao Bằng, tour Hà Giang, Tuyên Quang được yêu thích với giá dao động từ 1 đến 3,5 triệu đồng, dành cho những người đặt sớm. Hiện chỉ còn các dịch vụ lẻ.
Bên cạnh hình thức nghỉ dưỡng, nhiều khách hàng lựa chọn trải nghiệm đi bộ đường dài, leo núi vì đây là thời gian đầu khởi động mùa trekking với nhiều khuyến mãi được áp dụng.
Theo đại diện Viettrekking, để phục vụ cho dịp lễ, công ty đã khởi chạy 7 tour, trong đó được quan tâm nhiều nhất là Ky Quan San (Bạch Mộc Lương Tử). Thông thường số lượng khách một tour ghép Ky Quan San là 12-15 người, tuy nhiên có hơn 20 khách đăng ký và dự kiến sẽ tăng lên đến 30 khách một tour mỗi ngày. Ngoài ra, một số điểm trekking dự kiến sẽ đông trong bốn ngày lễ như: Lảo Thẩn, Nhìu Cô San, Fansipan, Ky Quan San...
Đơn vị bán tour sẽ chuẩn bị phương tiện di chuyển, phòng nghỉ buổi sáng, bữa sáng, đặt chỗ ăn uống, ngủ nghỉ trước tại điểm trekking, cung cấp dụng cụ leo núi, lều trại, lương thực, y tế cũng như đảm bảo an toàn cho khách trong quá trình leo. Với các đoàn leo núi tự do, du khách thường thuê các porter (người khuân vác) là người bản địa, có kinh nghiệm leo núi, dẫn đường. Tuy nhiên, trong những ngày lễ 2/9, việc tìm kiếm porter khó khăn vì những người có kinh nghiệm, nổi tiếng đều đã được đặt lịch từ sớm.
"Từ giữa tháng 8 tôi đã kín lịch trong 4 ngày lễ. Để đảm bảo phục vụ khách và sức khỏe của bản thân tôi thường nhận các tour trong ngày, mỗi ngày một tour hoặc tour 2 ngày 1 đêm. Khách muốn thuê được porter kinh nghiệm thì nên liên hệ trước ít nhất 10 ngày", anh Giàng Hạnh Phúc, porter chuyên nhận các đoàn trekking Tà Chì Nhù, cho biết.
Không chỉ riêng porter, việc tìm phòng, đặt vé máy bay, đặt xe khách... với các du khách tự do thời điểm này cũng rất khó. Còn rất ít các lựa chọn, hoặc là đắt đỏ, hoặc là chất lượng kém, phòng ốc ở điểm xa trung tâm, máy bay, xe khách không được di chuyển vào giờ mình mong muốn...
Đại diện Pao’s Sapa Leisure Hotel (Sa Pa, Lào Cai) cho biết: "Khách sạn đã gần kín hết hơn 220 phòng trong cả bốn ngày lễ, chỉ còn vài phòng lẻ là các phòng hạng sang, mức giá trung bình từ 5 đến 9 triệu đồng một đêm. Khách đặt phòng sớm chiếm tỷ lệ cao, trong đó phần lớn khách đã đặt trước lễ khoảng 1 tháng và đến tuần thứ hai của tháng 8 khách sạn đã đạt khoảng 90% phòng kín".
Nguồn cung dịch vụ du lịch tại các vùng núi không lớn như ở vùng biển, vì vậy theo một số đại diện các đơn vị du lịch, nếu chưa kịp đặt phòng hay tour dịp 2/9 này, du khách nên di chuyển gần thành phố lớn, đi lại trong 1-2 ngày để thực sự thư giãn, không nên chen chân vào các điểm vùng núi đông đúc. Sau dịp nghỉ lễ, mùa vàng mới thực sự vào thời điểm đẹp nhất.
Thanh Thúy
