Đoàn Famtrip Hà Nội khảo một số điểm du lịch tại Lai Châu
Nhằm xây dựng các tour du lịch đưa du khách đến với tỉnh Lai Châu ngày càng nhiều hơn, hôm 13/9, đoàn Famtrip Hà Nội đã đi khảo một số điểm du lịch tại Lai Châu.
Riêng về du lịch, Lai Châu đang trở thành điểm đến hấp dẫn với du khách bởi khí hậu trong lành, sự thân thiện, mến khách của người dân bản địa và hơn hết nơi đây sở hữu những cảnh quan nguyên sơ tuyệt vời, các di tích lịch sử và những đỉnh núi “chỉ nghe tên là muốn khám phá”.
Lai Châu có 20 dân tộc cùng sinh sống, mỗi dân tộc lại có những đặc trưng văn hóa, phong tục riêng độc đáo và là điểm đến đầy màu sắc như: Bản đồng bào Mông ở Sin Suối Hồ, bản Nà Luồng nơi có những cô gái dân tộc Lào duyên dáng hay bản Sì Thâu Chải nơi săn mây và ngắm bình minh mỗi buổi sớm, hòa mình vào cuộc sống vùng cao với đồng bào Dao. 
Nhằm xây dựng các tour du lịch đưa du khách đến với tỉnh Lai Châu ngày càng nhiều hơn, hôm 13/9, đoàn Famtrip Hà Nội đã đi khảo một số điểm du lịch tại Lai Châu.
Tham gia Đoàn Famtrip Hà Nội có đại diện lãnh đạo, chuyên viên các phòng chuyên môn, Văn phòng Sở Du lịch; Hiệp hội Du lịch Hà Nội; lãnh đạo Phòng Văn hóa - Thông tin các huyện thuộc thành phố Hà Nội; Câu lạc bộ lữ hành UNESCO Hà Nội; đại diện lãnh đạo các công ty du lịch…
Về phía tỉnh Lai Châu, tiếp Đoàn có lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; các phòng chức năng của Sở; đại diện lãnh đạo Phòng Văn hóa - Thông tin huyện Tam Đường; đại diện doanh nghiệp du lịch Lai Châu…
Theo lịch trình, Đoàn đã đi khảo sát tại các điểm: Khu du lịch Cổng trời Ô Quý Hồ, Khu du lịch Cầu kính rồng mây thuộc huyện Tam Đường.
Theo thông tin từ Sở Du lịch Hà Nội: Lai Châu là tỉnh có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch; có nhiều cảnh đẹp hùng vĩ hấp dẫn du khách. Trong đó, có 6/10 ngọn núi nằm trong top những ngọn núi hùng vĩ nhất cả nước như: Pusilung, Putaleng, Bạch Mộc Lương Tử... Cùng với đó là hệ thống các di tích lịch sử văn hóa và danh lam, thắng cảnh, di tích được xếp hạng, tạo ra các điểm du lịch rất có tiềm năng phát triển. Vì vậy, Đoàn Famtrip Hà Nội đi khảo sát các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Lai Châu nhằm xây dựng các tour du lịch đưa du khách đến với tỉnh Lai Châu ngày càng nhiều hơn.
PV
