Nhiều công ty du lịch Việt đau đầu vì phải dừng tour Israel 
Các công ty du lịch Việt có tour dẫn khách đi Israel từ nay đến cuối năm đều phải hoãn, dừng hoặc thảo luận để khách đổi sang địa điểm khác.
Nguyễn Nhất Vũ, CEO công ty Du lịch Quốc tế Fit Tour tại TP HCM, cho biết trận động đất rung chuyển Morocco hồi đầu tháng 9 đã khiến công ty phải hoãn tour đi vào 17/11. Sau nhiều ngày bàn bạc và tư vấn, đoàn khách đồng ý chuyển sang tour Jordan - Israel - Ai Cập khiến Vũ "vui mừng khôn xiết". Nhưng sau 24 tiếng "chốt đơn", Vũ nhận được tin lính Hamas tấn công Israel vào sáng 7/10 và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố đất nước "đang có chiến tranh", tấn công đáp trả Hamas ở Dải Gaza.
Vũ cho biết "vô cùng đau đầu" vì từ nay đến cuối năm công ty có 8 đoàn tour có điểm qua Israel, mỗi tour khoảng 10-19 người và giá dao động 80-130 triệu đồng một người. Các tour Trung Đông này kéo dài 12-15 ngày và có 6 đoàn anh đã xuất vé máy bay, làm xong visa cũng như thanh toán 50% tiền cho bên công ty du lịch đối tác ở Israel. Đoàn gần nhất khởi hành ngày 25/10.
Giám đốc công ty du lịch Viet Global Travel tại Hà Nội Hoàng Phụng Hiếu cũng cho biết chiến sự Israel khiến công ty anh "gặp thiệt hại".
"Chúng tôi vừa họp đoàn hôm trước để phổ biến thông tin cho khách thì hôm sau nhận được tin chiến tranh", anh Hiếu nói về đoàn 20 khách dự định đi Israel ngày 1/11. Toàn bộ tiền vé máy bay cũng như 50% tiền cọc chỗ ăn, ở cho khách tại các khách sạn 4-5 sao ở Israel đã được thanh toán, tổng chi lên đến hàng tỷ đồng.
Phó Tổng giám đốc Công ty Du lịch Vietravel Huỳnh Phan Phương Hoàng cho biết công ty bà có nhiều chuyến đi Israel từ giờ đến cuối năm, hầu hết là đoàn khách lớn và chỉ đi Israel theo hình thức công tác kết hợp du lịch.
"Các đoàn đó phải hoãn luôn chứ không thể chuyển sang tuyến khác", bà Hoàng nói.
Năm 2022, Israel đón 2,6 triệu lượt khách quốc tế, trong đó có 2.300 khách Việt, theo Statista. Khi chiến sự xảy ra, nhiều du khách tại Israel vội vã đặt các chuyến bay về nước. Sân bay quốc tế Ben Gurion chật cứng hành khách nóng lòng muốn rời đi với tâm trạng đầy bất ổn. Nhiều hãng hàng không lớn trên thế giới ngay sau đó dừng hoặc hủy các chuyến bay đến Israel. Bộ ngoại giao nhiều nước trên thế giới cũng đưa ra cảnh báo không đến Israel thời điểm này để đảm bảo an toàn, theo CNN.
Ba ngày nay, điện thoại của Vũ bận liên tục khi anh phải gọi sang công ty đối tác tại Israel và trả lời khách hàng về tình hình tour. "Chúng tôi sẽ phải bỏ toàn bộ các điểm đến ở Israel ra khỏi hành trình để đảm bảo an toàn cho du khách", Vũ nói.
Khách hàng của Vũ chủ yếu từ 40 đến 55 tuổi, thích đến các nước Trung Đông như Israel để khám phá văn hóa, lịch sử và hành hương. Do đó, họ thấu hiểu và cảm thông vì chiến sự bất ngờ. Phần lớn đồng ý tiếp tục chuyến đi, chấp nhận bỏ qua Israel. Những khách còn lại bảo lưu tour đợi thời điểm thích hợp hoặc chọn điểm đến khác thay thế như Trung Quốc, Nhật Bản.
Công ty anh Hiếu cũng gặp tình trạng tương tự. Anh cho biết đang làm việc với các bên liên quan, trong đó có các hãng bay, để hoàn tiền hoặc không bị tính thêm phí nếu lùi ngày bay, nhằm hạn chế tối đa thiệt hại cho khách.
Vũ nói khi chiến sự bất ngờ xảy ra, một trong những điều anh lo lắng là sự an toàn của các đối tác suốt 7 năm qua ở Israel. "Tôi mong các hướng dẫn viên, nhân viên công ty du lịch bên đó được an toàn", Vũ nói.
Còn anh Hiếu cho rằng "Israel vẫn là nơi đáng để bạn nhất định phải ghé thăm một lần trong đời". Anh đã đến Israel 5 lần từ năm 2017 và bị hấp dẫn bởi đất nước này. Israel dân số ít với gần 10 triệu người, diện tích nhỏ (gần 22.000 km2, đứng thứ 150 trên toàn thế giới), cảnh quan thiên nhiên không nhiều ngoài biển hồ Galilee và biển Chết. Nhưng đổi lại, nơi đây có bề dày văn hóa, lịch sử. Cuộc sống ở các thành phố nơi anh Hiếu ghé thăm trước đó được đánh giá "bình yên, hiện đại".
"Hãy đến Israel khi kết thúc chiến sự. Chắc chắn đất nước này không làm bạn thất vọng", anh Hiếu nói.
Phương Anh
