Tìm được chồng như ý nhờ đến Paris 
Pháp
"Đi chơi ba ngày, lấy được chồng như ý" là câu chuyện của Andye và Steve khi gặp nhau trên một chuyến tàu ở Paris.
Andye (người Mỹ, 25 tuổi) học thạc sĩ ở Amsterdam, Hà Lan, năm 2016. Cô dành một tháng du lịch thế giới, trước khi nhận bằng tốt nghiệp. Điểm đến cuối là Paris, Pháp để thăm bạn thân.
Khi lên tàu điện ngầm đến nhà bạn cũng là lúc Andye gặp Steven, (sống ở Pháp, 26 tuổi), học thạc sĩ tại Paris và làm thêm trong trường học. Trên chuyến tàu chật kín khách, Steven chú ý đến Andye. "Cô ấy thực sự xinh đẹp", anh nhớ lại. Họ ngồi đối diện, thi thoảng Steven lại liếc về phía cô gái.
Andye cũng chú ý đến anh. "Khi anh ấy quay lại nhìn tôi, thì tôi nhìn sang chỗ khác. Hành động lặp lại như vậy trong 15 phút. Anh ấy có cánh tay rất đẹp, cơ bắp".
Khi cả hai vô tình chạm mắt, Andye thấy môi Steven mấp máy. Vì vậy, cô tháo một bên tai nghe, tỏ ý lắng nghe anh. Steven nói với Andye bằng tiếng Pháp, chỉ vào chiếc ghế bên cạnh còn trống và gợi ý cô đặt balo lên đó cho đỡ nặng. Câu chuyện được nối dài thêm với những nội dung khác.
Andye chuẩn bị xuống để chuyển tàu, Steven đã hỏi liệu có thể xuống cùng trạm với cô được không. Nhận được cái gật đầu, Steven cầm balo giúp Andye. Họ cùng nhau bắt chuyến tàu điện ngầm tiếp theo. Cuối buổi, họ trao đổi số điện thoại. Andye đến nhà bạn kể về anh chàng vừa gặp. Còn Steven đi làm muộn do thay đổi tuyến đường. 
Tối hôm đó, Steve nhắn tin cho Andye. "Khi cô ấy trả lời, tôi đã hét lên và chạy đến chỗ chị họ. Tôi nói với chị ấy rằng Andye sẽ là người phụ nữ tôi lấy làm vợ". Họ lên kế hoạch gặp nhau tại Amsterdam. Trong buổi hẹn đầu tiên, Steve mời Andye ăn tối tại một quán bình dân. 
Bên trong nhà hàng, Steven nói đang muốn tìm bạn gái. Andye đánh giá cao sự thẳng thắn này. Kết thúc bữa tối, họ vào trung tâm và đến một quán bar. Khi đưa Andye về nhà, Steve hôn tạm biệt cô. Vì về muộn, và nơi đang ở là vùng ngoại ô Paris, nên Steven nhận ra đã hết giờ tàu chạy. Anh phải đi một một quãng xa về nhà, nhưng điều đó "không thành vấn đề gì" với chàng trai đang yêu.
Khi tốt nghiệp và chuẩn bị về Mỹ, Andye trở lại Paris để gặp Steven. Cả hai cùng nhau đi dạo ở đại lộ Champs Élysées, qua Trocadéro, tháp Eiffel... Trong những ngày đó, Steven ngỏ lời yêu Andye.
Họ tiếp tục giữ liên lạc khi Andye về Mỹ. Cuối năm đó, cô làm việc cho một tổ chức quốc tế có trụ sở ở Washington DC. Công việc thường xuyên phải bay tới Guinea. Cô mừng rỡ khi phát hiện ra, các chặng nối chuyến đều qua Paris.
Tháng 3/2017, họ gặp lại nhau tại sân bay Charles de Gaulle (Paris). Andye ở lại đây trong 24 giờ để chờ nối chuyến. "Chúng tôi đã nói rất nhiều, ôm nhau rất nhiều", Steven nói về cuộc gặp lần đó. Cũng từ đó, mỗi lần đi công tác, Andye lại gặp Steven ở Paris.
Nhưng điều này khiến Steven không vui. Anh cảm thấy có lỗi khi mỗi lần gặp nhau, chỉ toàn Andye phải di chuyển. Nhưng anh không có visa Mỹ. Điều đó khiến Steven trăn trở, nhưng lại không chia sẻ với Andye. Còn Andye nghĩ rằng Steven đã chán mối quan hệ này. Họ ngắt kết nối một thời gian.
Vài tháng sau, khi gặp lại, Steven đã nói với Andye về trăn trở của mình, về việc Andye luôn là người phải đến gặp anh. Nhưng cô nói đó không phải là vấn đề, vì những chuyến đi đó kết hợp công tác. Cuối năm đó, Steven gửi thư cho mẹ Andye, giới thiệu bản thân và khẳng định sự nghiêm túc trong mối quan hệ. Tin nhắn của Steven đưa mối quan hệ của cả hai lên tầm cao mới. Họ bắt đầu nói xa hơn về tương lai cùng nhau.
Tháng 11/2017, Andye đến Pháp một tuần. Steven cầu hôn cô. "Tôi có cảm giác êm đềm như ngày đầu tiên gặp anh ấy", cô nói về khoảnh khắc trả lời "em đồng ý". Họ đính hôn sau đó. Mùa hè 2018, Andye chuyển đến Pháp sống cùng Steven. Cô cũng tìm một công việc mới tại Paris, nhưng mọi thứ khó khăn hơn cả hai vẫn nghĩ. Họ nhận ra Andye tốt nhất quay lại Mỹ. 
Tháng 7/2019, Steven sang Mỹ dưới sự bảo lãnh của Andye. Họ tổ chức đám cưới tháng 9 cùng năm và báo hỉ tại Haiti, nơi Andye sinh ra và lớn lên. Mọi kế hoạch phải dừng lại vì dịch bệnh. Họ cũng gặp ảnh hưởng nặng nề do Covid-19: Steven mất việc còn Andye nhiễm bệnh, phải nhập viện. Thời gian khó khăn đó, họ luôn ở bên nhau, dành thời gian nấu nướng, may vá, học thêm về thiết kế.
Mùa hè 2021, họ chuyển đến Florida. Andye nói cô thấy bình yên khi ở đây. Sau khi thế giới mở cửa trở lại, hai vợ chồng đã cùng nhau đến Tanzania, Zanzibar và Costa Rica.
Kể chuyện tình của mình, cả hai đều cả thấy đây là định mệnh. "Nếu chúng tôi không lên chuyến tàu hôm đó, có thể đã không gặp được nhau", Andye nói về câu chuyện "đi chơi ba ngày, lấy được chồng như ý" của mình.
Anh Minh (Theo CNN)
