Cô gái Việt hoàn thành ước mơ bay trên dãy Himalaya 
Minh Điệp thả mình ở độ cao hơn 4.000 m cùng dù lượn, ngắm nhìn dãy núi Himalaya hùng vĩ từ trên không.
Vũ Minh Điệp (30 tuổi, TP HCM), từng đi qua hơn 30 quốc gia, 4 châu lục trên thế giới, vừa hiện thực hóa "giấc mơ bay", tại Ladakh (Ấn Độ) vào đầu tháng 10.
Khi biết đến dịch vụ bay dù lượn trên dãy Himalaya, ở độ cao 14.400 ft (gần 4.400 m), Minh Điệp đã không do dự đăng ký ngay. "Người ta nói có hai thứ nên thử ở Ladakh, ngoài kiến trúc và trekking, đó là thử dù lượn bay ngang trên những dãy núi Himalaya. Khi đến đất nước ngay dưới chân dãy Himalaya này, giấc mơ bay là giấc mơ dễ thấy nhất", Điệp nói.
Năm 2019, Minh Điệp từng chơi nhảy dù từ máy bay ở New Zealand, độ cao 3.600 m. Cô đã không khỏi choáng ngợp trước khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, từ trên không. Vượt qua nỗi sợ của chính bản thân mình, Điệp tận hưởng từng khoảnh khắc trên bầu trời. Đó cũng là lý do cô tự đặt thêm các mục tiêu cho mình, bay được nhiều độ cao khác nhau, ở nhiều nơi trên thế giới.
Nơi khởi động bay là một ngọn đồi. Đây là một trong những điểm bay dù lượn cao nhất thế giới, thuộc Ladakh. Ở đây có khí hậu ôn hoà, cảnh đẹp, lại có mùa cây thay lá đẹp nhất trong năm, thích hợp để nhảy dù bởi có thể nhìn thấy hai dãy núi song song và ngắm mặt trời tuyệt đẹp.
Để được bay trên Himalaya, Minh Điệp và nhóm bạn 5 người phải thức dậy từ 5h, hoàn thành các hoạt động cá nhân đến khoảng 7h30, xe của đơn vị bay dù tới đón ở khách sạn và lần lượt từng người bay. Vì thế, trải nghiệm bay dù của cả nhóm Điệp mất đến gần 9 tiếng mới xong, gần một ngày để chơi và chờ đợi các bạn trong nhóm.
Giống như ở Việt Nam, người chơi được bay cùng một huấn luận viên chuyên nghiệp, có mang theo Gopro để ghi lại hành trình của du khách. Đầu tiên, họ trải dù trên sườn đồi, sau đó thắt dây an toàn để cột du khách vào với người điều khiển dù. Chỉ mất vài bước Điệp đã ở trên không, ngồi trên ghế của mình với dây đai bảo vệ xung quanh.
Đây là lần bay dù cao nhất của Minh Điệp, xung quanh cô được bao bọc bởi các ngọn núi, gió thổi mạnh. Ban đầu cô có chút lo lắng, thiếu oxy. Sau đó Điệp lấy lại bình tĩnh bằng việc hít thở sâu, dần cảm thấy hưng phấn với thử thách mạo hiểm này.
"Thả mình ở độ cao hơn 4.000 m, tôi thấy mình giống như một chú chim đại bàng chao lượn giữa bầu trời. Cơ thể vừa kịp thích nghi với việc sốc độ cao đã đối diện luôn với thử thách mới. Không khí lạnh xông lên não, tác động đến mọi giác quan", cô gái có cân nặng 50 kg cho hay.
Ladakh mang lại một tầm nhìn toàn cảnh tuyệt vời: những con đường đồ đèo uốn lượn, những ngọn đồi, những dãy núi cao trong lớp áo tuyết trắng xóa... tất cả đều nhỏ xíu thu gọn trong tầm mắt. Điệp có thể với tay qua những làn mây, thấy mình như ngang hang với dãy núi nhiều triệu năm trước mặt và nghe rõ tiếng gió đang bào mòn những sườn núi.
"Việc của mình chỉ là ngồi im và tận hưởng trọn vẹn mọi thứ. Có lúc tôi bay trên mây, lúc xuyên qua mây và lúc lại ở bên dưới những đám mây. Không thể tin được, một phần của dãy Himalaya hùng vĩ đang ở ngay bên dưới mình", Minh Điệp kể.
Với tốc độ chao lượn 60 km/h, nữ travel blogger mất khoảng 30 phút để chạm đất tại một bãi đất trống, phía dưới chân núi. Đây là một khu cắm trại khá rộng dành riêng cho du khách chơi dù nghỉ ngơi, đợi đến lượt. Ở đây đã được chuẩn bị sẵn lều, bếp và đồ uống.
Minh Điệp cho biết, giá của một lần bay dù là 4.500 rupees (khoảng 1,3 triệu đồng) thêm 3.000 rupees chi phí di chuyển từ khách sạn đến điểm bay, cho 6 người. Tổng, cô phải chi gần 1,5 triệu đồng cho trải nghiệm này. "Mức giá rất hợp lý, thậm chí rẻ hơn cả ở Việt Nam, khá bất ngờ", Điệp nói.
Bắc Ấn luôn là nơi thử thách giới hạn của con người. Những ngọn núi hùng vĩ, lạnh giá, nơi không có wifi, điện nước bật theo giờ, người dân ăn chay nên hiếm khi có thịt. Với Minh Điệp, đây có lẽ là khoảng thời gian tốt nhất để nhận biết lòng dũng cảm của bản thân, lẵng nghe cơ thể nhiều hơn.
Minh Điệp lưu ý trải nghiệm này không dành cho những người có vấn đề về tim mạch, hô hấp. Bay dù ở Ladakh khắc nghiệt hơn bởi phần lớn mọi người đến đây đều bị sốc độ cao, thêm tác động của thời tiết dễ khiến người chơi bị kiệt sức. Bạn phải chuẩn bị quần áo ấm khi bay và nên mang theo đồ ăn nhẹ.
Bay dù ở Ladakh diễn ra quanh năm, chỉ tránh những ngày mưa nhưng lý tưởng nhất vẫn là từ tháng 9 đến tháng 6 hàng năm.
Thanh Thuý
Ảnh: NVCC
