Sạp hủ tiếu hơn 60 năm giữa Sài Gòn 
Nằm trong khu chợ cũ trên đường Tôn Thất Đạm, quận 1, sạp hủ tiếu bà Chánh đã có từ hàng chục năm nay, là nơi lui tới của nhiều khách quen.
Hơn 60 năm trước, chú ruột bà Chánh chính là người bắt đầu gây dựng sạp hủ tiếu này. Đến năm 1991, khi quyết định ra nước ngoài định cư, người chú đã giao lại sạp cho bà Chánh tiếp quản và bán đến ngày nay.
Theo bà Chánh, vì gia đình là người gốc Hoa nên thời gian đầu sạp chỉ phục vụ món hủ tiếu đặc trưng Quảng Đông, có sợi to gần giống bánh phở, ăn kèm thịt nạc xá xíu. Sau đó, để đáp ứng nhu cầu thưởng thức món ăn đa dạng của người Sài Gòn, sạp bắt đầu có thêm có bán thêm mì, nui, hoành thánh... Khách đến đây có thể chọn hủ tiếu, mì theo dạng khô hoặc nước tùy thích. Còn hoành thánh, bán tới đâu, chủ sạp sẽ gói tới đó.
Mỗi ngày, bà Chánh có mặt ở sạp lúc 4h để nấu nước dùng, luộc thịt, tôm... và sơ chế các nguyên liệu cần thiết khác. Sợi hủ tiếu, mì và vỏ hoành thánh sẽ được lấy từ những mối quen. Đặc biệt, nước dùng được chủ sạp hầm rất kỹ từ xương ống, xương cổ heo và phải vớt bọt thường xuyên, giúp nước trong, vị thơm, ngọt. 
Sạp còn gây ấn tượng với thực khách qua từng vật dụng như chiếc tủ đựng mì, thịt, đến hũ đựng sa tế... đã tồn tại suốt nhiều thập kỷ. "Những món đồ cũ kỹ cùng hương vị đặc trưng trong tô hủ tiếu mì ở sạp của bà Chánh cho tôi cảm giác thật gần gũi. Tôi có thể đến đây để thưởng thức món ăn nhiều lần trong tuần mà không cảm thấy ngán", chị Ngọc Thy, quận 1, chia sẻ.
Không gian sạp khá nhỏ, chỉ đủ đặt vài chiếc ghế và 2-3 chiếc bàn cho thực khách ngồi ăn tại chỗ. Khách đến vào giờ cao điểm sẽ phải mất thời gian chờ đợi. Dù vậy, bà Chánh cho biết không có ý định mở rộng, mà vẫn cố gắng duy trì sạp mang đậm chất cổ điển này như cách để giữ nét truyền thống của gia đình qua bao thập kỷ.
Sạp bắt đầu đón khách từ 7h30, đông nhất khoảng tầm trưa 11h-13h. Phần lớn khách đến đây thường là dân văn phòng, người lao động. Tô hủ tiếu mì với các nguyên liệu khá vừa vặn có gan, tim, thịt cắt lát, tôm, giá, hẹ, tóp mỡ, hành phi... ăn đủ no, giá từ 35.000 đến 50.000 đồng. Sạp đóng cửa lúc 14h mỗi ngày.
Khánh Thiện
