Phổ thông đặc biệt là hạng ghế nào trên máy bay? 
Phổ thông đặc biệt (Premium Economy) là loại ghế nằm giữa hạng bình dân và cao cấp.
Một chuyến bay thường có từ 2 đến 4 hạng ghế khác nhau cho hành khách lựa chọn, phổ biến gồm Hạng nhất (First Class), Thương gia (Business Class), Phổ thông (Economy)... Mỗi hạng ghế đều có những trải nghiệm dịch vụ khác nhau và tất nhiên mức giá cũng khác nhau.
Khoảng hai năm nay, nhiều hãng hàng không áp dụng thêm hạng ghế Phổ thông đặc biệt (Premium Economy). Tùy từng chuyến bay mà các hãng quyết định có thêm loại ghế này hay không.
Phổ thông đặc biệt có không gian lớn hơn, giúp khách thoải mái đáng kể so với hạng Phổ thông. Hành khách cũng được thêm các đặc quyền như chọn chỗ ngồi miễn phí, lên máy bay trước, tăng hạn mức hành lý... Ghế sẽ có thêm khoảng 40 cm cho chỗ để duỗi chân, ngả lưng và trải nghiệm phục vụ được nâng cao hơn. Ghế ngồi cũng rộng hơn 5-7 cm và mỗi hàng thường không quá hai ghế. Trên Boeing 777 hoặc Airbus A380, hạng này mỗi dãy thường có 8 ghế, thay vì 10 như khoang phổ thông.
Premium Economy thường chỉ được các hãng bay cung cấp trên một số chuyến bay nhất định, chẳng hạn như Vietnam Airlines chỉ cung cấp hạng ghế Premium Economy trên các chuyến bay quốc tế.
Từ đầu năm 2021, hạng ghế "Phổ thông đặc biệt" bắt đầu được đưa vào sử dụng. Đây được coi là một sáng kiến trong thời kỳ nền kinh tế toàn cầu khủng hoảng. Những hành khách thường ngồi hạng thương gia sẽ chuyển sang hạng Phổ thông đặc biệt để giảm chi tiêu nhưng vẫn muốn có những trải nghiệm thoải mái, không gò bó như hạng phổ thông.
Ngoài ra, về mặt tâm lý di chuyển trong thời kỳ Covid-19 và hậu Covid-19, việc có một khoảng cách trên chuyến bay cũng tạo sự yên tâm đối với việc hạn chế tiếp xúc. Việc mở bán hạng ghế này đã mang lại lợi nhuận cho các hãng hàng không như Bristish Airways hay Virgin Atlantic. Theo một số chuyên gia hàng không, trên mỗi centimet vuông, hạng Phổ thông đặc biệt là phần có lợi nhất trên máy bay.
Tâm Anh (theo CNN)
