Chủ núi lửa khổng lồ rũ bỏ trách nhiệm sau tai nạn kinh hoàng năm 2019
NEW ZEALAND - Chủ sở hữu của ngọn núi lửa phun trào vào năm 2019, khiến 22 người thiệt mạng và 25 người khác bị thương, đã bác bỏ lập luận từ các cơ quan quản lý an toàn rằng họ phải chịu trách nhiệm pháp lý về sự an toàn của du khách.
Các công tố viên New Zealand cho rằng các bị cáo đã không chuẩn bị và cảnh báo du khách về những nguy hiểm khi đến thăm quan núi lửa White Island.
Núi lửa White Island, còn được biết đến với cái tên bằng tiếng Maori là Whakaari, cách bờ biển phía Đông của Đảo Bắc của New Zealand khoảng 48 km.
Khoảng 47 người, chủ yếu là khách du lịch từ nhiều quốc gia bao gồm Australia, Malaysia và Mỹ, đã ở trên đảo khi núi lửa phun trào.
"Núi lửa phun trào đã kéo theo một vụ nổ lớn. Dòng "nham thạch nóng chảy, biển nóng bỏng, tro và đá núi lửa độc hại bay khắp đáy miệng núi lửa", luật sư công tố Kristy McDonald nói với Tòa án quận Auckland.
Andrew, James và Peter Buttle, ba anh em sở hữu và quản lý White Island thông qua công ty Whakaari Management Limited (WML) của họ, bị cáo buộc vi phạm các quy định về sức khỏe và an toàn trước khi xảy ra thảm họa núi lửa phun trào. WML và hai công ty liên quan đến tour du lịch khác cũng đang bị xét xử. Tất cả đều phủ nhận hành vi sai trái.
Bà McDonald cho biết, các công ty trên đều biết rằng núi lửa có thể phun trào mà không báo trước cho du khách.
"WML buộc phải biết những rủi ro, nhưng họ không bao giờ bận tâm, cũng không tham khảo ý kiến đầy đủ với những người đã biết về rủi ro", bà McDonald nhận định.
Anh em nhà Buttles đã kiếm được khoảng 1 triệu NZD (620.000 USD) mỗi năm từ du khách trước khi thảm họa xảy ra.
Bà McDonald nói rằng việc thiếu hành động trên dẫn đến việc khách du lịch cũng như hướng dẫn viên của họ vẫn đi đến miệng núi lửa dù nó đang hoạt động.
Các cáo buộc không dẫn đến mối đe dọa ngồi tù, nhưng những người bị kết tội có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 1,5 triệu NZD (930.000 USD).
Sáu công ty khác, bao gồm công ty điều hành thuyền chở các du khách thiệt mạng đến đảo và công ty tổ chức tour du lịch bằng trực thăng, đã nhận tội về các cáo buộc về sức khỏe và an toàn.
Vào tháng 5/2022, một thẩm phán đã xóa tội cho cơ quan quản lý khẩn cấp của New Zealand về các vi phạm an toàn và sức khỏe.
Không có chuyến tham quan bằng thuyền hoặc máy bay nào được phép hạ cánh trên đảo kể từ vụ phun trào vào năm 2019.
Đảo Trắng là một hòn đảo núi lửa nằm cách bờ biển North Island 48 km. Hầu hết miệng núi lửa tại đây nằm dưới mực nước biển. Để tới đây tham quan, bạn bắt buộc phải có mặt nạ phòng độc và mũ bảo hộ, do lượng khí lưu huỳnh dày đặc của đảo. 
Theo Insider
