Mở cửa toilet máy bay thế nào đúng cách? 
Rất nhiều hành khách không biết cách mở cửa máy bay, dù ngay trên cửa có ghi cách sử dụng: "Đẩy".
Ally, tiếp viên hàng không, đã quay một video cùng đồng nghiệp, trong đó chỉ ra điều mà nhiều hành khách gặp phải khi đi toilet. Đó là việc mở cửa nhà vệ sinh.
Video chỉ ra các tình huống nhiều người hay gặp khi cố mở cửa nhà vệ sinh trên máy bay, và gặp khó khăn. Trong khi đó, cách đơn giản nhất chỉ là "Đẩy". Chỉ cần đẩy, cánh cửa sẽ mở ra.
Thông qua video này, Ally hy vọng các hành khách sẽ biết cách mở cửa nhà vệ sinh dễ dàng hơn. Chia sẻ của cô nhanh chóng nhận được hàng nghìn bình luận. Nhiều người nói rằng họ từng rơi vào hoàn cảnh tương tự video. "Mặc dù cửa có ghi chữ đẩy, nhưng tôi cũng mất một thời gian lúng túng để tìm ra cách nó vận hành", một người để lại bình luận.
"Đúng là nhà vệ sinh chỉ cần đẩy cửa là có thể bước vào trong. Tôi biết cách mở cửa nhưng khi ra đến nơi, tôi lại bị loay hoay. Thực sự là cửa nhà vệ sinh khiến tôi bị bối rối" người khác chia sẻ.
Trước đó, một số tiếp viên từng chia sẻ rằng điều khiến họ cảm thấy khó chịu, phiền phức là hành khách không thể tự mở được cửa nhà vệ sinh. Rất nhiều lần các tiếp viên phải đứng lên hỗ trợ, còn một số khách thì coi việc mở cửa giúp này là nhiệm vụ của tổ bay.
Anh Minh (Theo Sun)
