Biển tên phố ở Hải Phòng sẽ có mã QR 
Từ tháng 12, du khách đến Hải Phòng có thể tìm hiểu về các con đường, công trình bằng cách quét mã QR trên 2.800 biển hiệu.
Đây là dự án được UBND TP Hải Phòng phê duyệt và triển khai thực hiện trong tháng 11. Dự án được đánh giá phù hợp với xu hướng du lịch và food tour đang được ưa chuộng ở thành phố.
Theo kế hoạch, sẽ có 450 đường phố, công trình được gắn mã QR. Trong đó có 13 cầu, 10 vườn hoa và quảng trường Nhà hát lớn thành phố, với khoảng 2.800 biển hiệu.
Lãnh đạo UBND TP Hải Phòng cho hay khi người dân và du khách dùng điện thoại thông minh quét mã QR lên các biển sẽ biết được thông tin về quy mô, tiểu sử danh nhân, danh thắng, di tích gắn với tuyến đường, công trình được đặt tên.
Tổng kinh phí thực hiện dự án là 650 triệu đồng. UBND TP Hải Phòng cùng Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị lên danh sách, sưu tập, biên soạn thông tin tiểu sử danh nhân hoặc nguồn gốc dùng, ý nghĩ tên được đặt cho 450 công trình rồi chuyển thành mã QR.
Căn cứ vào hiệu quả thực hiện thời gian đầu. TP Hải Phòng sẽ tiếp tục triển khai mở rộng và dịch thông tin sang tiếng Anh, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc...
Hải Phòng là địa phương thứ hai trên cả nước, sau TP HCM, thực hiện việc này.
Lê Tân
