Dinh Tổng lãnh sự Pháp mở cửa đón khách cuối tuần 
TP HCM
Dinh Tổng lãnh sự Pháp mở cửa cho khách tham quan cuối tuần này nhân "Những ngày di sản châu Âu".
Tổng lãnh sự quán Pháp cho biết tòa nhà kiến trúc Pháp 151 năm tuổi tại số 6, đường Lê Duẩn, quận 1 sẽ mở cửa đón công chúng trong ngày 16/9. Du khách vào cửa miễn phí, thời gian tham quan tối đa 30 phút.
Đại diện Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP HCM cho biết chương trình năm nay đem đến những trải nghiệm số cho du khách. Các mã QR bằng 3 thứ tiếng (Việt, Anh, Pháp) được bố trí suốt quá trình tham quan, giúp du khách có thể khám phá lịch sử và những giai thoại về công trình. Du khách sẽ nhận được một tấm bưu thiếp ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường (AR), giúp phác họa lại quá trình phát triển của dinh thự theo thời gian. AR (Augmented Reality) mô tả trạng thái vật lý xung quanh con người, chèn thêm các chi tiết ảo thông qua smartphone, máy tính hay các thiết bị điện tử khác.
Du khách cần đăng ký trước qua link đăng tải trên Facebook và trang web của Tổng lãnh sự quán Pháp. Hiện các khung giờ tham quan đã kín khách. Chương trình tour cuối tuần này sẽ đưa du khách tham quan tòa dinh thự và khu vườn bao quanh, thưởng thức một số sản phẩm ẩm thực của Pháp.
Trung tâm dinh thự là phòng khánh tiết, chuyên tổ chức các sự kiện của tổng lãnh sự. Nội thất là những món đồ mang nét văn hóa của cả phương Đông và phương Tây. Đại diện Tổng lãnh sự quán Pháp nói các hiện vật cổ tại đây phản ánh nghệ thuật trang trí và tâm linh tại Việt Nam vào thế kỷ XIX, XX. Một trong những tác phẩm đẹp nhất được trưng bày là bức tranh sơn mài của danh họa Nguyễn Gia Trí mang tên "Đám rước" được vẽ năm 1939.
Dinh thự có khu vườn hơn 1,5 ha với nhiều cây cổ thụ, một số có tuổi đời ngang với tòa nhà. Khu vườn là nơi ẩn mình của các loài chồn hương, sóc và chim quý hiếm.
Tòa dinh thự được xây dựng vào năm 1872, cùng thời với các công trình kiến trúc Pháp tiêu biểu khác ở TP HCM như Dinh Norodom (nay là Dinh Độc Lập), Đại chủng viện Thánh Giu-se hay Nhà thờ Đức Bà. Dinh ban đầu là nơi ở của thống đốc quân đội thuộc địa, sau đó là tổng tư lệnh quân đội Pháp ở Nam Kỳ và sau năm 1954 là dinh đại sứ Pháp ở miền Nam. Sau khi đất nước thống nhất vào năm 1975, tòa nhà trở thành tư dinh của các tổng lãnh sự Pháp.
Hằng năm, dinh thự cổ mở cửa đón khách một ngày vào dịp lễ "Những ngày di sản châu Âu". Năm ngoái, dinh thự đón hơn 1.000 khách tham quan.
Những ngày Di sản quốc gia là sáng kiến của Pháp, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1984. Công chúng sẽ được thăm các công trình vốn thường ngày không mở cửa đón khách du lịch.
Từ năm 1985, Hội đồng châu Âu đã quyết định mở rộng sự kiện này ra toàn Liên minh châu Âu. Đến năm 2000, sự kiện được đổi tên thành Những ngày di sản châu Âu. Năm nay là lần thứ 40 sự kiện được tổ chức.
Bích Phương
