'Mùa trung gian' là thời điểm tốt nhất để du lịch 
Ít đám đông hơn, giá cả rẻ hơn nhưng vẫn tận hưởng thời tiết đẹp, không khí lễ hội là những lợi ích khi du lịch vào mùa trung gian như hiện nay.
Mùa trung gian hay mùa nối (shoulder season) là khoảng thời gian chuyển tiếp giữa hai mùa cao và thấp điểm. Tùy từng quốc gia, vị trí địa lý mà có mùa cao - thấp điểm khác nhau, chẳng hạn giao giữa xuân và hè hay hè và thu. Dưới đây là những lợi ích mà các chuyên gia du lịch tin rằng, đây là mùa tuyệt nhất trong năm để đi nghỉ.
Chi phí thấp hơn so với mùa cao điểm
Một phân tích từ tháng 12/2021 của NerdWallet, công ty tài chính Mỹ, chỉ ra rằng giá vé má bay trung bình khi mua vào mùa nối rẻ hơn 23% so với mùa cao điểm. Dữ liệu này được dựa trên giá vé hơn 100 đường bay phổ biến nhất tại Mỹ với 8 hãng hàng không lớn trên thế giới. Một ví dụ là các chuyến bay vào các dịp lễ lớn Giáng sinh, Năm mới, Phục sinh thường có giá cao nhất. Các chuyến bay vào mùa nối, thường là hai tuần trước hoặc sau dịp nghỉ lễ này, giá sẽ mềm hơn rất nhiều.
Không phải chen lấn với đám đông
Giá khách sạn, chuyến bay, ăn uống, dịch vụ vào mùa cao điểm thường tăng mạnh, vì cầu thường vượt quá cung. Bạn sẽ phải đối mặt với việc xếp hàng dài tại sân bay, chen chúc trong các nhà hàng đông khách, việc phục vụ cũng sơ sài hơn do quá tải, thời gian chờ đợi lâu hơn. Điều này cũng đồng nghĩa với việc khả năng du khách được nâng cấp miễn phí hạng phòng, ghế máy bay gần như bằng 0, vì kín chỗ. Điều này sẽ được khắc phục, nếu bạn đi vào mùa trung gian. Khi đó, việc đặt vé hay phòng dễ dàng hơn.
Tận hưởng thời tiết đẹp, không khí vẫn náo nhiệt
Mặc dù giá cả trong mùa trung gian chỉ rẻ hơn mùa cao điểm, nhưng vẫn đắt hơn mùa thấp điểm. Đổi lại, bạn vẫn cảm nhận được không khí của hội hè, lượng khách đi chơi vẫn đông chứ không thưa thớt, đìu hiu, buồn tẻ như mùa thấp điểm. Điều tuyệt vời nhất là thời tiết trong mùa trung gian vẫn rất đẹp, phù hợp các chuyến đi. Trong khi nếu đi vào dịp thấp điểm, bạn đặt được khách sạn, vé máy bay giá rẻ nhưng có thể phải ở trong phòng cả ngày hay trễ chuyến vì thời tiết xấu đúng mùa như mưa, bão.
Tận hưởng mọi dịch vụ đầy đủ, lại nhanh chóng hơn
Một số khách sạn thường tận dụng mùa thấp điểm để sửa chữa, nâng cấp lại bể bơi, phòng ốc, khu vui chơi. Do đó, nếu đến vào mùa này, có thể bạn sẽ không được sử dụng mọi tiện nghi trong khách sạn. Điều tương tự với các hãng bay, khi nhiều chuyến bị cắt, ít giờ đẹp nên ảnh hưởng ít nhiều đến kế hoạch đi chơi của bạn. Nhưng nếu đi vào mùa trung gian, các chuyến bay chưa bị cắt triệt để như mùa thấp điểm. Nên bạn vẫn có nhiều lựa chọn. Các khách sạn cũng sẽ chưa vội sửa chữa, đóng cửa khu vực nào trong thời gian này. Vì vậy, bạn vẫn tận dụng được mọi tiện nghi khi lưu trú.
Anh Minh (Theo AP)
