Lễ Nghinh Ông độc đáo ở biển Cần Giờ
Hàng nghìn người dân tham gia lễ Nghinh Ông trên biển và đón đoàn Nghinh về lăng Ông Thủy Tướng tại Cần Giờ, TP.HCM, chiều 30/9.
Lễ Nghinh Ông trên biển và đón đoàn Nghinh về lăng Ông Thủy Tướng diễn ra chiều 30/9. Đây là hoạt động gắn liền với tín ngưỡng thờ cúng cá Ông nhằm cầu nguyện sự bình an khi ra biển và ước mong một cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Ngay từ sáng, các chủ ghe tham gia vào đoàn rước đã chuẩn bị sẵn sàng đồ cúng để cầu mong một mùa đánh bắt bội thu, cuộc sống ấm no.
Hàng nghìn người tập trung trước Lăng Ông Thủy Tướng để chờ rước kiệu và xem trò leo cột mỡ.
9h30, đoàn rước kiệu xuất phát từ Lăng Ông Thủy Tướng ra tới bến đò Thạnh An.
Lễ hội là dịp để ngư dân tưởng nhớ về những bậc tiền nhân đã có công đầu trong việc chế tạo ra những phương tiện đi biển, ngư cụ đánh bắt thủy hải sản. Đây còn được xem như ngày Tết của người dân biển, là dịp để ngư dân nghỉ ngơi, vui chơi giải trí sau những ngày đi biển gian khổ, bạn bè gần xa có thời gian thăm hỏi, chúc tụng lẫn nhau và qua đó trao đổi những kinh nghiệm đi biển, nâng cao hiệu quả sản xuất, đánh bắt thủy hải sản.
Kiệu được chuyển lên chiếc ghe chính, chờ nước lên để ra biển.
Hàng chục chiếc ghe được trang trí cờ hoa rực rỡ tham gia vào đoàn rước. Nhiều người hào hứng khi lần đầu được "ra khơi".
Khoảng 10h, các ghe bắt đầu xuất phát. Lễ hội được xem như một tín ngưỡng dân gian truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác và được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia từ năm 2013. 12h, đoàn ghe trở về, rước kiệu đón Ông về lăng Ông Thủy Tướng.
Đoàn rước với sự tha gia của hàng trăm người. Trong ảnh là các vị Phúc - Lộc - Thọ. 
Người dân huyện đảo Cần Giờ và du khách đứng chật kín đường để theo dõi các hoạt động của lễ hội.
