Nhật mở rộng cửa với khách du lịch 
Thủ tướng Fumio Kishida thông báo về việc mở cửa hoàn toàn, nối lại chương trình miễn visa, nới lỏng yêu cầu với khách du lịch tự túc.
Ngày 22/9, ông Kishida công bố chính sách mới về việc mở cửa rộng hơn với du lịch từ tháng 10. Khách du lịch tự túc sẽ không cần đặt dịch vụ (vé máy bay, phòng khách sạn) qua công ty du lịch như hiện tại. Những thông báo cụ thể về chính sách mới này sẽ được công bố sớm.
Nhật cũng mở lại chương trình miễn thị thực như trước dịch từ 11/10; không giới hạn lượng khách nhập cảnh 50.000 người một ngày như hiện tại, theo Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam. 
Hiện tại, khách Việt vào Nhật Bản cần tiêm đủ 3 mũi vaccine sẽ không phải cách ly hay làm xét nghiệm và không bắt buộc theo tour, có thể đi tự túc. Nếu đi tự túc, khách không cần có hướng dẫn viên đi cùng nhưng vẫn phải thông qua công ty du lịch tại Việt Nam để liên hệ với đối tác Nhật. Các công ty du lịch tại Nhật tiếp nhận hồ sơ, giúp khách đăng ký thủ tục nhập cảnh trên hệ thống ERFS (Hệ thông theo dõi xuất nhập cảnh) để lấy ID (chứng nhận đăng ký). Sau khi có ID, khách mới có thể xin visa tự túc.
Nhật Bản là một trong những quốc gia có các quy định phòng dịch Covid-19 nghiêm ngặt. Ngày 10/6, nước này mới tuyên bố mở cửa du lịch, nhưng kèm theo nhiều hạn chế. Đến 7/9, việc nới lỏng được thực hiện, trong đó cho phép du khách Việt Nam nhập cảnh theo diện du lịch.
Phương Anh
