Trận đấu vật đầu tiên thế giới được tổ chức bên trong tàu cao tốc chạy 285mk/h
Mới đây, trận đấu vật đầu tiên trên thế giới diễn ra trên tàu cao tốc đã được tổ chức ở Nhật Bản.
Một toa tàu đã biến thành võ đài đấu vật khi các võ sĩ chuyên nghiệp Nhật Bản đối đầu với nhau ngay trên lối đi ở giữa. Các nhà tổ chức cho biết đây là trận đấu vật đầu tiên được tổ chức bên trong tàu cao tốc.
Trận đấu diễn ra trên chuyến tàu cao tốc Nozomi Shinkansen đang chạy với tốc độ lên tới 285km/h nối giữa Tokyo và Nagoya.
Nhóm đấu vật chuyên nghiệp DDT Pro-Wrestling có trụ sở tại Tokyo đã tổ chức sự kiện này, trong đó hai võ sĩ là Minoru Suzuki và Sanshiro Takagi đối đầu ngay trên lối đi hẹp ở giữa, cũng như tung ra những động tác nhanh như đoàn tàu mà khán giả đang đi. Suzuki đã giành chiến thắng sau trận đấu kéo dài 30 phút.
Nhà tổ chức sự kiện, DDT Pro-Wrestling đã thuê toàn bộ toa xe, với 75 vé được bán hết trong vòng 30 phút.
DDT đã từng tổ chức các trận đấu bên ngoài võ đài trước đây ở những nơi như hiệu sách và khu cắm trại. 
Tổng hợp
