Hành khách bị bắt vì 'cố mở cửa máy bay để nhảy' giữa không trung
Cảnh sát cho biết một hành khách trên chuyến bay chở 180 người ở Ấn Độ đã bị bắt sau khi cố mở cửa thoát hiểm giữa không trung để nhảy xuống.
Các quan chức cho biết Biswajit Debnath, 41 tuổi, đã cố gắng mở cửa thoát hiểm của máy bay trong chuyến bay nội địa Ấn Độ từ Guwahati đến Agartala hôm 21/9.
Sự hỗn loạn xảy ra sau đó khi Debnath lao ra khỏi chỗ ngồi và hướng về phía cửa và một người khác đuổi theo để ngăn cản.
Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy hành khách đã mở cửa khẩn cấp khi máy bay gần đến Agartala.
Các thành viên phi hành đoàn nhanh chóng can thiệp, nhưng nam hành khách ban đầu ra sức chống cự, các quan chức nói với Press Trust of India.
Debnath đã được giữ lại trên một chiếc ghế trống để bình tĩnh cho tới khi máy bay hạ cánh.
Chuyến bay 6E-457 của hãng hàng không giá rẻ IndiGo của Ấn Độ đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Maharaja Bir Bikram ở Agartala.
Khi đến nơi, Debnath bị bắt vì “gây nguy hiểm đến tính mạng của hàng trăm hành khách” và hành hung các thành viên phi hành đoàn.
Cảnh sát cho biết: “Biswajit đã thú nhận rằng anh ta bị trầm cảm và đã cố gắng nhảy khỏi chuyến bay bằng cách mở cửa thoát hiểm giữa không trung”.
Cảnh sát cho biết người này đã từng phải chiến đấu với chứng trầm cảm trước khi có hành động quá khích.
Sự cố trên xảy ra chỉ vài tuần khi một nam hành khách khác điên cuồng hét lên “Allahu Akbar” rồi cố gắng mở cửa giữa chuyến bay từ Israel đến Anh vào ngày 4/9.
Trước đó, hồi tháng 3, trên một chuyến bay nội địa của hãng hàng không Mỹ United Airlines cũng xuất hiện một hành khách cố mở cửa thoát hiểm và đâm tiếp viên.
Theo NYP
