Khách sạn dành cho người khó ngủ 
Nệm khách sạn ở New York, Mỹ, phát ra âm thanh, chuyển động nhẹ nhàng ru ngủ còn ở Maldives khách được tư vấn về dinh dưỡng để có giấc ngủ ngon.
Theo Google Trends, lượng tìm kiếm thông tin "làm sao để ngủ ngon" trên toàn cầu năm nay "nhiều hơn bao giờ hết". Khái niệm "sleep tourism" (du lịch ngủ) trở nên phổ biến sau đại dịch, hướng tới những du khách ưu tiên chọn những cơ sở lưu trú đem lại cảm giác dễ chịu, thoải mái để có giấc ngủ ngon.
Dưới đây là 6 khách sạn được các chuyên gia du lịch của CNBC gợi ý dành cho những người khó ngủ hoặc muốn tìm kiếm một giấc ngủ thoải mái khi đi du lịch. Các khách sạn được đánh giá "nỗ lực hết sức để giúp du khách có được giấc ngủ ngon", cung cấp các dịch vụ như giường thông minh, ga trải giường sang trọng, rèm cản sáng cùng các bài trị liệu chăm sóc sức khỏe.
Khách sạn Zedwell, London, Anh
Với những du khách thích nghỉ ngơi hoàn toàn, hai khách sạn Zedwell ở London là lựa chọn hoàn hảo. Nơi đây có các căn phòng không có "thứ gây xao lãng" như tivi, điện thoại bàn và thậm chí cả cửa sổ.
Phòng được sắp xếp theo phong cách tối giản với đồ dùng làm từ gỗ sồi tự nhiên. Các phòng đều được cách âm tốt, không khí trong lành. Giá phòng từ 4,8 triệu đồng.
Cadogan, London, Anh
Khách sạn hợp tác với chuyên gia về giấc ngủ kiêm nhà trị liệu thôi miên Malminder Gill để cho ra đời dịch vụ "Hướng dẫn về giấc ngủ" đi kèm thiền định. Du khách sẽ được cung cấp các bộ gối và chăn có trọng lượng phù hợp, trà được pha và phục vụ trước khi ngủ, xịt thơm gối. Khách có thể đặt một buổi trị liệu cùng Gill để hỗ trợ giấc ngủ. Giá phòng từ 24 triệu đồng.
Six Senses Laamu, Maldives
Những vị khách thiếu ngủ có thể đặt chương trình chăm sóc giấc ngủ kéo dài từ 3 đến 10 ngày tại Six Senses Laamu khi du lịch Maldives. Tại đây, du khách được theo dõi và chăm sóc giấc ngủ, kiểm tra sức khỏe, tham gia các khóa trị liệu spa, yoga, thiền hoặc các bài tập, được tư vấn về dinh dưỡng.
Các gói phục vụ giấc ngủ này cũng được cung cấp tại các khu nghỉ dưỡng Six Senses ở Thụy Sĩ, Fiji, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Thái Lan. Giá phòng từ hơn 34 triệu đồng.
Park Hyatt, New York, Mỹ
Với những người khó ngủ, gợi ý từ chuyên gia khi bạn đến New York du lịch là nghỉ tại khách sạn Park Hyatt. Nơi đây có ba phòng suite mới được tu sửa để phục vụ riêng cho những du khách có nhu cầu ngủ ngon. Các phòng này được gọi là sleep suites.
Các căn phòng này được trang bị giường thông minh, nệm phát ra âm thanh và tự chuyển động để ru khách ngủ. Các chuyên gia đánh giá chuyển động của nệm "rất tinh tế" giúp khách dễ ngủ. Khi đánh thức khách dậy, giường sẽ chuyển động chậm rãi trong 15 phút.
Các căn phòng sleep suites còn có máy khuếch tán xông tinh dầu để tạo mùi hương dễ chịu cùng bộ sưu tập sách "liên quan đến giấc ngủ". Giá phòng từ hơn 27 triệu đồng.
Carillon Miami Wellness Resort, Miami, Mỹ
Các phòng nghỉ có tầm nhìn ra đại dương vì Carillon Miami Wellness Resort tọa lạc trên bãi biển Miami. Khu nghỉ dưỡng cung cấp gói chăm sóc giấc ngủ thông qua liệu pháp rung kết hợp âm thanh nhằm "mang lại giấc ngủ ngắn cần thiết, ngay cả đối với những người bận rộn nhất".
Du khách cũng được cung cấp các liệu pháp thôi miên, ngâm mình trong bồn chứa muối Epsom (chất khoáng được đánh giá tốt cho sức khỏe) cùng một khu vực để thiền. Khu nghỉ dưỡng yêu cầu lưu trú ít nhất từ hai đêm với giá từ 24 triệu đồng.
Sha Wellness Clinic, Alicante, Tây Ban Nha
Với sự giúp đỡ của chuyên gia về thuốc ngủ, tiến sĩ Vicente Mera, khách sạn hạng sang Sha Wellness Clinic tại Tây Ban Nha được ví như một phòng khám chuyên phục vụ sức khỏe du khách. Tại đây, bạn có thể tham gia chương trình "Thuốc ngủ" gồm liệu trình tư vấn giấc ngủ, hỗ trợ khách hàng hô hấp dễ dàng bằng phương pháp CPAP (thở áp lực dương liên tục), đo chỉ số về giấc ngủ, theo dõi sự thay đổi nhịp tim. Khách cũng được hỗ trợ dịch vụ kiểm soát căng thẳng và thủy trị liệu. Giá phòng từ 79 triệu đồng (đã gồm cả dịch vụ hỗ trợ giấc ngủ).
Giá phòng được khảo sát dựa trên giá công bố từ các ứng dụng như Booking, Agoda, Tripadvisor, Kayak, Expedia và từ website khách sạn vào các ngày trong tuần của tháng 10. Du khách nên liên hệ với bên đặt phòng hoặc khách sạn để được báo giá chính xác nhất cho ngày muốn lưu trú.
Anh Minh (Theo CNBC)
