Trải nghiệm một trong những resort đắt nhất Việt Nam 
Tôi đã chi 10 triệu đồng cho một đêm nghỉ dưỡng ở hạng phòng thấp nhất trong resort ở Phú Yên, nơi có giá lên tới 85 triệu đồng.
An Lập, 29 tuổi, Hà Nội, nghỉ dưỡng tại resort cao cấp nhất Phú Yên vào cuối tháng 8. Anh đã chia sẻ chi tiết về những trải nghiệm tại nơi này.
Thay vì đi nghỉ dài ngày và ở resort tầm trung như mọi năm, cuối hè vừa qua tôi quyết định thu ngắn thời gian và chi nhiều tiền hơn để thử ở một resort cao cấp. Địa điểm được tôi lựa chọn là Zannier Hotels bãi San Hô ở thị trấn Sông Cầu, Phú Yên.
Điểm cộng
Điểm cộng lớn của khu nghỉ dưỡng theo tôi là sự riêng tư và yên tĩnh. Thay vì sự đông đúc và ồn ào khi ăn buffet mỗi sáng như ở các resort tầm trung, tôi thấy thư thái hơn khi nghe những âm thanh từ thiên nhiên như tiếng biển và gió.
Tôi ở hạng phòng có giá thấp nhất là villa bên đồng lúa - Paddy Field Villa, gần 10 triệu đồng một đêm. Căn villa này nằm giữa một rừng cây ngũ trảo, nhìn ra hồ sen và ruộng lúa. Điều tôi đánh giá cao là những căn villa ở Zannier rất có gu, mộc mạc, đậm màu sắc địa phương nhưng vẫn sang trọng, không cần bề thế hay dát vàng. Đắt nhất là chất liệu cao cấp từ các loại vải và cách bài trí đèn phòng, tạo nên nhiều hiệu ứng thị giác với các hiện vật được đặt có ý đồ. Khu nghỉ dưỡng cũng dùng các loại thảm quý, trưng bày bộ sưu tầm đồ cổ hơn 5.000 hiện vật ở khắp khuôn viên.
Villa có rất nhiều nơi để ngồi và nằm, khiến bạn có thể ở trong phòng cả ngày không chán. Trong phòng và ban công có 2 sofa, 4 ghế đơn theo những kiểu khác nhau, nhiều gối và đệm. Cửa sổ được đặt ở vị trí mà nếu ngắm từ giường, bạn sẽ thấy không khác gì đang ngắm một bức tranh phong cảnh làng quê.
Nếu có điều kiện hơn, bạn nên trải nghiệm villa trên đồi (Hill Pool Villa) hoặc villa trên bãi biển (Beach Pool Villa), có giá khoảng 25-35 triệu đồng, có bể bơi riêng. Những căn villa này view rất đẹp và lộng gió, nếu ở trên đồi thì nhìn trọn bãi biển từ trên cao, còn khu villa trên bãi biển thì rộng hơn và chỉ cách bãi cát trắng ít bước chân.
Tôi thấy dầu gội, sữa tắm ở đây thuộc dòng hiếm, khi tôi tra trên mạng thì không nơi nào Việt Nam nhập. Sau khi gội, tóc mượt, bông nhưng vẫn giữ được nếp. Còn sữa tắm cung cấp được độ ẩm cao cho da. Ngoài ra, điều quyến rũ tôi từ khi bước vào sảnh lễ tân đến trong phòng là mùi hương rất dễ chịu, mùi gỗ nhưng thơm kiểu ngọt dịu. Tôi nghĩ đây là điểm cộng so với các khu nghỉ khác, khi tạo ra sự khác biệt từ những chi tiết nhỏ như vậy. Tuy nhiên, bộ dụng cụ bàn chải và dao cạo râu của Zannier có phần trông đơn giản.
Về cảnh quan chung, mọi thứ giữ nét hoang sơ như một khu bảo tồn thiên nhiên. Trong khuôn viên là các bãi cây ngũ trảo mọc ngang người. Mỗi khi gió thổi, bạn sẽ ngửi thấy một mùi hương đặc trưng từ loài cây này. Bãi biển hình vòng cung, khoảng một km. Ở đây có những tảng đá hình thù kỳ lạ nên được một số blogger ví là "Tiểu Seychelles của Việt Nam". Resort có các tour miễn phí leo núi, chèo kayak và snorkeling. Một trải nghiệm không phải khu nghỉ dưỡng nào cũng có trong khuôn viên là được chèo kayak ra giữa biển để lặn ngắm san hô trong làn nước trong vắt hay lên núi để ngắm toàn bộ khu nghỉ dưỡng từ trên cao và những bãi biển hoang sơ hay làng chài ở gần đó.
Nổi tiếng nhất về góc check-in là cầu thang bước xuống spa gây sốt Instagram, sơn màu đỏ nung, cảm giác như bước vào một lò gốm, thu ánh sáng tự nhiên từ một vòng tròn trên trần nhà.
Điểm trừ
Khu nghỉ dưỡng nằm ở đầu Phú Yên, một vị trí không quá thuận tiện để di chuyển, mất khoảng 1,5 tiếng để đi từ sân bay Phù Cát (Quy Nhơn) hoặc Tuy Hòa (Phú Yên). Theo tôi khoảng thời gian khá thách thức với người không kiên nhẫn, sau khi đã mệt mỏi vì ngồi máy bay.
Các biển chỉ tên được thiết kế theo kiểu khắc gỗ song điều này khiến đường nét mờ, chữ bé, phải nhìn sát mới thấy. Ví dụ, biển tên để phân biệt nhà vệ sinh nam và nữ ở những khu sinh hoạt chung được khắc hơi mờ, nếu ai vội thì có thể bị nhầm lẫn. Những biển tên ngoài trời thì buổi tối khó nhìn khi có đèn chiếu thẳng vào, nhìn xa chỉ thấy lóa ánh đèn, khó đọc số.
Về khu vực vui chơi ở bãi biển, tôi không hài lòng khi tại đây thiếu phòng thay đồ và ít vòi tắm nước ngọt. Khá khó chịu khi phải về phòng với một bàn chân còn dính cát và chiếc quần bơi ướt sũng. Còn nếu muốn thay đồ để ăn ngay tại nhà hàng cạnh bãi biển, bạn chỉ còn cách thay đồ trong phòng vệ sinh chung, khá bất tiện.
Điểm trừ cuối cùng là khu nghỉ dưỡng không có... vòi xịt. Đã đi nước ngoài nhiều lần nên tôi biết các nước châu Âu không dùng vòi xịt và khu nghỉ có thể chỉ đơn thuần xây dựng theo tiêu chuẩn các nước phương Tây. Khá tế nhị, song việc dùng vòi xịt để vệ sinh là thói quen của nhiều người Việt, nếu không có sẽ rất "thiếu". Sau đó, tôi có đề cập với quản lý và biết rằng khu nghỉ đang lắp thêm vòi xịt, hiện hoàn thành khoảng 20% trên tổng số.
Qua những nhận định trên, tôi đánh giá cao trải nghiệm tại đây. Nếu có cơ hội, tôi sẽ quay lại. Chi phí khá cao, nhưng đổi lại tôi có trải nghiệm một mình giữa bãi biển rộng lớn, được lặn ngắm san hô ngay sát bờ biển mà không phải đi xa, chìm trong không gian phòng nghệ thuật, ngửi những mùi hương dễ chịu, đạp xe quanh những con đường vắng nhưng biết chắc mình đang được bảo vệ an toàn, hoặc nghe nhân viên khu nghỉ kể chuyện say mê về công việc của mình. Hay đơn giản là tìm cảm giác sang chảnh trong một căn phòng đậm dấu ấn địa phương. Có những tiếng cọt kẹt của sàn gỗ khi bước đi trong phòng, nhưng những chi tiết nhỏ như vậy lại khiến tôi thấy nhớ.
Bài và ảnh: An Lập
