Quán cà phê đặc biệt ở Hà Nội, khách gọi món bằng tay, nhân viên đáp lại nụ cười
Gây bất ngờ với các vị khách ngay từ giây phút đầu tiên bước chân vào, quán café nhỏ xinh nằm trên phố Thể Giao (Hà Nội) thu hút khách đến không chỉ bởi đồ uống, mà còn bởi những bạn nhân viên vô cùng đặc biệt.
Trong ánh đèn vàng ấm áp, những nhân viên của quán cà phê Flow-ee đang chăm chú làm việc. Dưới những bàn tay khéo léo nhanh nhẹn, món bingsu rượu – món “tủ” của quán đã sẵn sàng để phục vụ khách hàng. 
Thoạt nhìn ai cũng nghĩ, đây là một quán cà phê bình thường. Thế nhưng, cả quá trình khách gọi đồ, thanh toán, nhân viên phục vụ…không một âm thanh nào được thốt lên. Bởi, những nhân viên ở đây, đều là người điếc. 
Không thể trò chuyện, thay vì đó những nhân viên tại Flow-ee tiếp đón các vị khách bằng những nụ cười tươi rói và ánh mắt đầy biểu cảm. Khách hàng sẽ chỉ món mình muốn gọi trong menu, gật đầu hoặc lắc đầu khi giao tiếp, hay viết ra những tờ giấy. Khắp nơi trong quán đều có những chỉ dẫn để thuận tiện cho khách gọi đồ. 
Flow-ee được thành lập từ tháng 8/2023 với 8 thành viên sáng lập. Mỗi người một công việc, một ngành nghề khác nhau, nhưng điểm chung giữa họ là đều từng có cơ hội làm việc, tiếp xúc với những người khuyết tật. Không chỉ hiểu những khó khăn mà người khuyết tật phải trải qua, những người sáng lập còn có một niềm tin, người khuyết tật vẫn có khả năng làm việc như những người bình thường, chỉ cần họ được trao cơ hội.
Ý tưởng mở quán cà phê với nhân viên là người điếc đến từ chị Vũ Thị Quyên -  một trong những người sáng lập. “Bản thân mình cũng là người khuyết tật, vậy nên mình luôn mong muốn có thể tạo ra cơ hội và môi trường cho những bạn khác để có thể thúc đẩy sự năng động, sáng tạo và tự tin bên trong các bạn, nhất là với những bạn người điếc.“ chị Quyên chia sẻ. 
Cái tên Flow-ee có nghĩa là dòng chảy. Dòng chảy của nước, của thời gian, của âm nhạc, hay của cuộc sống. Mọi thứ đều sẽ có nốt thăng, nốt trầm, lúc lên, lúc xuống. Nếu như cuộc sống đã bắt những người khuyết tật phải đối diện với rất nhiều khó khăn, thì cũng sẽ có những cơ hội khác được trao đến, để họ có thể tìm thấy những niềm vui và những âm thanh của riêng mình. Hoà nhịp cùng với cái tên, màu sắc chủ đạo của quán là màu xám và vàng. Màu xám thể hiện cho những góc trầm khuất, còn màu vàng thể hiện cho sự tươi vui và hy vọng. 
Hiện tại Flow-ee có 6 nhân viên, là các bạn trẻ từ 21- 33 tuổi. Các bạn được gọi bằng cái tên thân mật: flower – những bông hoa luôn hướng về ánh sáng mặt trời. Hầu hết các bạn đều đã từng làm các công việc khác nhau như bán hàng, pha chế… Cơ duyên để các bạn đến với Flow-ee là qua các tổ chức phát triển hòa nhập, đào tạo và tiếp nhận các bạn khuyết tật. 
“Thời gian ban đầu khi mở quán, thực sự rất khó khăn. Bởi nhóm sáng lập không ai biết ngôn ngữ ký hiệu, nên việc giao tiếp với các bạn mất rất nhiều thời gian. Bên cạnh đó chúng mình cũng không có kinh nghiệm gì trong mảng ăn uống pha chế, tất cả đều phải học từ con số 0. Quán mở ra thì mình cũng lo lắng đến việc liệu khách hàng có cảm thấy phiền toái không khi đến một quán cà phê mà phải làm quá nhiều thao tác… Nhưng dù thế thì chúng mình vẫn quyết tâm làm, bởi mình luôn có niềm tin. Niềm tin vào chính các bạn cũng như cộng đồng.”
Không phụ sự cố gắng của cả nhóm và các bạn nhân viên, sau hơn một tháng hoạt động, Flow-ee giờ đã trở thành địa điểm yêu thích của nhiều vị khách. Trên tấm bảng treo ở quán, những tờ giấy nhắn được ghim ngày một nhiều. Trong đó là những cảm nhận, sự yêu quý và động viên, khích lệ của các khách hàng gửi gắm đến quán. Từng dòng chữ đầy dễ thương không chỉ mang đến niềm vui mà còn trở thành động lực để các thành viên cố gắng mỗi ngày. 
“Có rất nhiều những khoảnh khắc mình ước có thể ghi lại được, như khi các bạn nhân viên nhận được tháng lương đầu tiên hay tiền tip từ khách hàng. Các bạn nhảy lên sung sướng với những ánh mắt rạng ngời làm mình cũng cảm thấy hạnh phúc lây. Và chúng mình biết là chúng mình đã đi đúng hướng.”, chị Quyên chia sẻ. 
Bạn Lê Hồng Sơn là một trong những nhân viên của quán. Sơn gây ấn tượng với những vị khách bằng nụ cười tươi rói lúc nào cũng thường trực trên gương mặt. Không thể nói chuyện, Sơn “bù đắp” bằng cách lúc nào cũng chú tâm quan sát để xem khách có nhu cầu gì, bằng những động tác cúi người, đưa tay mời đầy tôn trọng và bằng ánh mắt chân thành. Thời gian làm việc tại quán, Sơn không chỉ trở nên tự tin hơn mà còn luôn nỗ lực từng ngày học hỏi, chăm chút cho từng món đồ phục vụ khách.
Một trong những món được yêu thích của Flow-ee là bingsu rượu -  sự kết hợp hoàn hảo giữa vị ngọt ngào mát lạnh từ món kem tuyết cùng hương cay nhẹ, thơm nồng của các loại rượu. Không phải là đá bào được rưới siro lên trên như nhiều nơi, bingsu tại Flow-ee được làm từ hoa quả tươi xay nhuyễn ngay từ đầu nên khi ăn cảm giác kem mềm, tan trong miệng, thơm mùi hoa quả. Các vị khách có thể kết hợp cùng với một chút rượu các loại tuỳ theo sở thích để làm tăng thêm hương vị và ấn tượng cho món bingsu. 
Lần đầu tiên đến Flow-ee, anh Đào Văn Cường ( Hà Nội ) đã khá ngạc nhiên khi biết những bạn nhân viên tại đây đều là người điếc. Từ những sự bất ngờ ban đầu, giờ đây anh đã trở thành khách quen của quán mỗi buổi sáng. Anh Sơn cho biết: “ Địa điểm này làm mình có cảm giác rất khác các quán cà phê bình thường. Lúc nào vào đây mình cũng có cảm giác ấm và dễ chịu. Các bạn nhân viên tuy không nghe nói được nhưng rất biết ý, đến lui đúng lúc. Đồ uống của quán cũng rất ngon, các bạn đều có tay nghề tốt. Mình thấy các bạn hoàn toàn có thể làm việc như những người bình thường, tạo ra những giá trị tốt cho xã hội như mọi người. “
Anh Cường đã trở thành vị khách quen hàng ngày của quán.
Điều khiến nhóm sáng lập của Flow-ee tự hào nhất, có lẽ là sự nhìn nhận của các khách hàng đến với quán. Giờ đây, khách đến quán không phải vì sự tò mò hay vì lòng thương với những người kém may mắn, mà vì đồ uống, vì thái độ phục vụ của các bạn nhân viên. Đó là một sự công nhận giá trị nhất, ý nghĩa nhất với tất cả thành viên của Flow-ee, để cả nhóm tiếp tục kiên định trên hành trình truyền đi niềm vui và sự tích cực tới cộng đồng. 
