Cầu hôn bạn gái khi cùng leo Everest Base Camp 
Nepal
Khi lên đến Base Camp, anh Ngô Quang Cường bất ngờ cầu hôn bạn gái Trần Mai Linh trước sự cổ vũ của những người đi cùng.
Ngô Quang Cường, 45 tuổi và Trần Mai Linh, 39 tuổi, cùng sống tại Hà Nội, vừa hoàn thành việc chinh phục Everest Base Camp ở độ cao 5.364 m. Chuyến đi kéo dài 16 ngày, từ 30/9 đến 15/10. Ngày 9/10, cả đoàn lên đến nơi, anh Cường đưa cho chị Linh một chiếc váy và bảo chị hãy mặc vào. Không biết ý định cụ thể của bạn trai nhưng chị Linh vẫn vui vẻ mặc.
Khi cả hai đứng trước tảng đá lớn có dòng chữ Everest Base Camp, anh Cường bất ngờ quỳ gối, rút nhẫn và nói: "Em lạnh lắm không? Chúng mình cùng nhau bắt đầu một chặng đường mới nhé. Anh xin được đeo chiếc nhẫn đính hôn này cho em, thay cho tình cảm dành tặng em". Chị Linh nhìn bạn trai, gật đầu đồng ý. Những người đi cùng đoàn hò reo cổ vũ đôi tình nhân, và giúp anh chị ghi lại khoảnh khắc đặc biệt.
Lúc này trời lạnh, tuyết rơi nhiều. Nhưng khi anh trao nhẫn cho chị, trời quang đãng, tuyết ngừng rơi. Nhờ vậy, cả hai có được màn cầu hôn trọn vẹn, cùng những hình ảnh rõ nét.
Nam du khách Việt cho biết cách đây ba tháng, khi cả hai nhận được xác nhận tham gia leo Everest Base Camp, anh đã nghĩ đến việc cầu hôn bạn gái ở nơi này. Anh bắt đầu lên kế hoạch từ đó. "Tôi nghĩ cần một màn cầu hôn đặc biệt để tương xứng với tình cảm mà chúng tôi dành cho nhau", anh nói.
Trong ba tháng trước khi khởi hành, hai người bắt tay vào quá trình rèn luyện sức khỏe, tuân thủ nghiêm chỉnh hướng dẫn của đơn vị tổ chức. Chỉ số cơ thể của anh Cường có đôi chút mỡ thừa, nên các bài tập của anh tập trung vào giảm mỡ, tăng cơ và sức bền. Chị Linh ngược lại, cần tăng thêm mỡ để tăng năng lượng dự trữ.
Mỗi ngày, họ chạy bộ trung bình 4 buổi, cự ly tăng dần từ 5 km đến 10 km, cùng các bài tập yoga, gym... Trước ngày khởi hành ba tuần, họ cùng leo bộ lên đỉnh Fansipan như một bài kiểm tra thể lực lần cuối, cũng như test oxy ở độ cao tương tự. "Do Fansipan là đỉnh cao nhất Việt Nam, nên chúng tôi chỉ có thể test đến độ cao tối đa 3.143 m", anh Cường nói.
Theo anh Cường, thể lực là tiêu chí ban đầu để leo Everest. Nhưng khi vào "thực chiến", ý chí mới là thứ quyết định bạn có hoàn thành được mục tiêu hay không. Anh chị đi cùng 13 người khác, gồm cả huấn luyện viên người Việt và Nepal. Trong 10 ngày đầu, cả đoàn rất hào hứng và tràn đầy năng lượng. Tất cả cùng xuất phát từ sáng sớm, leo đến trưa mới dừng chân nghỉ ngơi rồi tiếp tục hành trình tới tối. Mỗi ngày, họ leo trung bình 10-12 km.
"Từ độ cao 4.000 m trở lên, mỗi bước chân đều là một thử thách lớn", anh Cường nói. Khi lên đến độ cao 4.400 m, anh Cường bị mất ngủ, đau đầu nhưng không muốn dùng thuốc. Huấn luyện viên nói rằng đó là phản ứng bình thường của cơ thể khi thiếu oxy. Chị Linh cũng đuối sức, leo chục bước lại phải nghỉ vài chục giây. Đó là một chuyến đi đòi hỏi ý chí, nghị lực, bên cạnh yếu tố sức khỏe. Nhưng cả hai vẫn động viên nhau để hoàn thành mục tiêu đặt ra: đặt chân tới Base Camp.
Anh Cường và chị Linh quen nhau hơn một năm mới chính thức hẹn hò. Đến khi cầu hôn, họ đã ở bên nhau 6 tháng. Trước khi đến với nhau, cả hai đều đã đổ vỡ hôn nhân, có con riêng. Do vậy, ban đầu cả hai khá rụt rè, không muốn vội vàng. Sau một thời gian dài tìm hiểu, và nhận ra tình cảm chân thành của nhau, họ mới tiến tới. Nói về màn cầu hôn, chị Linh nói vẫn nguyên vẹn cảm giác xúc động. Chị không nghĩ mình có thể tìm thấy hạnh phúc thêm một lần nữa.
Trở về sau chuyến đi, cả hai đã tổ chức một buổi gặp mặt gia đình hai bên để bàn chuyện cưới hỏi. Họ dự định tổ chức một hôn lễ nhỏ nhưng ấm cúng. Sang năm 2023, họ dự kiến cùng nhau đến Nam Mỹ để khám phá rừng rậm hoặc một khu bảo tồn thiên nhiên ở châu Phi. "Chúng tôi hy vọng rằng sẽ hạnh phúc bên nhau dài lâu, và mong được sự chúc phúc của mọi người", cặp đôi chia sẻ.
Everest Base Camp có độ cao 5.364 m, là một điểm đến nổi tiếng thuộc với những người leo núi. Đỉnh cao nhất của Everest là 8.848 m, được mệnh danh là nóc nhà thế giới. Để leo đến đỉnh phải tập luyện ít nhất 12 tháng, thời gian chinh phục khoảng 60 ngày. Chi phí tối thiểu để lên đỉnh 8.848 m là 1,5 tỷ đồng. Các gói hỗ trợ cao hơn có thể lên đến 5-6 tỷ đồng.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
