Bún riêu kiểu Bắc đông khách giữa Sài Gòn 
Tô bún riêu được bà Hải nấu chuẩn vị Bắc với nguyên liệu chính là cua đồng, ốc tươi, cà chua, ăn kèm có bắp chuối bào, rau muống chẻ, giá...
Trong con hẻm trên đường Kỳ Đồng, quận 3, là một quán bún riêu gắn bó với nhiều thế hệ người Sài Gòn nhiều năm qua. Chủ quán là bà Hải, quê Thái Bình, vào Sài Gòn sống từ những năm 1980. Món bún riêu cua ốc được bà quyết định nấu bán sau khi làm rất nhiều nghề khác nhau để mưu sinh.
Mở cửa từ 7h, quán hút khách đến 21h mỗi ngày. Trong thực đơn của quán, bún riêu cua ốc là món ăn được nhiều thực khách ưa chuộng.
Món bún riêu được nấu theo khẩu vị miền Bắc có các nguyên liệu như cua đồng, ốc bươu, cà chua... Theo nhân viên, để không làm hỏng nồi nước lèo, quán đặc biệt chọn cua đồng và ốc bươu còn tươi sống để chế biến. Từng con cua sẽ được tách, rửa sạch, xay nhuyễn và nấu lấy riêu. Quán không pha riêu thêm cùng thịt bằm hoặc trứng vì muốn giữ trọn vẹn vị thơm ngon đặc trưng từ cua.
Gạch trong mai được lấy ra để riêng, phi thơm cùng mỡ, dầu, hành tạo màu tự nhiên và bắt mắt. Ốc bươu, sau khi luộc vừa chín tới, lấy thịt ra, bỏ ruột, rửa sạch, cắt đôi và xào lên để khử mùi tanh. Đặc biệt, quán có dùng hèm rượu tự nấu giúp nồi nước lèo có vị chua thanh. Sự tổng hòa của các nguyên liệu cần thiết cùng gia vị đặc trưng, đã giúp món bún riêu cua ở quán hút khách từ sáng đến tối.
Nhờ lượng cua đồng nhiều nên tô bún gây ấn tượng với từng mảng riêu, cà chua, hành lá, thịt ốc, cùng nước lèo với màu sắc bắt mắt, nóng hổi. Đĩa rau ăn kèm có thân chuối bào, bắp chuối bào, rau muống, tía tô, giá... Các loại rau này được gia đình chủ quán tự trồng ở vườn tại Hóc Môn. Ngoài bún và rau sống, phần ăn của thực khách còn có thêm chén nước mắm gừng được pha chế đậm đà để chấm ốc.
Tùy khẩu vị và sở thích, thực khách có thể nêm thêm vào tô bún một ít mắm tôm. Vì nấu theo kiểu miền Bắc nên nước lèo ở đây nhạt. Thực khách nếu thích đậm đà, có thể thêm ít nước mắm khi ăn.
Chị Ngọc Mai (35 tuổi, quận 1) cho biết chị từ Bắc vào Nam định cư khoảng 20 năm nay nên rất thèm hương vị quê, đặc biệt là món bún riêu cua ốc. Và quán này chính là địa chỉ thưởng thức món bún riêu chuẩn vị Bắc mà gia đình chị thường đến mỗi tuần.
Giá mỗi tô bún ở đây dao động từ 40.000 đồng đến 60.000 đồng. Ngoài bún riêu cua ốc, quán còn có nhiều món mà thực khách có thể gọi thêm gồm ốc bươu nhồi thịt hấp lá gừng, ốc đắng luộc lá chanh, ốc bươu xào chuối xanh, hầm thuốc Bắc, các loại thức uống đặc trưng như nước sấu, mơ, sắn dây, trà lá vối. Trước cửa quán cũng có quầy bày bán đặc sản miền Bắc dành cho những ai xa quê có thể tìm mua như: miến dong, bánh đa, cơm rượu, kẹo lạc vừng...
Dù nằm trong con hẻm nhỏ, nhưng quán gồm 3 căn nhà liền kề nhau, có khoảng sân trước rộng rãi, thuận tiện cho khách để xe.
Khánh Thiện
