Máy bay chở 160 khách hạ cánh khẩn sau 40 phút vì mùi hôi xuất hiện trong cabin
MỸ - Một chiếc máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Frontier Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp sau 40 phút bay vì xuất hiện mùi hôi trong cabin.
Theo FOX 31 Denver đưa tin, sự cố xảy ra trên chuyến bay của Frontier Airlines khởi hành từ sân bay Quốc tế Denver (bang Colorado) đi đến thành phố Raleigh (bang Carolina) vào ngày 19/9 vừa qua. Sau khi bay được gần 40 phút, phi hành đoàn phát hiện có mùi hôi trong cabin nên đã quyết định đưa máy bay quay trở về điểm xuất phát.
Người phát ngôn của sân bay Quốc tế Denver cho biết, chuyến bay quay trở lại vì lý do y tế, nhưng sau đó lại nói rằng máy bay gặp sự cố về máy móc.
Dữ liệu từ trang web theo dõi hành trình chuyến bay FlightAware cho thấy, chuyến bay FFT 560 sử dụng chiếc máy bay Airbus A321 cất cánh từ sân bay quốc tế Denver lúc 6:42 chiều (giờ địa phương), đi về hướng Tây trước khi bay một vòng để quay trở lại sân bay, hạ cánh lúc 7:10 tối và đậu ở cổng 30 phút.
Theo bản ghi âm của cơ quan kiểm soát không lưu, cho thấy phi công đã quay đầu máy bay sau khi báo cáo có mùi hôi trong buồng lái. Phi công cho biết mùi hôi không phải do khói mà là thứ gì đó cho thấy cabin máy bay đang bị ô nhiễm.
Hãng hàng không cho biết nhân viên y tế khẩn cấp đã trực sẵn sau khi chuyến bay quay trở lại Sân bay Quốc tế Denver, nhưng không có hành khách nào cần điều trị y tế.
Frontier Airlines đã đưa ra tuyên bố về vụ việc:
“Đầu giờ tối ngày 19/9, ngay sau khi cất cánh từ Sân bay Quốc tế Denver, chuyến bay FFT 560 đi Raleigh-Durham với 160 hành khách trên máy bay, đã gặp phải hiện tượng khói khiến phi hành đoàn phải đưa máy bay về Denver và yêu cầu dịch vụ y tế khẩn cấp (EMS) hỗ trợ như một biện pháp phòng ngừa. Một số hành khách và tổ bay đã được các chuyên gia của EMS hỗ trợ tại cổng. Không có báo cáo nào về các cá nhân cần điều trị y tế.”
Hãng hàng không này cho biết thêm, một chiếc máy bay thay thế dự kiến ​​đã thực hiện chuyến bay khởi hành vào tối hôm đó.
Một cuộc điều tra về nguồn gốc của khói đang được cơ quan chức năng tiến hành. Một số chuyên gia cho rằng đó là mùi của một loại ô nhiễm nào đó trên máy bay. Sẽ mất một thời gian nữa mới có báo cáo cuối cùng.
