Du lịch thác nước đôi nổi tiếng Tây Nguyên mùa nước lũ 
Đăk Lăk
Vào mùa lũ, du khách vẫn có thể trải nghiệm ngắm thác, trekking, chèo SUP ở Dray Nur và Dray Sáp, thác nước đôi được coi là biểu tượng của Đăk Lăk.
Dòng sông Sêrêpôk là nhánh phụ quan trọng của sông Mekong, bắt nguồn từ tỉnh Đăk Lăk, qua Đăk Nông của Việt Nam và chảy sang Campuchia. Dòng sông chia làm hai nhánh lớn tạo thành hai ngọn thác Dray Nur và Dray Sáp, được biết đến là thác đôi nổi tiếng của Tây Nguyên. Nằm xa các cung đường du lịch, lượng khách đến đây không nhiều nên hai thác vẫn giữ được vẻ hoang sơ.
Thác Dray Nur là thác trung nguồn nằm trong hệ thống 3 thác: Gia Long - Dray Nur - Dray Sáp của hệ thống sông Sêrêpôk. Thác có chiều dài khoảng 250 m, cao hơn 30 m, nối liền hai bờ Đăk Lăk và Đăk Nông. Thác Dray Sáp cao khoảng 50 m, dài 100 m, được mệnh danh là "Tây Nguyên đệ nhất thác", nằm cách thác Dray Nur một đoạn cầu treo bắc ngang qua dòng sông.
Trong chuyến công tác đến Đăk Lăk vào ngày 20/9, Đinh Quang Hải (27 tuổi, Thanh Hóa) đã đến thác đôi Dray Nur và Dray Sáp. Xuất phát từ trung tâm TP Buôn Ma Thuột, nơi đầu tiên anh ghé thăm là thác Dray Nur. Tại đây có các hoạt động cho khách du lịch như bắn cung, tham gia tour xe địa hình. Nhưng do không có nhiều thời gian nên anh chỉ chụp hình, sau đó di chuyển đến thác Dray Sáp.
Để đến được chân thác, Hải đi qua hai cây cầu treo dẫn đến một hành lang dài với những bậc tam cấp phủ rợp bóng cây. Từ cầu treo có thể nhìn thấy thác Dray Sáp như một bức tường nước khổng lồ. Qua hành lang đá là một lối mòn xuyên rừng, sau đó men theo những vách đá dẫn đến đỉnh thác cách khoảng 50 m, du khách sẽ thấy hồ nước trong và tĩnh lặng hơn dòng nước dữ dội ngoài kia. Tại đây, du khách có thể bơi, chèo SUP, chèo thuyền kayak, chụp ảnh check in, có khu vực đặt đồ ăn và chỗ nghỉ cho du khách, Hải cho biết.
Theo anh Hoàng Long (38 tuổi), hiện đang làm du lịch tại khu du lịch thác Dray Nur và Dray Sáp, dòng thác chảy tạo thành ba hồ nước. Hồ thứ nhất mực nước thấp, du khách được phép bơi lội lội. Hồ nước thứ hai có mực nước cao hơn và nhiều tảng đá trơn, cạnh sắc nhọn, du khách cần tuân thủ hướng dẫn của nhân viên cứu hộ. Hồ thứ ba có mực nước sâu nhất, khoảng 10 m, du khách hạn chế tiếp cận những khu vực có đặt biển cảnh báo.
Do đến vào thời điểm nước lớn, hoạt động chèo thuyền kayak ở dưới chân thác tạm dừng. Hải đã trải nghiệm chèo SUP trong khu vực suối nước trong. "Hòa mình vào thiên nhiên hùng vĩ và không khí trong lành nơi đây như một liệu pháp trị liệu tâm lý sau những ngày làm việc mệt mỏi", anh nói. Theo Hải, trải nghiệm chèo thuyền giữa khung cảnh đại ngàn này "thực sự tuyệt vời và ai cũng nên thử một lần".
Sau khi kết thúc trải nghiệm, anh di chuyển ngược lại về Dray Nur để ra về.
"Nếu đến thác vào những ngày thủy điện xả lũ (sẽ có thông tin vào mỗi buổi sáng) hoặc những ngày lưu lượng nước lớn, du khách sẽ không thể trải nghiệm tour đi thuyền ngắm thác", anh Long cho biết. Mặc dù tour được bán quanh năm, song những ngày không an toàn, tour sẽ tạm dừng bán.
Bắt đầu tour, du khách sẽ đạp xe xuất phát từ thác Dray Nur đến thác Gia Long, con thác lớn và hùng vĩ nhất trong cụm thác, sau đó ngồi thuyền từ đây về thác Dray Nur.
Trên đường đi, du khách có thể ngắm nhìn những gốc cây đại thụ hàng nghìn năm tuổi, rễ cây bám xung quanh những tảng đá hay những khối đá nham thạch hàng triệu năm tuổi màu xám đen hình thù lạ mắt. Khuất sau làn nước trắng xóa chảy xuống thác Dray Nur là một hang động rộng hơn 3.000 m2 với nhiều hang đá và thạch nhũ để du khách khám phá. Trên đường đi, du khách có thể dừng chân thưởng thức chè xanh, khoai lang, ngô nướng dọc đường.
Một tour thường kéo dài khoảng 2 - 3 tiếng, giá bán theo nhóm, nhóm hai khách khoảng 1,7 triệu đồng bao gồm cả bữa trưa với những món ăn đặc trưng của vùng núi Tây Nguyên như gà nướng cơm lam, cà đắng cá khô, nộm rau rừng, thịt bò kiến vàng.
Tuy nhiên, do không nhiều khách du lịch, dịch vụ du lịch tại đây còn hạn chế. Hải khuyên du khách nên chuẩn bị trước một số đồ ăn nhẹ và nước uống, mang trang phục và đồ dùng chống nắng. Chú ý an toàn khi đi qua cầu treo, tránh tiếp cận những khu vực có đặt biển cảnh báo nguy hiểm trong thác. Anh cũng gợi ý du khách nên mang theo máy ảnh hoặc flycam để ghi lại khung cảnh hùng vĩ của thác nước đôi.
Chi phí của chuyến đi bao gồm: vé vào thác Dray Nur 30.000 đồng; vé vào thác Dray Sáp 80.000 đồng; dịch vụ chèo thuyền kayak trong thác 100.000 đồng; một bữa ăn gà nướng cơm lam dành cho 3 người giá 500.000 đồng. Du khách có thể thuê khách sạn, phòng nghỉ tại TP Buôn Mê Thuột với giá dao động 350.000 - 600.000 đồng một phòng một đêm.
Thời điểm đẹp nhất để thăm hai con thác là khoảng tháng 12 - tháng 6 hằng năm. Nếu đến đây vào cuối năm, du khách sẽ được chiêm ngưỡng sắc vàng của hoa dã quỳ. Khoảng tháng 2 đến tháng 3 là mùa hoa cà phê, thu hút bướm về, tạo nên khung cảnh thơ mộng giữa đại ngàn Tây Nguyên.
Đến thác vào mùa mưa, khoảng tháng 7 - tháng 11, "ngay cả khi không được đi thuyền dưới chân thác thì ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ và dữ dội của con thác cũng xứng đáng", Hải nói. Những dòng nước lớn, đục ngầu đổ ào ào xuống thềm đá chắn ngang dòng sông, rộng khoảng 70 m, cao khoảng 8 m tạo nên những âm thanh vang vọng núi rừng.
Nằm cách TP Buôn Ma thuột khoảng 30 km và cách trung tâm thị trấn Đăk Mâm, huyện Krông Nô khoảng 11 km, du khách có thể kết hợp khám phá thác nước đôi Dray Nur, Dray Sáp cùng cụm hang núi lửa lớn nhất Đông Nam Á - Chư Bluk.
Quỳnh Mai
