Khách Việt cần giấy tờ gì để xin visa du lịch Đài Loan? 
Để có thể nhập cảnh Đài Loan, du khách Việt cần xin visa điện tử (e-visa) hoặc visa giấy với những yêu cầu riêng biệt.
Để du lịch Đài Loan, du khách Việt Nam cần làm visa. Hiện có hai hình thức là visa điện tử và visa giấy truyền thống, tuỳ theo từng đối tượng. Đại diện Cục Du lịch Đài Loan tại Việt Nam chia sẻ với VnExpress về thủ tục và điều kiện xin visa du lịch, sau khi nơi này mở cửa lại từ 13/10:
Với visa điện tử
- Hộ chiếu phải còn hạn từ 6 tháng trở lên (tính từ thời điểm nhập cảnh Đài Loan, hông phải thời điểm xin giấy phép nhập cảnh).
- Phải có vé máy bay, vé tàu khứ hồi, hoặc vé máy bay, vé tàu cho điểm đến tiếp theo.
- Là người chưa từng được tuyển dụng đến Đài Loan lao động.
Các điều kiện đặc biệt: (Người có một trong các giấy tờ sau sẽ được xem xét miễn visa trong thời gian 14 ngày):
- Thẻ cư trú còn hạn hoặc cư trú vĩnh viễn/visa còn hạn (gồm visa điện tử, nhưng phải in ra bản giấy)/ thẻ cư trú hoặc visa đã hết hiệu lực trong 10 năm, được cấp bởi các nước: Mỹ, Canada, Anh, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Hàn Quốc và khối Schengen.
- Trường hợp có visa điện tử Australia, New Zealand muốn xin e-visa, thì visa điện tử đó phải còn giá trị sử dụng. Nếu có visa Nhật Bản, Hàn Quốc, thì visa đó phải từng được sử dụng để nhập cảnh hai quốc gia này.
- Có visa, thẻ cư trú do Đài Loan cấp trong vòng 10 năm trở lại và không vi phạm pháp luật. Dù vậy, điều kiện ưu đãi này không được áp dụng với người có visa mang ký hiệu FL (visa lao động), X (visa khác), P (visa Quan Hồng) hoặc thẻ cư trú dành cho lao động.
Visa giấy
Nếu không đăng ký được miễn thị thực có điều kiện qua mạng ở trên, du khách cần đến Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc để làm thủ tục xin visa giấy. Hồ sơ gồm:
- Hộ chiếu bản gốc và bản sao còn hạn trên sáu tháng. Trên hộ chiếu gốc phải có chữ ký của người sở hữu.
- Kê khai đầy đủ trên mẫu đơn xin visa, kèm hai ảnh 4x6 nền trắng chụp trong ba tháng trở lại đây, đồng thời phải ký tên lên tờ khai này.
- Chứng minh nghề nghiệp, gồm hợp đồng lao động, BHYT, BHXH (bản sao, bản gốc kèm theo để đối chiếu), đơn xin nghỉ phép có chữ ký của người quản lý và dấu mộc của công ty. Nếu là giám đốc công ty thì chỉ cần giấy phép đăng ký kinh doanh của công ty (bản gốc đối chiếu xong trả lại).
- Chứng minh tài chính (sổ tiết kiệm).
- Đặt vé máy bay hai chiều (không cần xuất vé, chỉ cần giấy xác nhận đã đặt vé trên trang web rồi in ra)
- Đặt khách sạn (các booking chưa cần thanh toán vẫn được xác nhận)
- Lịch trình du lịch Đài Loan
Những điều cần chú ý:
- Giấy phép nhập cảnh Đài Loan có hiệu lực 90 ngày. Trong thời gian giấy phép còn hiệu lực, có thể sử dụng nhập cảnh nhiều lần. Thời gian lưu trú tại Đài Loan mỗi lần là 14 ngày kể từ ngày thứ hai sau khi nhập cảnh. Trước khi giấy phép hết hạn 7 ngày có thể xin giấy phép nhập cảnh mới.
- Chỉ áp dụng cho người có hộ chiếu chính thức, không áp dụng cho người mang hộ chiếu tạm thời, khẩn cấp hay các loại giấy tờ đi lại khác.
- Lệ phí làm visa 50 USD (sau 5 ngày làm việc), phí làm nhanh là 75 USD (sau hai ngày làm việc).
- Văn phòng Văn hóa Đài Bắc được quyền yêu cầu phỏng vấn người nộp hồ sơ, hoặc cung cấp thêm những giấy tờ liên quan trong quá trình thụ lý.
- Vé máy bay, phòng khách sạn, thời gian xin visa phải khớp với nhau. Ví dụ, bạn không thể xin visa đến Đài Loan vào tháng 9, nhưng vé máy bay lại đặt vào tháng 10, phòng khách sạn đặt tháng 11.
Phương Anh
