Tàu điện đi chung làn với ô tô, xe máy ở Thổ Nhĩ Kỳ
Tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), có những đoạn được phân làn riêng cho tàu điện nhưng các phương tiện khác vẫn lưu thông cùng. Nhiều trường hợp, người đi xe máy buộc phải quay đầu nhường vì đi vào giữa hai bên đường ray.
Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia có hệ thống giao thông đa dạng bậc nhất châu Âu, giúp người dân và du khách đi lại thuận tiện. Trong số các phương tiện vận tải hành khách công cộng, tàu điện là loại hình được nhiều người sử dụng khi lưu thông trong nội đô.
Tàu điện ở Istanbul có làn riêng ở giữa đường nhưng vẫn có nhiều phương tiện khác đi chung. Theo đó, khi chưa có tàu đi trên đường ray, ô tô, xe máy, xe chở hàng có thể lưu thông bình thường.
Ở các khu vực đông người như trung tâm thành phố điều này dễ nhận thấy nhất, ngoài ô tô, xe kéo đẩy hàng, xe máy, người đi bộ đều có thể sử dụng các làn đường có tàu điện đi qua.
Mặc dù vậy, không phải ai muốn lên xuống tàu giữa đường đều được. Tàu chỉ dừng đỗ ở khu vực ga dọc tuyến có hệ thống kiểm soát vé quẹt thẻ tự động được thiết kế lắp đặt trên vỉa hè hoặc giữa lòng đường.
Nhiều du khách quốc tế đến đây sẽ cảm thấy lạ khi tàu điện và ô tô, xe máy đi song song nhau ở nơi đông người mà không bị rối loạn giao thông. Bên lề đường còn có nhiều điểm đón trả khách của cả tàu điện, xe bus lẫn taxi...
Trong khi tàu chạy, xe máy vẫn có thể đi lệch về phía trước mà không bị cấm như ở nhiều nơi khác.
Tại một ga dọc tuyến, trong khi tàu đang dừng đón trả khách, người đi bộ có thể băng qua đường theo chỉ dẫn của tín hiệu đèn giao thông hoặc nhân viên làm nhiệm vụ.
Những người thồ hàng, kéo đẩy hàng hóa ở khu chợ Grand Bazaar qua lại nườm nượp trước đầu tàu điện
Một người đi xe máy trong khi lách qua hai hàng đường ray để tiến lên phía trước thì được lực lượng chức năng nhắc nhở, sau đó anh phải quay đầu lại nhường cho tàu đi trước.
