Tháng 9 và 10, mùa đẹp nhất của thác Bản Giốc
Nhiều tín đồ dã ngoại khẳng định thác Bản Giốc hùng vĩ và đẹp nhất vào mùa lúa chín, khoảng tháng 9, 10. Lúc này cảnh sắc, nước non Trùng Khánh hiền hòa, trong lành, du khách sẽ được hòa mình vào làn nước mát lạnh.
Thác Bản Giốc nằm ở địa phận xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh (tỉnh Cao Bằng) nằm trên đường biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc. Từ lâu thác đã nổi danh là một trong những thác nước tự nhiên đẹp nhất Việt Nam, được xếp vào top 10 thác nước kỳ vĩ nhất thế giới. Ảnh: Hoàng Hải Thịnh.
Mỗi mùa thác Bản Giốc đều có những vẻ đẹp khác nhau không mùa nào giống với mùa nào. 
Tới địa danh nổi tiếng nhất của tỉnh Cao Bằng, nhiều đoàn du khách thường mua vé lên thuyền du ngoạn xung quanh chân thác.
Nhiều hàng quán bán lưu động đi lòng vòng chào mời du khách. Họ chủ yếu bán nước uống và đồ ăn vặt cho những người du lịch bằng thuyền. Hàng năm, vào đầu tháng 10 người dân Cao Bằng thường tổ chức Lễ hội thác Bản Giốc. 
Nếu có cơ hội đến đây vào dịp này, ngoài việc được ngắm nhìn con thác, du khách còn có cơ hội hòa mình vào một không gian lễ hội rất đặc sắc.
Một trong số đó là lễ rước nước cầu quốc thái, dân an, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao dân gian, các trò chơi dân gian như đẩy gậy, lày cỏ, bịt mắt bắt vịt, tung còn, chèo bè mảng trên sông Quây Sơn, thăm các gian hàng trưng bày các sản phẩm đặc sắc của tỉnh và huyện Trùng Khánh.
Thác Bản Giốc cách thành phố Cao Bằng gần 90km, có độ cao 53m, chia làm 3 tầng và có 2 dòng chảy, trong đó phần thác chính rộng và cao nhất nằm ở vùng biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc. 
Tại đây những khối nước lớn đổ xuống tung bọt trắng xóa, xung quanh có nhiều bậc đá vôi phủ rêu xanh tuyệt đẹp. Thuyền bè chở khách du lịch có thể tiếp cận gần chân thác thoải mái. Ở nhiều đoạn, du khách có thể lội xuống và tắm thỏa thích giữa làn nước mát lạnh từ dòng suối chảy.
Thác phụ ngay gần đó nước chảy khá lớn vào khoảng tháng 10, tạo vẻ đẹp hùng vĩ không kém khu thác chính.
Một số dịch vụ ăn theo như cưỡi ngựa, chụp ảnh, cho thuê trang phục dân tộc xuất hiện tại đây nhằm đáp ứng mọi nhu cầu của du khách.
