Vì sao du khách không nên vỗ tay khi máy bay hạ cánh?
Điều có thể khiến các phi công và tổ bay tỏ ra khó chịu trên chuyến bay và bị nhầm tưởng là thô lỗ, coi thường chính là hành động vỗ tay khi máy bay hạ cánh.
Trên các chuyến bay, hành khách thường tỏ ra khó chịu khi phải ngồi cạnh những người say rượu hay cởi giày. Còn phi công và thành viên phi hành đoàn lại không thoải mái với một loại âm thanh tưởng chừng như không liên quan gì, đó là tiếng vỗ tay của hành khách sau khi máy bay hạ cánh.
Chuyên gia nghi thức Joe Bryant cho rằng, các phi công và tiếp viên cảm thấy hành động vỗ tay khi máy bay hạ cánh là sự thô lỗ, thiếu tin tưởng và thậm chí là mỉa mai họ.
“Việc vỗ tay là không bắt buộc sau khi hạ cánh và là hành vi thô lỗ với phi công. Nếu hạ cánh tốt, tiếng vỗ tay làm nhiều người liên tưởng đến sự ngạc nhiên trước khả năng của phi công. Trong khi nếu màn "chạm bóng" không tốt, những tràng pháo tay sẽ còn mang tính mỉa mai một cách xúc phạm.
Việc vỗ tay khi máy bay hạ cánh ngày càng trở nên phổ biến, song các chuyên gia cho rằng có nhiều cách lịch sự hơn để thể hiện sự đánh giá cao của bạn đối với phi hành đoàn, như việc nói lời cảm ơn khi xuống máy bay.
Để ủng hộ và bày tỏ sự cảm ơn với tiếp viên hàng không, bạn có thể mang đến cho họ một món quà nhỏ, chẳng hạn như một hộp socola hoặc thẻ quà tặng cho một quán cà phê. 
Tổng hợp
