Những thảm họa thiên nhiên làm rung chuyển ngành du lịch
Trong những năm gần đây, nhiều điểm đến nổi tiếng thế giới đã phải hứng chịu không ít thảm họa thiên nhiên nghiêm trọng khiến du lịch địa phương lao đao.
SCMP đã thống kê một số thảm họa thiên nhiên có tác động nghiêm trọng khiến nhiều khách sạn, nhà hàng hư hại, công ty lữ hành đóng cửa, người dân địa phương mất việc. 

Tháng 11/2019, Venice trải qua trận lũ lụt nghiêm trọng nhất trong 50 năm. Các điểm tham quan như quảng trường St Mark's và nhiều cửa hàng, nhà hàng và quán bar bị ngập. Một nửa trong số 120 nhà thờ của thành phố chìm trong biển nước. Nhiều ngôi nhà cổ, công trình kiến trúc lịch sử bị hư hại.
Sau trận lụt, khách du lịch hủy phòng khách sạn hàng loạt, một số sự kiện bị hoãn lại.
Dù người dân Venice dường như đã quen với lũ lụt, điều khiến họ lo ngại là độ sâu của nước và tần suất lũ lụt tăng theo từng năm.

Các vụ cháy rừng ngày càng dữ dội được coi là một tác động khác của biến đổi khí hậu đã tàn phá nhiều vùng trên thế giới trong mùa hè này, bao gồm cả Hawaii, Canada và Tây Ban Nha.
Vào tháng 7, trong mùa cao điểm du lịch, gió mạnh quét qua vùng khô cằn ở đảo Rhodes khiến lửa bùng phát, gây nên trận hỏa hoạn kéo dài hàng tuần.Người dân và khách du lịch phải lánh nạn trong trường học và nơi trú ẩn khác khi ngọn lửa đe dọa các khu nghỉ dưỡng, làng mạc ven biển. Truyền thông thế giới mô tả cuộc tháo chạy khỏi Rhodes là "lớn nhất lịch sử Hy Lạp" khi gần 19.000 người đã được sơ tán khỏi đảo từ 22/7 theo đường biển.
Gần 2 tháng qua, chính phủ Hy Lạp tìm cách giải cứu ngành du lịch địa phương. Giới chức đảo Rhodes nói điểm đến đã an toàn và sẵn sàng chào đón du khách từ khắp nơi trên thế giới.
Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis đồng ý cho những du khách bị hủy tour thời điểm xảy ra trận cháy rừng được hưởng một tuần lưu trú miễn phí ở Rhodes vào năm 2024. Năm 2022, đảo Rhodes đón khoảng 2,5 triệu lượt khách, cao hơn cả thời kỳ trước đại dịch.

Trận động đất và sóng thần xảy ra ở Sri Lanka vào năm 2004 đã khiến 228.000 người thiệt mạng. Chín nghìn người là du khách nước ngoài lưu trú tại các khu nghỉ dưỡng ven biển quanh Ấn Độ Dương.
Trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm, sau trận động đất và sóng thần năm nào, du khách dường như đã tránh xa hòn đảo hình giọt nước. Ở Kandy, những nhân viên khách sạn đột nhiên thất nghiệp, cảm thấy đặc biệt khó khăn.
Cơ sở hạ tầng du lịch, bao gồm đường bộ, đường sắt và khách sạn, đều không bị ảnh hưởng bởi thảm họa, do Sri Lanka ở độ cao 500 mét so với mực nước biển.

Du khách được khuyên hãy cảnh giác với những quảng cáo tour giá rẻ tới vùng biển Caribbean vào tháng 9. Một số hòn đảo tránh được thời tiết xấu nhất trong mùa bão nhưng những hòn đảo khác dường như lại là tâm điểm thu hút những cơn bão dữ dội và gió giật hàng năm.
Vùng Caribe phụ thuộc nhiều vào du lịch hơn hầu hết các khu vực khác trên thế giới. Do đó, cơn bão Irma và Maria năm 2017 dường như đã tàn phá một số hòn đảo, nổi bật là Puerto Rico, Antigua và Dominica.
Theo một nghiên cứu của Hội đồng Du lịch & Lữ hành Thế giới, mùa bão năm đó khiến ước tính khiến 826.100 du khách không thể đến vùng Caribe, so với dự báo trước cơn bão.

Tháng 1/2022, 150.0000 du khách ở Pakistan đổ xô đến khu nghỉ dưỡng trên núi Murree ở phía bắc đất nước với hy vọng được nhìn thấy tuyết đầu mùa. Tuyết đến đúng lúc nhưng là một trận bão dữ dội.
Bão tuyết làm đổ cây cối và đường dây điện. Các tuyến đường ra vào Murree tắc nghẽn, phương tiện ùn ứ hàng km.
Một số du khách bỏ lại xe, tìm đường vào thành phố kiếm chỗ ở, một số chọn ở lại qua đêm. Nhiệt độ giảm sâu đã khiến 23 người chết trong ôtô do hạ thân nhiệt và ngộ độc khí carbon monoxide từ khí xả động cơ.
Vài ngày sau trận bão tuyết, những người sống sót giận dữ chỉ trích chủ khách sạn đã tăng giá phòng cao đến mức "không thể chấp nhận được" và phải chịu trách nhiệm về cái chết của những người chọn ở lại trong ôtô.

Vào mùa xuân năm 2010, vụ phun trào của núi lửa Eyjafjallajökull ở Iceland đã thu hút sự chú ý của toàn cầu.
Người dân không gặp nguy hiểm trực tiếp trừ khi họ đi máy bay. Không phận châu Âu bị đóng cửa do nguy cơ mây tro bụi gây mất an toàn hàng không. Ngay cả những máy bay hoạt động trên các tuyến đường cách vụ phun trào hàng nghìn km cũng phải dừng hoạt động trong vụ việc sẽ trở thành đợt ngừng hoạt động giao thông hàng không lớn nhất kể từ Thế chiến thứ hai.

Tháng 4 vừa qua, một trận tuyết lở ở bang Sikkim, một trong những vùng du lịch đẹp nhất Ấn Độ, khiến 7 du khách thiệt mạng và 17 người bị thương. Nhóm khách bị tuyết chôn vùi khi đang đi dọc Nathu La, một con đèo thuộc dãy Himalaya giữa Ấn Độ và Tây Tạng.
Các nhà khoa học cho rằng biến đổi khí hậu đã làm tăng nguy cơ và cường độ những trận lở tuyết ở Sikkim, bang biên giới đông bắc Ấn Độ. Phá rừng là một nguyên nhân khác, khi cây cối bị đốn hạ, đất trở nên lỏng lẻo, không ổn định, dễ hình thành tuyết lở.
Theo SCMP
