Vẻ đẹp ngôi chùa Khmer hơn 130 năm tuổi ở Bạc Liêu
Với những đường nét hoa văn sắc sảo, kiến trúc độc đáo, chùa Xiêm Cán được xem là ngôi chùa cổ kính và đẹp nhất trong hệ thống chùa Khmer ở Tây Nam Bộ.
Chùa Xiêm Cán toạ lạc vùng ven biển xã Vĩnh Trạch Đông (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu), cách trung tâm TP Bạc Liêu khoảng 12km. Chùa được xây dựng vào năm 1887, có diện tích khoảng 5ha.
Lúc đầu chùa Xiêm Cán có tên tiếng Khmer là Komphisako, thể hiện sự uyên bác và chiều sâu của trí tuệ Phật pháp. Tên Xiêm Cán của Chùa xuất phát từ tiếng Tiêu (tiếng của người gốc Triều Châu, Trung Quốc, hiện đang sinh sống nhiều ở Bạc Liêu) có nghĩa là "giáp nước" bởi địa hình vùng đất này trước đây bên cạnh đình bồi ven biển.
Quần thể kiến ​​trúc chùa Xiêm Cán bao gồm nhiều hạng mục quay mặt dựng về hướng Đông, được xây dựng theo trường phái Phật giáo Nam Tông đặc trưng nhưng mang đậm dấu ấn kiến ​​trúc Angkor-Campuchia. 
Chánh điện được xây dựng theo hình chữ nhật, mặt chính quay về hướng Đông. Hướng vào chánh điện với 18 bậc thang để đi lên, phía trên là bức phù điêu đắp nổi hình Phật Thích Ca.
Trên vách, trần, cột của chánh điện đều được trang trí công phu. Bao quanh tường và trần bên trong toà chánh là các bích hoạ nhiều màu sắc sống động kể về cuộc đời đức Phật từ lúc mới sinh ra, quá trình tu hành đến khi đạt thành chánh quả.
Ngoài ra, bên trong Chùa còn có những công trình kiến ​​trúc ấn tượng gồm: sala (giảng đường), nhà ở của các sư, nhà dạy tiếng Khmer, không gian sinh hoạt văn hóa...
Chùa có tới hơn 100 pho tượng là hóa thân của đức Phật Thích Ca, một bia đá được đập bằng chữ Khmer cổ và một quả chuông đồng có từ năm 1887. 
Không chỉ là ngôi chùa nổi tiếng với phong cách và nghệ thuật kiến ​​trúc độc đáo, chùa Xiêm Cán còn được biết đến là nơi lưu giữ và hình thành nên nhiều nét đẹp văn hóa trong đời sống tâm linh của đồng bào dân tộc Khmer . 
Tháng 11/2022, chùa Xiêm Cán – ngôi chùa có tuổi đời hơn 130 năm được công nhận là điểm du lịch tiêu biểu Đồng bằng sông Cửa Long.
