Hành trình chu du thế giới bằng tàu kéo dài suốt 3 năm
Hành trình kéo dài ba năm đầu tiên trên thế giới sẽ bắt đầu với giá khởi điểm khoảng 5.000 USD (120 triệu đồng) một tháng.
Được giới thiệu là “chuyến hành trình không bao giờ kết thúc”, du thuyền MV Lara Life at Sea Cruises dự kiến ​​khởi hành từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 1/11 năm sau. Nhưng do yêu cầu của những người quan tâm không thể đợi đến được ngày này nên phía công ty đã thay đổi kế hoạch cho phép khách bắt đầu bất cứ lúc nào trên tàu. 
Tuy nhiên, họ vẫn cần phải đặt chỗ trong ba năm, nghĩa là hành trình kéo dài ba năm.
Kendra Holmes, giám đốc điều hành của Miray Cruises, công ty sở hữu Life at Sea Cruises, giải thích, hành trình sẽ tiếp tục đến các điểm đến mới thay vì quay lại các điểm trước đó với các điểm đến như Dubai, Ấn Độ không có trong hành trình đầu tiên và được bổ sung vào năm thứ tư.
Du thuyền sẽ ghé thăm đảo Thursday Island của Queensland vào tháng 12/2024 và sau đó là lục địa Úc vào tháng 3/2025. Các điểm dừng dự kiến ở Cairns, Townsville, Brisbane, Sydney, Hobart, Adelaide, Esperance, Perth, Geraldton, Port Hedland, Broome, Darwin và quần đảo Tiwi.
Tuy nhiên, chuyến đi kéo dài ba năm này lại vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích.
Một du khách đến từ Victoria cho biết cô sẽ chu du thế giới bằng đường hàng không vì nó có giá cả phải chăng hơn so với việc 'chết dí' trên tàu trong thời kỳ khủng hoảng chi phí sinh hoạt.
Một người khác đồng ý và mô tả cảm giác giống như “bị mắc kẹt trong một trung tâm mua sắm”.
Phòng cabin bên trong dành cho hai người rẻ nhất có giá 60.380 USD/người/năm, tương đương khoảng 5.030 USD/tháng hoặc 1.160 USD/tuần.
Du khách muốn có cabin riêng phải trả thêm 85%.
Giá đã bao gồm ăn uống miễn phí, giặt là, dọn phòng hàng tuần, sử dụng phòng tập thể dục, giải trí và Wi-Fi.
Du thuyền có một cơ sở y tế thăm khám miễn phí, thậm chí còn có nhà tù riêng.
Theo CNN, công suất phòng hiện ở mức hơn 50% cho lượt khách vào tháng 11.
Con tàu Lara có sức chứa lên tới 1266 hành khách, nhưng Life at Sea Cruises cam kết sẽ duy trì lượng khách dưới 80% công suất.
