Lonely Planet gợi ý 8 cung trekking ở Việt Nam 
Trang web du lịch hàng đầu thế giới gợi ý 8 cung trekking cho những du khách thích du lịch trải nghiệm ở Việt Nam.
Khi không có hứng thú với các thành phố đông đúc, du khách nên tới các vườn quốc gia, đỉnh núi... cho các chuyến trekking. Theo đánh giá của Lonely Planet, những chuyến đi này sẽ nhiều thách thức, thời tiết thất thường, địa hình khó khăn... nhưng thật sự là trải nghiệm đáng thử, không chỉ với khách nước ngoài mà cả khách nội địa.
1. Sa Pa (Lào Cai)
Tuyến này phù hợp cho người mới bắt đầu. Du khách cần dành 1-2 ngày đi bộ trên các sườn đồi ở Sa Pa, thăm các làng dân tộc. Nếu đi cùng người địa phương, họ sẽ cung cấp thêm các thông tin về người dân và văn hóa thông qua các hoạt động cộng đồng. Những địa danh đi qua gồm có Sín Chải, Cát Cát, Bản Hồ, Ý Linh Hồ...
2. Bắc Hà (Lào Cai)
Đây là cung đường đồi núi thấp, chủ yếu trải nghiệm cuộc sống của người dân tộc như H'mong, Dao, Giáy, Nùng, Tày, Thái... Một trong những trải nghiệm không nên bỏ qua là ngủ qua đêm ở homestay. Ở Bắc Hà có chợ chủ nhật, ở Cán Cấu gần đó có chợ thứ bảy, ngoài ra còn có các chợ ở làng Cốc Ly, Lũng Phìn và Sín Chéng. Để khởi động, hãy đi bộ 6 km qua làng H'mong của Thải Giàng Phố đến làng Tày ở Na Lo... Nếu bạn muốn thử thách hơn, hãy thử chặng 10 km qua những cánh đồng lúa, rừng quế và các ngọn đồi...
3. Leo đỉnh Fansipan (Lào Cai)
Nếu là người yêu thích những môn thể thao mạo hiểm thì Fansipan không còn là cái tên xa lạ. Đây là chặng đường chinh phục đầy thách thức, đòi hỏi phải có sức khỏe và sự luyện tập thường xuyên. Đỉnh núi được mệnh danh là "nóc nhà của Đông Dương" có thể leo thuận tiện nhất từ Trạm Tôn ở sườn phía Bắc. Bạn sẽ cần thời gian 2-3 ngày và bắt buộc phải có người địa phương đi cùng.
4. Vườn quốc gia Ba Bể (Bắc Kạn)
Nếu không thích đám đông, hãy đến trekking ở vườn quốc gia Ba Bể. Cung đường này có độ khó ở mức trung bình, nhiều cây xanh, đi sâu vào tìm hiểu văn hóa miền núi và lối sống. Những đỉnh núi đá vôi trong thung lũng với những hồ nước, rừng già và các loài động vật... đem lại sự bình yên trong trải nghiệm. Đây cũng là khu vực có người Tày, Dao và H'mong sinh sống.
5. Vườn quốc gia Cát Bà (Hải Phòng)
Cát Bà là nơi có núi, biển, rừng, những loài động vật hoang dã. Chuyến đi khá thảnh thơi nếu bạn chỉ chọn cung 3 km. Nhưng bạn cũng có thể chấp nhận thách thức hơn với cung xuyên rừng 10 km từ cổng vườn quốc gia tới làng chài Việt Hải. Mùa thu và đông là thời điểm lý tưởng cho chuyến đi này vì trời khô ráo. Trekking chỉ cần một ngày, nhưng bạn nên kết hợp ngủ đêm ở làng để hiểu thêm về cuộc sống.
6. Vườn quốc gia Cát Tiên (Đồng Nai)
Vườn quốc gia Cát Tiên là rừng mưa nhiệt đới với đa dạng sinh học. Tour phổ biến nhất là trekking nửa ngày trong rừng, nhưng hãy dành nhiều thời gian hơn thế để tìm hiểu thêm về nơi đây. Ở Cát Tiên, bạn sẽ bắt gặp nhiều loài cây độc đáo. Bầu Sấu là điểm du lịch nổi tiếng nhất ở rừng Cát Tiên, là nơi nghỉ qua đêm với trải nghiệm tận mắt nhìn thấy cá sấu sống trong tự nhiên. Cát Tiên còn là chuyến đi thích hợp với cả trẻ em khi chúng có thể khám phá nhiều điều từ thiên nhiên.
7. Những khu làng ở Mai Châu (Hòa Bình)
Hãy đến Mai Châu vào mùa lúa, tháng 5 và tháng 10. Có nhiều điểm đến phổ biến để đi dạo trong các ngôi làng của người Thái trắng sinh sống, nổi tiếng với các hoạt động dệt lụa. Hãy thử trekking chặng 18 km từ Bản Lác đến Xa Linh, đường đi không khó, nhưng cần sự kiên nhẫn. Những người dân địa phương sẽ cho bạn thêm những kiến thức về cuộc sống ở đây. Khi quay lại thị trấn, bạn có thể chọn các phương tiện khác để không ảnh hưởng tới sức khỏe.
8. Cao Bằng
Cao Bằng là một trong những điểm đến đẹp ở vùng Đông Bắc để khám phá cộng đồng người dân tộc. Điểm đến chính cho những người đi bộ đường dài ở đây là những ngôi làng trên sườn đồi của người Tày, Nùng, H'mong, Dao và Lolo, với các khu chợ chuyển từ làng này sang làng khác vào những ngày khác nhau trong tháng Âm lịch. Đừng bỏ qua chặng quanh thác Bản Giốc và động Ngườm Ngao để thưởng ngoạn cảnh đẹp.
Tâm Anh
