Thị trấn kì lạ nơi người dân sống, đi làm, đi học trong tòa chung cư duy nhất
Trước năm 2015, 100% người dân thị trấn Whittier “sống chung một mái nhà” - tòa chung cư 14 tầng, tên là tháp Begich. Tới năm 2023, đây vẫn là nơi ở của 85% dân số.
Thị trấn Whittier nằm tại bang Alaska - bang có diện tích lớn nhất nước Mỹ. Thị trấn này chỉ có khoảng 300 người dân sinh sống. Nhưng nơi đây nổi tiếng với văn hóa đa dạng, phong cảnh ấn tượng. Mỗi mùa hè (tháng 6-8), thị trấn nhỏ đón hàng vạn du khách. Du khách khắp thế giới tìm tới đây trải nghiệm hái trái cây, cắm trại, trekking, câu cá, đi tàu ngắm sông băng…
Và một trong những trải nghiệm khiến nhiều người tò mò là tham quan tòa chung cư 14 tầng, nơi 85% dân số của thị trấn này đang cùng sinh sống.
Trước năm 2015, 100% người dân Whittier “sống chung một mái nhà”. Đây là tòa chung cư 14 tầng, tên là tháp Begich. Tới năm 2023, đây vẫn là nơi ở của 85% dân số. Những người còn lại chuyển tới sống trong một ngôi nhà hai tầng cách đó không xa. 
Theo tìm hiểu, tháp Begich được xây dựng từ thời Chiến tranh Lạnh (1947- 1991). Khi ấy, đây được xem như một “công trình khổng lồ” bao gồm đầy đủ bệnh viện, trường học, đồn cảnh sát, cửa hàng tạp hóa, nhà thờ, bưu điện và văn phòng của chính quyền. Trong tòa nhà có những hành lang dẫn tới các khu vực kể trên.
Cuộc sống ở thị trấn đặc biệt
Thị trấn nằm cách thành phố Anchorage 1,5 giờ lái xe về phía tây nam. Trước đây, người dân và du khách chỉ có thể đến thị trấn bằng đường hầm xuyên sông băng hoặc tàu thủy. Vào mùa đông lạnh giá, cách duy nhất để tới Whittier là bằng tàu hỏa (nếu điều kiện thời tiết cho phép).
Khoảng 15 năm về trước, chính quyền bang Alaska đã cho chuyển đổi một đường hầm tàu hỏa trong Thế chiến II thành đường ôtô. Tuy nhiên con đường này nhỏ hẹp. Để không tắc nghẽn, đường hầm này chỉ cho xe chạy một chiều và cứ mỗi giờ lại đổi chiều một lần. Cư dân của thị trấn phải sắp xếp lịch trình hàng ngày dựa vào thời gian hoạt động của đường hầm. Đường hầm sẽ đóng cửa vào 22h30 mỗi ngày.
Erika Fitzgerald là một người phương xa chuyển đến bang Alaska giảng dạy sau khi tốt nghiệp. Cô đã ở Whittier 5 năm. Chia sẻ với Indie Alaska, Fitzgerald cho hay, khi biết thông tin về một thị trấn mà mọi người sống chung dưới một mái nhà, cô cảm thấy “bị mê hoặc”.
Ban đầu, như nhiều người khác cô thấy việc sống trong trong một tòa nhà “thật kỳ lạ, nó giống như những tình huống xảy ra trong ngày tận thế”. Nhưng khi tìm hiểu kĩ hơn, cô thấy đây là một thị trấn thú vị, đáng sống.
Năm 2021, một người dân tên Janessa Lorenz, đã quay video và chia sẻ hình ảnh phía trong tòa nhà trên mạng xã hội. Đoạn video cho thấy những dãy hành lang, bưu điện, cửa hàng tạp hóa, trường học - tất cả chỉ cách nhau một vài giây đi thang máy.
Theo Lorenz, tòa nhà được xây dựng để không ai phải ra ngoài trong những tháng mùa đông khắc nghiệt. Video đạt hàng triệu lượt xem, khiến chính Lorenz cũng bị sốc. “Tôi không nghĩ mọi người sẽ quan tâm tới thị trấn nhỏ bé này”, cô chia sẻ với USA Today. Tới nay, video của cô đã có 3,4 triệu lượt xem.
Nhiều người xem cảm thấy phấn khích khi với cuộc sống ở Whittier, người dân chẳng bao giờ lo tắc đường, muộn làm...
Lorenz sau đó cũng quay video chia sẻ hình ảnh tòa nhà Buckner, nơi từng là công trình lớn nhất toàn bang. Nơi đây từng được dùng làm cơ sở quân sự của Mỹ trong Thế chiến II, có sân chơi bowling, rạp chiếu phim, nhà bếp, nhiều căn hộ cùng hồ bơi trước khi bị bỏ hoang.
Lorenz chia sẻ trên mạng xã hội: “Tôi đang sống ở một trong những thị trấn kì lạ nhất. Mọi thứ ở Whittier rất khác biệt. Hầu hết cộng đồng của chúng tôi chỉ cách nhau một tầng, điều đó thật tuyệt vời”.
Trái ngược với cuộc sống ở Whittier, người dân tại Port Alsworth, bang Alaska, Mỹ lại phải… đi máy bay để tới siêu thị. Thành phố gần nhất là Anchorage nằm cách đó hơn 320km với khoảng một giờ bay. Vào mùa đông, các chuyến bay bị trì hoãn, gặp khó khăn vì tuyết và sương mù dày đặc.
Theo New York Post/Insider
