Du khách hoảng loạn khi bị treo ngược gần 30 phút trên trò chơi cảm giác mạnh
CANADA - Nhiều du khách bị treo ngược trên cao gần 30 phút khi một trò chơi mạo hiểm bên trong công viên giải trí bất ngờ gặp sự cố kỹ thuật.
Theo kênh truyền hình Canada đưa tin, sự cố xảy ra vào lúc 22h40 (giờ địa phương) tối ngày 23/9, tại công viên giải trí Wonderland ở thành phố Vaughan. 
Đoạn video kinh hoàng được một du khách ghi lại được và đăng tải trên mạng xã hội cho thấy, rất nhiều du khách và người dân địa phương đang tham gia một trò chơi cảm giác mạnh thì chuyến đi của họ gặp trục trặc khiến người chơi bị mắc kẹt trong tư thế lộn ngược gần 30 phút.
Trong một tuyên bố của công viên giải trí Wonderland cho biết: “Trò chơi mạo hiểm ‘Lumberjack’ bất ngờ bị đảo ngược với nhiều du khách đang tham gia. Nhân viên kỹ thuật đã cố gắng khắc phục sự cố và người chơi đã được đưa xuống vào lúc 23h05.”
Sau khi các du khách được giải cứu và đưa xuống mặt đất an toàn đã được các nhân viên y tế hỗ trợ.
Global News dẫn lời đại diện công viên giải trí cho biết: “Hai du khách bị đau ngực đã được đưa đến trung tâm y tế trước khi rời đi mà không cần chăm sóc y tế thêm”.
 “Sự an toàn của khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”
Truyền thông địa phương đưa tin, khi trò chơi đột ngột dừng lại, Spencer Parkhouse, 15 tuổi và em gái Mackenzie, 11 tuổi, nghĩ rằng đó là một phần của trải nghiệm. Tuy nhiên, khi thấy xe cứu thương đứng chờ bên dưới, những đứa trẻ bắt đầu run rẩy và sợ hãi. 
“Trong khi treo lơ lửng trên không, cháu thấy một người đã rất hoảng loạn và nôn mửa, trong khi đó 2 anh em cháu đều cảm thấy chân mình tê cứng”, Spencer Parkhouse chia sẻ với CBS.
“Toàn bộ du khách đã được nhân viên y tế đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi rời đi”, đại điện công viên cho biết trong tuyên bố.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, công viên giải trí đã buộc đóng cửa để kiểm tra an toàn và điều tra nguyên nhân gây ra sự cố.
Theo công viên giải trí, trò chơi ‘Lumberjack’ mở cửa vào năm 2018 với hai con lắc hình chiếc rìu dài gần 23 mét. Những chiếc ghế được xếp đối diện trên Lumberjack cho phép du khách tương tác với nhau và quan sát "nỗi sợ hãi kinh hoàng" trên khuôn mặt người chơi ở phía bên kia.
Các trò chơi cảm giác mạnh hiện là trò chơi rất hút khách du lịch tại các công viên giải trí. Tuy nhiên, đã có rất nhiều sự cố khiến du khách phải ‘chết đứng’ khi tham gia các trò chơi này.
