Khách giàu chi hàng triệu USD để du lịch thám hiểm 
Thay vì chia sẻ không gian với hàng trăm người trên du thuyền đến Nam Cực, khách nhà giàu sẵn sàng chi hàng triệu USD để có sự riêng tư hơn.
Tham gia các tour hiếm, đến những nơi khắc nghiệt, ít người tới là đam mê của nhiều du khách giàu có trên thế giới. Giá tour cho hành trình 9 ngày đến Nam Cực khoảng 5.700 USD một người. Dù vậy, khách vẫn phải ghép chung phòng với hai người khác.
Khu vực chung của tàu khách cũng phải chia sẻ không gian công cộng với hàng nghìn người lạ khác. Điều này khiến không ít khách hàng có thu nhập cao không hài lòng. Từ đó, họ tìm đến các công ty tour có thể mang lại cho mình nhưng trải nghiệm vừa mạo hiểm, an toàn, sang trọng nhưng cũng phải thoải mái.
Thay vì ngủ chung hay chia sẻ một con tàu với hàng trăm người lạ, họ quyết định đi thám hiểm theo nhóm nhỏ, 12-22 người và thuê nguyên một du thuyền. Chi phí cho một du thuyền sang trọng 7 phòng cho 12 khách là 2,2 triệu USD trong một tuần. Các tour chi phí thấp hơn có giá gần 100.000 USD với hành trình một tuần hoặc 15.000-60.000 USD một khách. Giá tour phụ thuộc vào loại tàu thuê, số người, hành trình, điểm đến và các hoạt động khách muốn trải nghiệm.
Ngoài Nam Cực, họ cũng đến những nơi ít người ghé thăm như Vanuatu, các đảo nhỏ ở ngoài khơi Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương. Để đủ khả năng chi trả cho những chuyến đi này, khách hàng phải là những người có thu nhập cao.
Eyos Expedition, công ty du lịch tại Mỹ chuyên "bán những kỳ nghỉ trong mơ và trải nghiệm chỉ có một lần trong đời", là một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ cho thuê du thuyền riêng như thế. CEO Eyos Expedition, Ben Lyons, miêu tả đây là một trải nghiệm sâu sắc hơn và giúp hành khách kết nối với nhau trong chuyến đi chặt chẽ hơn. Hành trình đi cũng được điều chỉnh theo sở thích của khách, thay vì theo lịch trình có sẵn.
Sự sang trọng và an toàn là hai yếu tố được họ đặt lên đầu tiên khi tham gia các tour đặc biệt này. Eyos Expedition cho biết khách sẽ ở trên du thuyền đầy đủ dịch vụ cùng các đặc quyền như di chuyển bằng máy bay trực thăng, hướng dẫn viên đồng hành dày dặn kinh nghiệm, chuyên môn. Ben Lyons, từng là thuyền trưởng trên tàu Queen Mary 2 và một số tàu thám hiểm đi Bắc Cực, cho biết điều quan trọng nhất là du khách cần hiểu rõ công ty mình đặt tour cũng như cách tiếp cận của họ với các tour mạo hiểm có tinh thần trách nhiệm cao hay không.
Các chuyến du lịch mạo hiểm sang chảnh này ngày càng tăng khiến các công ty như Eyos ngày càng ăn nên làm ra. Số lượng khách đặt tour tại Eyos năm sau tăng gấp đôi năm trước. "Chúng tôi đang chứng kiến sự phát triển vượt bậc của du thuyền thám hiểm", Ben Lyons nói.
Anh Minh (Theo SCMP)
