Giá phòng khách sạn châu Âu tăng mạnh 
Châu Âu đang đối mặt khủng hoảng năng lượng, lạm phát tăng, khiến giá phòng khách sạn sẽ tăng mạnh trong năm 2023.
Sau hai năm dịch bệnh, giá phòng trung bình năm 2022 đã tăng 23% tại Italy, 21% tại Ireland, 17% ở Tây Ban Nha và 12% ở Anh... Giá trên Airbnb tăng 40% trong quý hai 2022 so với cùng kỳ 2019.
Con số này năm 2023 sẽ còn tăng cao, theo dự đoán của các chuyên gia đến từ STR, công ty chuyên cung cấp các dữ liệu cho khách hàng trong lĩnh vực lưu trú. Theo đó, giá khách sạn tại một số quốc gia nổi tiếng về du lịch như Hy Lạp, Croatia có thể tăng thêm 25%. Thậm chí, nhiều công ty lữ hành ký hợp đồng với các khách sạn Thổ Nhĩ Kỳ sang năm đang đối mặt với mức tăng có thể lên tới 50%.
Hai nguyên nhân chính khiến giá phòng năm sau tiếp tục tăng là lạm phát và khủng hoảng năng lượng tại châu Âu. Tháng 7, tỷ lệ lạm phát hàng năm ở các nước dùng đồng euro là 8,9%. Giá điện giao vào năm tới của Đức giao dịch ở mức 995 USD mỗi megawatt giờ (MWh), trong khi giá ở Pháp tăng lên 1.100 USD, gấp hơn 10 lần ở cả hai nước so với năm ngoái. Tại Anh, cơ quan chính phủ quản lý năng lượng Ofgem cho hay sẽ tăng giá trần điện và khí đốt lên gần gấp đôi kể từ ngày 1/10, đạt mức trung bình 4.197 USD mỗi năm. Điều đó khiến chính phủ nhiều nước châu Âu phải họp gấp, đưa ra các biện pháp để giải quyết tình trạng này.
Bên cạnh đó, đại dịch cũng góp phần khiến ngành khách sạn thế giới kiệt quệ trong hai năm. Vì vậy, họ sẽ không thể có nhiều chính sách ưu đãi nhằm hút khách. Bên cạnh đó, lượng khách quốc tế dự kiến vẫn đổ xô đến châu Âu vào năm tới.
Các chuyên gia du lịch đưa ra gợi ý nếu bạn vẫn muốn đi châu Âu vào năm tới, hãy đặt phòng từ bây giờ. Và hãy đặt ở những nơi có thể hoãn, hủy được. Đây là một trong những phương án tốt nhất giúp du khách không bị ảnh hưởng đến ví tiền khi du lịch vào năm sau.
Anh Minh (Theo Traveller)
