Vietravel giảm đến 5 triệu đồng cho tour du lịch nước ngoài 
Chương trình áp dụng cho khách đăng ký tour tham quan các tuyến điểm đến như Anh, châu Âu, Mỹ, Australia, Trung Đông, Bắc Á… trong tháng 9, 10, 11.
Mùa thu là thời điểm khí hậu mát mẻ phù hợp để khám phá cảnh sắc thiên nhiên. Để tạo dấu ấn cho hành trình tham quan khách hàng, Công ty du lịch Vietravel mang đến chương trình khuyến mại với chùm tour khởi hành từ ngày 7/9 - 30/11.
Cụ thể, từ nay đến 15/9, khách đăng ký tham quan châu Âu, Trung Đông, nội địa biển sẽ nhận ưu đãi từ chương trình "Chuyên tuyến" giảm đến 5 triệu đồng mỗi người. Từ 1-15/10 sẽ là khuyến mại cho khách đăng ký chuyên tuyến Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, liên tuyến Nam Bộ. Từ 1-15/11, khách đăng ký gói du lịch Tết cũng được áp dụng giảm giá.
Ngoài ưu đãi giảm giá trực tiếp, người đăng ký còn được tặng kèm quà như gối kê cổ và ô du lịch từ Tổng cục Du lịch Hàn Quốc, túi tote từ cục Xúc tiến Du lịch Jeju, ô gấp gọn của cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản, gối văn phòng, túi đeo chéo, set vali...
Bên cạnh đó, Vietravel đang triển khai chương trình khuyến mại "Thu Gặp Gỡ" áp dụng cho các nhóm từ ba khách, trong đó có hai khách 45 tuổi trở lên. Khuyến mại "Thu Lứa Đôi" dành cho nhóm hai người, triển khai từ ngày 20 đến 30 của tháng 8, 9, 10 với ưu đãi giảm giá đến hai triệu đồng mỗi khách.
Với các gói sản phẩm bay tuyến Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, Thái Lan, Vietravel Airlines áp dụng chương trình "Chào Ngày Đôi, ưu đãi gấp bội" diễn ra vào các ngày đôi như 8-9/9, 9-10/10, 10-11/11.
Theo đó, khách hàng thanh toán hết trong hai ngày khuyến mại sẽ nhận giảm giá 200.000 đồng (áp dụng với gói sản phẩm vé máy bay kèm phòng khách sạn) và nhận thêm phiếu mua sắm trang sức cao cấp PNJ. Nhóm từ 4 khách đăng ký gói này được nhận thêm ưu đãi giảm 300.000 đồng và mã giảm các dịch vụ tại Grab trị giá 200.000 đồng.
Đặc biệt, trong giai đoạn này, Vietravel còn mở bán gói Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt với mức giá từ 1,89 triệu đồng một người (cho hành trình ba ngày hai đêm) hoặc giá từ 4,99 triệu đồng (cho 4 ngày 3 đêm).
Doanh nghiệp đồng thời tổ chức nhiều hoạt động gia tăng ưu đãi. Trong ngày 8/9, khách hàng của Vietravel miền Bắc sẽ được mua tour với mức giá không lợi nhuận cho toàn bộ hành trình trong và ngoài nước và tham gia sự kiện quay số trúng thưởng vali Roncato Ypsilon, áp dụng cho khách hàng đăng ký gói du lịch Trung Đông, Trung Á, Châu Phi và tuyến Âu - Mỹ. Chương trình diễn ra vào các ngày thứ 6 hàng tuần trong tháng 9 và tháng 10, dành cho hai người may mắn mỗi tuần.
Ngoài ra, khách hàng có thể tham gia sự kiện workshop chụp ảnh "Thu về muôn lối" do Vietravel kết hợp với Sony tổ chức vào ngày 23/9 để nâng cao kỹ năng chụp, phối màu, tạo bố cục ảnh khi du lịch. Người tham dự sẽ có cơ hội thực hành trên các dòng máy của Sony và nhận về nhiều quà tặng.
Những ai yêu thích hoa có thể đăng ký tham gia workshop "Giấc mơ hoa" diễn ra vào ngày 13/10 để được hướng dẫn cách chọn, chăm sóc hoa, phong cách cắm hoa hiện đại... Hai chương trình workshop này được áp dụng với khách hàng đã đăng ký, thanh toán tour Vietravel trong giai đoạn 15/8 - 5/10.
An Hy
