Phú Quốc vào top đảo tuyệt nhất thế giới 
Kiên Giang
Tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler vinh danh Phú Quốc nằm trong top đảo tuyệt vời nhất năm 2023, hạng mục do độc giả bình chọn.
Tối 3/10, tạp chí du lịch Condé Nast Traveler công bố giải thưởng do độc giả bình chọn, Readers’ Choice Awards 2023. Tại hạng mục "Những hòn đảo tuyệt nhất năm 2023" (Top Islands), Phú Quốc là đại diện duy nhất của Việt Nam được nhắc đến và là năm thứ hai liên tiếp được vinh danh. Danh sách này không xếp theo thứ tự chung mà phân chia theo từng khu vực như châu Âu, Á, Trung và Nam Mỹ, Bắc Mỹ.
Trong danh sách 10 đảo châu Á nằm trong top, Phú Quốc xếp thứ 8 với 88,89 điểm, đứng trên quần đảo Okinawa & Ryuku của Nhật Bản và Siargao của Philippines. Số điểm được chấm bởi độc giả toàn cầu, chuyên gia du lịch theo tiêu chí mức độ hài lòng với điểm đến. Đứng thứ nhất châu Á là Bali, Indonesia, với 91,08 điểm.
Phú Quốc có diện tích lớn nhất trong các đảo của Việt Nam, nổi tiếng với các bãi biển hoang sơ, màu cát trắng mịn, thiên nhiên ôn hòa và biển êm, nước nhìn thấy đáy. Năm 2015, độc giả Condé Nast Traveler cũng bình chọn Bãi Sao của Phú Quốc vào top 10 bãi biển hoang sơ và yên tĩnh nhất thế giới, bên cạnh những bãi biển nổi tiếng tại Fiji, Maldives.
Ngoài cảnh quan thiên nhiên, Phú Quốc còn được xem là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam do có nhiều trải nghiệm thú vị, những lựa chọn nghỉ dưỡng đa dạng từ bình dân đến siêu sang.
Nhiều chuyên gia du lịch thế giới cũng nhận định Phú Quốc là "ngôi sao đang lên" trên bản đồ du lịch thế giới do có sự thay đổi, ngày càng hấp dẫn du khách với nhiều lựa chọn vui chơi, giải trí. Một trong những điểm đến đang được thế giới quan tâm là Thị trấn Hoàng Hôn (Sunset Town) mới ra mắt ở Nam đảo, được hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc nhận định là" trải nghiệm độc đáo khi được ngắm nhìn phong cảnh Địa Trung Hải ở một đất nước nhiệt đới".
Một trong những trải nghiệm thú vị khác tại Phú Quốc là đi cáp treo 3 dây dài nhất thế giới tới đảo Hòn Thơm, hay xem show trình diễn đa phương tiện hàng đầu châu Á Kiss The Stars. Nếu muốn những trải nghiệm đậm chất bản địa, du khách có thể ghé thăm những trang trại hạt tiêu hay cơ sở nuôi cấy ngọc trai, khám phá vườn quốc gia Phú Quốc - nơi rừng nguyên sinh gặp biển hoặc làng chài Hàm Ninh. Bên cạnh đó, trải nghiệm ẩm thực tại Phú Quốc cũng rất đặc trưng với các món ăn như bún quậy hay nước mắm được đánh giá là ngon hàng đầu Việt Nam.
Phú Quốc còn sở hữu nhiều khu nghỉ dưỡng 5 sao, được hãng thông tấn Yonhap mệnh danh là "Maldvies của Việt Nam".
Readers's Choice Awards là giải thưởng thường niên, bắt đầu trao giải từ 26 năm trước, là một trong những sự kiện uy tín hàng đầu của ngành du lịch thế giới.
Anh Minh (Theo CnTraveller)
