Đến 10 nước trong 24 giờ 
Jo Kibble đi gần 1.000 km, qua 10 nước trong 24 giờ, chỉ dùng phương tiện công cộng.
Jo Kibble, sống ở phía nam London, Anh bắt đầu thử thách đi nhiều quốc gia nhất có thể trong một ngày vào 11h58 tối 14/11. Kết quả, anh đã qua Hà Lan, Bỉ, Luxembourg, Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Liechtenstein, Áo, Slovakia và kết thúc ở Breclav, CH Czech vào 23h25 ngày 15/11. Toàn bộ quãng đường này, Jo chỉ sử dụng xe buýt, ôtô và xe đạp thuê ở nơi đến, không đi máy bay.
Anh bắt tàu từ London, Anh đến ngôi làng nhỏ Eijsden ở miền nam Hà Lan để bắt đầu cho thử thách này. 11h58 ngày 14/11, anh bắt chuyến tàu cuối cùng từ Eijsden đến Liège, Bỉ. Jo lên xe Flixbus lúc 1h để đến Luxembourg. Tại đây, Jo thuê xe đạp ở công viên để đi đến bến xe buýt tốc hành. 4h, Jo có mặt tại Saarbrücken, Đức, trước khi chuyển sang xe điện lúc 5h40 đến Sarreguemines, Pháp.
6h13, anh lên tàu để đến Strasbourg để bắt tàu lúc 7h51 đến Basel, Thụy Sĩ. Nhưng chuyến tàu này gặp sự cố kỹ thuật, phải dừng lại giữa chừng. Jo phải bắt chuyến khác thay thế đến Basel và lỡ chuyến tàu đến Hungary.
Từ Basel, anh đi tàu đến Zurich lúc 10h6 và đi tàu đến Sargans, Thụy Sĩ lúc 11h38. Hành trình tiếp theo là đi xe buýt đến Vaduz, Liechtenstein, lúc 12h33. 13h18, Jo đi xe buýt đến Schaan, Liechtenstein rồi thẳng tiến tới Feldkirch, Áo và lên tàu đến Bratislava-Petrzalka, Slovakia, lúc 14h17.
Đến tối, Jo bắt xe buýt đến Bratislava-Hlavná lúc 21h38 và lên chuyến tàu 22h06 đến điểm đến cuối cùng. 23h25, anh có mặt tại Breclav ở phía đông nam CH Czech, kết thúc thử thách đi 10 nước của mình. Khi đến Breclav, anh bắt chuyến tàu cuối cùng trong ngày đến Praha và ở đó tham quan vài ngày trước khi trở về London.
Ý tưởng đi nhiều nước trong một ngày nảy ra sau khi Jo kết thúc một chuyến du lịch vào hồi tháng 8. Anh muốn thử thách xem bản thân có thể đi được bao xa trong 24 giờ bằng tàu từ London.
Jo tự đặt ra quy tắc cho chuyến đi: không chỉ đi một phương tiện duy nhất là tàu đến các đất nước. Thay vào đó, anh sử dụng các loại xe công cộng khác để khám phá. Jo tự nhận có nhiều trải nghiệm đáng nhớ như ngồi trên chiếc xe chật chội lúc 1h từ Liege, Bỉ đến Luxembourg hay ngồi hạng nhất trên chuyến tàu đi qua Áo, nhìn toàn cảnh dãy Alps đẹp đến kinh ngạc.
"Đó là một trải nghiệm tuyệt vời và tôi hài lòng về nó. Tôi hy vọng đã đến được 11 nước, nhưng một chuyến tàu ở Alscae, Pháp gặp sự cố. Do đó, tôi phải bỏ kế hoạch đến Hungary. Thật tuyệt khi nhìn thấy những thứ bạn lên kế hoạch rồi viết ra trên giấy, thành hiện thực", anh nói.
Anh Minh (Theo Sun)
