Những chuyến du lịch bí ẩn - 'thuốc giải độc' sau đại dịch 
Ngoài tạo sự hồi hộp vì đến ngày khởi hành mới biết nơi mình sẽ đến, những "chuyến du lịch bí ẩn" còn tiết kiệm chi phí cho du khách.
Với những du khách yêu thích phiêu lưu, bị kích thích bởi cảm giác hồi hộp, "chuyến du lịch bí ẩn" - một trào lưu không mới nhưng nở rộ sau đại dịch - là một lựa chọn hoàn hảo. Khách giao toàn bộ việc lên kế hoạch cho công ty lữ hành, đến ngày khởi hành họ mới biết nơi mình sẽ đến.
Theo một nghiên cứu của Wyndham Vacation Rentals, công ty du lịch có trụ sở tại Mỹ, 67% du khách cảm thấy "bối rối" khi nghiên cứu chuyến đi do "quá tải thông tin". 41% cảm thấy căng thẳng khi lên lịch những việc cần làm trong chuyến đi. Sau đại dịch, mọi người có xu hướng đi du lịch nhiều hơn. Giao toàn bộ trách nhiệm lập kế hoạch cho công ty lữ hành, tham gia hành trình không biết trước mang lại "liều thuốc giải độc", cảm giác mới mẻ cho du khách.
Hãy tưởng tượng bạn đang lên máy bay đến một địa điểm chưa từng ghé thăm hoặc thưởng thức món ăn địa phương chưa từng nghe đến. Dù bạn là người lần đầu đi du lịch hay một người dạn dày kinh nghiệm, các công ty lữ hành luôn biết cách sắp xếp để bạn có một chuyến đi bí ẩn phù hợp với sở thích, ngân sách và các giới hạn cá nhân.
Cách tham gia tour này được đánh giá là đơn giản. Bước đầu tiên du khách cần chọn một công ty du lịch uy tín chuyên dịch vụ "du lịch bí ẩn". Các công ty cung cấp nhiều gói tour, đáp ứng nhiều sở thích và ngân sách. Khách được hỏi han kỹ lưỡng về ngày dự kiến khởi hành, loại trải nghiệm họ mong muốn như thư giãn, phiêu lưu hoặc khám phá văn hóa, các điểm đến khách muốn tránh.
Điều quan trọng khi thực hiện tour là khách hàng phải tin tưởng các chuyên gia của công ty lữ hành. Họ là những người có kiến thức du lịch phong phú, chuyên môn cao và có nhiều trải nghiệm tiếp cận các hoạt động du lịch độc đáo, ghé thăm các điểm đến khắp thế giới. Từ kinh nghiệm này, các chuyên gia sẽ tạo ra một hành trình mới mẻ với du khách trong khi vẫn đảm bảo sự an toàn, an tâm suốt chuyến đi.
Ngày khởi hành đến gần, công ty du lịch sẽ gửi đến khách thông tin, nội dung chi tiết về hành trình qua bưu điện hoặc email. Tuy nhiên, các công ty thường khuyên du khách chỉ mở dấu niêm phong đọc nội dung vào ngày khởi hành, để tăng thêm sự kích thích.
Ngoài cảm giác hồi hộp, những cuộc phiêu lưu còn giúp du khách tiết kiệm ngân sách. Mạng lưới rộng lớn của các đại lý du lịch cho phép họ đặt chỗ ở số lượng lớn, thương lượng giảm giá phòng, vé máy bay và các hoạt động trải nghiệm, giúp giá tour thấp hơn chi phí du lịch tự túc.
Tuy nhiên, du khách cũng nên sẵn sàng đối mặt với khả năng thất vọng vì chuyến đi hoặc điểm đến không được như ý muốn. Dù vậy, du lịch không biết trước kế hoạch vẫn tiếp tục thu hút du khách khắp thế giới và có xu hướng nở rộ tại các nước phương Tây.
Anh Minh (Theo SCMP)
