Bảy món ngon nên thử khi đến Kiên Giang 
Bún cá, gỏi cá trích, bún kèn, cá nhám giàu nấu canh chua... là những món đặc sản nên thử khi đến vùng đất phía tây nam tổ quốc.
Kiên Giang không chỉ cuốn hút du khách bởi nhiều danh lam thắng cảnh đẹp mà còn có vô số món ăn mang nét đặc trưng. Nếu có dịp du lịch đến vùng đất này, du khách đừng bỏ lỡ các món dưới đây.
Bún cá
Món bún cá đặc sản Kiên Giang với nguyên liệu chính từ cá lóc đồng có thịt thơm, dai và tôm rim kèm nước dùng đậm vị. Bún ăn kèm giá đỗ, bắp chuối bào, rau răm, rau muống chấm kèm nước mắm thêm chút chanh và ớt. Phần thịt cá và tôm kết hợp cùng nước dùng đậm đà... cho thực khách cảm giác ngon miệng. Món bún này được bán phổ biến ở thành phố Rạch Giá.
Gỏi cá trích
Đây là một trong những món ăn nhất định phải thử khi đến Kiên Giang, đặc biệt là đảo Phú Quốc. Nguyên liệu chính của món ăn là cá trích tươi, phi lê lấy thịt còn da, hành tây thái mỏng, cà rốt thái sợi, dừa nạo, thêm tỏi băm phi vàng, ngò rí, đậu phộng rang... và nước sốt rưới lên trên.
Cuốn cá trích cùng bánh tráng, rau sống chấm với nước mắm ngon kết hợp ớt, tỏi băm, chanh, đường, đậu phộng. Thực khách sẽ cảm nhận từng miếng thịt cá tươi giòn, vị béo từ dừa nạo, mùi rau thơm quyện cùng nước chấm cay nồng. Món ăn được bán tại nhiều nhà hàng, quán ăn ở các thành phố trực thuộc tỉnh này như Rạch Giá, Hà Tiên, Phú Quốc...
Cá nhám giàu nấu canh chua sả nghệ
Cá nhám giàu có hương vị thơm ngon và giá trị dinh dưỡng cao. Do ảnh hưởng của văn hóa ẩm thực của người Khmer, nên món canh chua này thường được nấu cùng sả bằm nhuyễn chung với nghệ. Theo người Kiên Giang, cách làm này nhằm khử mùi tanh của cá biển và tạo nên màu sắc bắt mắt cho nồi canh.
Thịt cá làm sạch nấu cùng nước me hoặc cốt chanh tươi kết hợp các loại rau tùy thích. Món ăn ghi điểm nhờ thịt cá nhám giàu béo kết hợp với vị canh chua cay, ngọt và mùi sả, nghệ thơm.
Bún kèn
Bún kèn có cách chế biến khá cầu kỳ. Nước dùng món này được làm từ các loại cá như nhồng, đưng hay lẹp vàng... luộc chín, một phần tán nhỏ, một phần cho vào xào cùng hành, tỏi, cà ri, đinh hương, quế... Sau đó, cho phần hỗn hợp xào vào nước dùng, nêm gia vị và nước cốt dừa.
Cho bún vào tô, thêm đu đủ và dưa leo bào sợi, giá sống, rau thơm, sau đó chan nước lèo nóng hổi lên trên và chút nước mắm pha. Tô bún kèn vừa có vị thơm, béo của cá, cay nồng từ nhiều gia vị đặc trưng. Món ăn được bán nhiều ở Hà Tiên và Phú Quốc.
Cà xỉu
Cà xỉu được lòng nhiều thực khách và là một trong những món ăn đáng thử. Hình dáng bên ngoài như hai mảnh chem chép xanh, thêm râu dài, thịt mềm và ngọt. Khi làm sạch và phơi ráo, cà xỉu được muối cùng nước mắm Phú Quốc, tỏi, ớt, đường trắng hoặc đường thốt nốt.
Thịt cà xỉu béo, râu giòn quyện cùng hỗn hợp nước ngâm có vị mặn ngọt vừa phải, vị ớt the, tỏi thơm... ăn kèm cơm trắng rất bắt vị.
Hủ tiếu hấp
Nguyên liệu của món ăn bao gồm những sợi hủ tiếu, chả giò, thịt heo chiên cắt sẵn, nước cốt dừa, bì trộn thính, thịt nướng, nước mắm chua ngọt... Món này thường có thêm rau thơm, dưa leo sợi, giá, đậu phộng rang để tăng thêm hương vị thơm ngon.
Sợi hủ tiếu được hấp cách thủy nên mềm và dai hòa cùng cốt dừa sền sệt, chả giò giòn tan, thịt nướng thơm phức, nước mắm đậm đà... kích thích vị giác.
Các món ngon từ xôi
Đến Kiên Giang, đặc biệt là thành phố Hà Tiên, thực khách có thể thưởng thức nhiều món xôi ngon như xôi xiêm, xoài, xôi dừa, xôi hột gà, xôi tôm khô... Xôi ở đây làm từ hạt nếp dẻo thơm hấp cùng nước cốt dừa tạo nên hương vị đặc trưng.
Bài và ảnh: Khánh Thiện
