Nên đi một hay nhiều nước trong chuyến du lịch châu Âu? 
Chỉ đi một quốc gia châu Âu, bạn có thể tận hưởng trải nghiệm sâu sắc về đất nước, con người, nhưng lại không thể 'check-in đa quốc gia' cho bõ công đi xa.
Nhiều du khách trước khi đi châu Âu băn khoăn: nên đi một hay vài nước, đi bao nhiêu nước trong một chuyến là vừa? Câu trả lời hoàn toàn phụ thuộc vào nhu cầu, mục đích, thời gian và cả sức khỏe của bạn.
Bạn muốn đi quốc gia nào?
Khối Schengen gồm 27 quốc gia, bạn có thể xin visa của khối từ bất kỳ quốc gia thành viên nào và được phép tự do đi lại giữa các quốc gia đó.
Sẽ hơi lãng phí nếu bạn trải qua cả chuyến đi châu Âu mà chỉ tham quan một nước có diện tích khá nhỏ như Monaco, Liechtenstein, Hà Lan, Bỉ. Đã có visa Schengen, bạn có thể tận dụng đi nhiều quốc gia nhỏ có chung đường biên giới. Việc đi lại trong châu Âu khá dễ dàng do có nhiều tuyến tàu hỏa cao tốc, nhiều hãng bay giá rẻ, và các tuyến xe buýt đường dài phục vụ xuyên quốc gia.
Trong trường hợp bạn muốn đến những nước có diện tích lớn như Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy thì hãy cân nhắc phương án đi một nước. Mỗi quốc gia châu Âu kể trên có hàng trăm điểm du lịch lừng danh, hàng chục di sản văn hóa UNESCO. Chỉ riêng đi từ thành phố này đến thành phố khác đã tốn nhiều thời gian và chi phí hơn đi lại giữa các nước nhỏ. Đồng thời, một nước lớn có thể mang đến cho bạn trải nghiệm rất phong phú về khí hậu, địa lý, cảnh quan, văn hóa không kém gì nhiều nước nhỏ. Ví dụ, diện tích nước Pháp lớn gấp đôi Việt Nam và đứng thứ 4 thế giới về số di sản UNESCO; Italy nhỏ hơn Việt Nam nhưng đứng đầu thế giới trong danh sách các nước có nhiều di sản nhất. Du khách có thể đi nhiều chuyến vẫn chưa tham quan hết quốc gia này.
Bạn đi châu Âu lần đầu hay đã đi nhiều lần?
Nếu đã đi nhiều lần, bạn có thể dễ dàng chọn điểm đến cho phù hợp cho các chuyến đi sau. Nhưng nếu là lần đầu đến châu Âu, bạn sẽ có chút băn khoăn vì có quá nhiều lựa chọn.
Với chuyến đi đầu tiên, bạn hãy chọn một nước lớn với nhiều thắng cảnh hàng đầu thế giới, đồng thời văn hóa của nước đó không quá xa lạ với bạn. Như vậy bạn sẽ có những trải nghiệm dễ chịu và bớt lúng túng khi đặt chân đến một mảnh đất mới. Điểm đến phổ biến được du khách Việt ưa thích là nước Pháp, một phần là vì xin visa tương đối dễ, phần khác là ẩm thực, kiến trúc, văn hóa Pháp khá quen thuộc với người Việt Nam, thậm chí rất nhiều từ vựng của Việt Nam là mượn từ tiếng Pháp.
Bạn cũng có thể chọn Italy và Hy Lạp - hai quốc gia láng giềng là nơi khai sinh một trong những nền văn minh vĩ đại nhất lịch sử nhân loại, cũng là điểm thu hút nhiều khách du lịch nhất trên thế giới.
Bạn đi du lịch với ai?
Người đồng hành cũng là một yếu tố để bạn cân nhắc nên đi một hay nhiều nước. Nếu đi với người già, trẻ nhỏ, bạn chỉ nên đi một nước và dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi giữa các chặng tham quan. Còn trong trường hợp đi cùng một nhóm thanh niên sung sức, đang háo hức khám phá những địa điểm mới, thì bạn có thể chọn nhiều quốc gia, nhiều thành phố trong cùng một chuyến đi.
Sẽ tốt hơn nếu trong nhóm bạn có người giao tiếp được bằng một ngôn ngữ phổ biến tại châu Âu, nhưng nếu các thành viên đều không giỏi ngoại ngữ thì cũng không thành vấn đề, bạn chỉ cần chuẩn bị đủ app dịch thuật là có thể đi khắp châu Âu mà không gặp trở ngại nào lớn.
Bạn cũng nên thảo luận kỹ với người đồng hành về lịch trình và chi phí của chuyến đi, những khoản chi tiêu chung và các khoản chi cá nhân, đảm bảo rằng mọi người đều cảm thấy thoải mái, tránh những hiểu lầm và mâu thuẫn phát sinh trong suốt hành trình.
Bạn muốn du lịch check-in, khám phá hay mua sắm?
Du lịch kiểu khám phá, tìm hiểu, trải nghiệm sẽ ngốn nhiều thời gian, sức lực của du khách, bởi ở mỗi địa điểm, bạn sẽ có nhu cầu đọc hết, xem hết, chiêm ngưỡng hết mỗi chi tiết nhỏ của công trình, cảnh quan. Cùng vào Bảo tàng Louvre (Pháp), người đi du lịch check-in cần khoảng 2-3 giờ là xem xong bởi chỉ muốn xem vài tác phẩm nổi tiếng và chụp vài chục bức ảnh; người du lịch mua sắm có khi chỉ cần một giờ là kết thúc quá trình tham quan; nhưng người du lịch trải nghiệm có thể tốn một tuần mà vẫn chưa thỏa mãn.
Vì vậy, bạn hãy căn cứ vào nhu cầu, sở thích, mục đích đối với từng chuyến đi để xác định lịch trình phù hợp. Nếu muốn check-in càng nhiều địa điểm càng tốt mà không cần tìm hiểu quá sâu về từng địa điểm, thì bạn có thể tranh thủ đi nhiều quốc gia trong một chuyến châu Âu. Ngược lại nếu muốn thong thả tận hưởng từng trải nghiệm, nghiên cứu từng cảnh quan, thì bạn chỉ cần đi một nước là đủ.
Bạn có ít hay nhiều tiền bạc, thời gian, sức lực?
Bất kể bạn đi tự túc hay đi theo tour, du lịch châu Âu cũng sẽ tốn nhiều thời gian, tiền bạc, bởi sẽ di chuyển nhiều, và giá cả ở đó thuộc hàng cao nhất thế giới. Vì vậy hãy cân đối nhu cầu sao cho phù hợp với những gì bạn sẵn sàng tiêu pha cho chuyến đi, không nên quá tin tưởng vào một số quảng cáo tour cho du khách đi một loạt quốc gia chỉ trong ít ngày. Nếu ngân sách và thời gian hạn chế, bạn chỉ nên đi một hoặc hai nước có đường biên giới chung, như Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha, Áo - Hungary, Hy Lạp - Bungaria.
Bạn cũng cân nhắc xem sức khỏe có phù hợp với những chuyến đi dài ngày và di chuyển nhiều hay không. Nếu chưa đủ sức khỏe bạn có thể tự rèn luyện 1-2 tháng trước chuyến đi để tránh mệt mỏi, quá sức khi bắt đầu hành trình. Du khách đến châu Âu sẽ đi bộ nhiều, cộng với việc lệch múi giờ, một số người có thể không hợp với đồ ăn địa phương. Tất cả các yếu tố đó đều có thể khiến chuyến đi đắt đỏ của bạn trở nên mất vui nếu không đủ sức khỏe.
Còn trong trường hợp bạn dồi dào thời gian, sức lực và ngân sách thì bạn có thể chọn bất kỳ lịch trình nào theo sở thích.
Trịnh Hằng
