Kampot - điểm đến thư giãn sát biên giới 
Campuchia
Nằm ngay biên giới với Việt Nam tại TP Hà Tiên, Kampot có biển, núi, suối, ẩm thực đặc trưng để bạn thỏa thích trải nghiệm và thư giãn.
Kampot thuộc miền nam Campuchia, cách cửa khẩu Xà Xía của TP Hà Tiên (Kiên Giang) khoảng 60 km. Ngoài các công trình mang đậm nét kiến trúc cổ điển Pháp và Campuchia, điểm đến này còn được yêu thích nhờ có bãi biển Kep sạch đẹp, dãy núi Bokor, nhiều chùa chiền, suối thác...
Đi lại
Từ TP HCM, bạn có thể đặt vé xe đi Hà Tiên của các hãng Kumho, Phương Trang, Tuấn Nga... vào các khung giờ như 20h, 21h, 21h30, 22h...
Sau đó, từ Hà Tiên, bạn đặt xe buýt của Mekong Travel từ cửa khẩu Xà Xía tới thành phố Kampot. Tại cửa khẩu này, bạn sẽ phải làm các thủ tục nhập cảnh để sang Kampot. Nhớ mang theo hộ chiếu và các giấy tờ cần thiết.
Đến Kampot, bạn có thể thuê xe máy tự trải nghiệm hoặc thuê ôtô có người địa phương hướng dẫn. Họ sẽ chở bạn đến các điểm tham quan trong tỉnh Kampot.
Những điểm check-in 
Vòng xoay trái sầu riêng
Bức tượng trái sầu riêng nằm ở trung tâm Kampot không chỉ tạo điểm nhấn cho vòng xoay giao thông trọng điểm, mà còn là một trong những thắng cảnh làm nên nét đặc trưng cho địa phương này. Ngoài trái sầu riêng lớn chính giữa, bạn sẽ thấy thêm dừa, xoài, chôm chôm và măng cụt chung quanh... Đây là biểu tượng cho những loại trái cây đặc trưng Kampot.
Biển Kep
Từ trung tâm Kampot, tới TP Kep chỉ mất khoảng nửa tiếng đi xe. Ở đây có biển cuốn hút với bãi cát trắng, nước trong xanh, thoai thoải dốc. Bạn có thể chọn các resort, khách sạn, nhà nghỉ gần biển để lưu trú và sau đó thỏa thích đi tắm biển, thưởng thức ẩm thực... Biển này thường đông du khách vào dịp cuối tuần. Bãi biển có rất nhiều người bán hàng rong với những món ăn đặc trưng trên chiếc xe đẩy.
Suối Teuk Chhou
Cách trung tâm Kampot khoảng 15 km, suối Teuk Chhou (dòng nước chảy) là một trong những điểm đến được nhiều du khách yêu thích. Suối rộng, kéo dài, có nhiều lều tranh và võng, là nơi bạn có thể nghỉ chân, đắm mình trong dòng nước mát lạnh giữa thiên nhiên hoang sơ.
Núi Bokor
Núi Bokor (núi Tà Lơn) nằm cách trung tâm Kampot khoảng 10 km về hướng tây nam. Dãy núi nổi tiếng dài với nhiều câu chuyện linh thiêng, kỳ bí. Đỉnh cao nhất của núi là 1.090 m so với mặt nước biển. Đường lên đỉnh Tà Lơn đẹp, với nhiều khúc quanh co và sương mù. Thời tiết nơi đây mát mẻ, trong lành.
Theo người địa phương, từ năm 1917, người Pháp đã xây dựng trên núi Bokor các công trình như nhà thờ, chùa chiền, khách sạn... Vì vậy, đến đây, bạn có thể nghỉ dưỡng tại các khách sạn cao cấp, tham quan các cung điện... Ngoài ra, với những du khách tìm hiểu lịch sử, có thể tham quan các công trình hoang phế trên núi. Còn những chùa chiền, tượng thần... dành cho những ai muốn chiêm bái vì mục đích tâm linh.
Ẩm thực
Bok-lo-hong
Đây là một loại salad đặc trưng tại Campuchia, đặc biệt ở Kampot với nguyên liệu gồm đu đủ, tỏi, ớt tươi, bột me, đường, mắm, đậu đũa, cà chua, chanh, nước mắm, đậu phộng rang... thêm ba khía muối cho hương vị chua, cay, mặn, ngọt... hài hòa. Món ăn này được người địa phương bày bán trên những chiếc xe đẩy truyền thống.
Gà đốt
Đến Kampot, bạn nhất định phải ăn món gà đốt do chính người dân địa phương chế biến. Món gà này được du khách gần xa yêu thích nhờ lớp da vàng giòn, đẹp mắt, thịt mềm ngọt và hương đặc trưng ăn kèm rau muống xào với cà chua xanh chấm nước sốt chua ngọt.
Ghẹ xanh
Loại hải sản này kéo về sinh sống rất đông ở biển Kep và được du khách yêu thích nhờ săn chắc, đầy thịt, ngọt đậm đà. Bạn có thể xuống biển mua những con ghẹ còn tươi xanh vừa đánh bắt, sau đó nhờ người dân địa phương chế biến tùy thích, nhưng ngon nhất vẫn là món ghẹ hấp.
Sầu riêng
Theo dân địa phương, sầu riêng Kampot tuy không được đánh giá cao về ngoại hình, nhưng bù chất lượng bên trong thu hút với hương vị béo thơm, dày thịt, múi to, dễ làm cho người ăn ấn tượng sâu. Mặt khác, do gieo trồng bằng phương pháp tự nhiên, không phun thuốc kích thích, nên sản lượng sầu riêng Kampot không cao, chỉ đủ cung ứng số lượng nhỏ cho người dân và một số du khách yêu thích loại quả này.
Bài và ảnh: Khánh Thiện
