Chuyên gia tiết lộ những món đồ không nên mặc lên máy bay
Các chuyên gia về sức khỏe và phong cách chia sẻ những mẹo giúp du khách ăn mặc phù hợp nhất khi di chuyển bằng máy bay.
Patrick Kenger, nhà tạo mẫu cá nhân và nhà tư vấn hình ảnh cho nam giới, cho biết tốt nhất nên tránh mặc quần bó sát, bao gồm cả quần jean cứng hay quần jean bó khi đi máy bay .
Kenger giải thích: “Việc mặc quần bó sẽ khiến chuyển động bị hạn chế và bạn có thể nhanh chóng trở nên khó chịu. Hãy chọn loại quần rộng rãi để dễ chuyển động và thoải mái. Hãy chọn quần jean có 3 đến 5% elastane để tăng thêm sự thoải mái và co giãn. Quần chạy bộ cũng có thể là một lựa chọn tốt".
Leah Wise, nhà tạo mẫu cá nhân và blogger du lịch, cũng đồng tình và cho rằng quần bó sát không phù hợp cho các chuyến bay đường dài. "Vì ngồi lâu nên phần eo và cúc có thể thúc sâu vào bụng. Tôi sẽ chọn mặc đồ thoáng mát, rộng rãi như váy dài hay váy maxi để thoải mái và không bị gò bó", cô chia sẻ.
Tương tự như vậy, việc mặc đồ lót định hình cơ thể bên trong cũng có thể gây ra sự khó chịu không cần thiết trên máy bay.
Theo bác sĩ Rene Armenta, trang phục định hình thường được thiết kế để ôm sát cơ thể và khiến bạn trông thon gọn hơn. Mặc dù điều này có thể tuyệt vời khi đi chơi đêm nhưng nó lại không thoải mái khi ở trên máy bay. Vải chật không chỉ hạn chế khiến bạn khó thở mà còn dễ đổ mồ hôi hơn nếu di chuyển trong nhiều giờ ở sân bay và trong chuyến bay. Thay vào đó, hãy chọn chất liệu thoáng khí như cotton để bạn có thể luôn thoải mái.
Giày cao gót hay các loại giày công sở khác nên được để ở nhà trong mỗi chuyến đi. Kenger nói: "Cần tránh mang giày cao gót, bốt có dây buộc hoặc giày có nhiều quai và khóa. Mặc dù những thứ này có thể rất phong cách nhưng chúng có thể làm cho mọi chuyện rắc rối hơn khi di chuyển qua an ninh và lối đi trên máy bay".
Thay vào đó, bạn nên thử những đôi giày đế xuồng, ôm sát mũi, chẳng hạn như giày lười hoặc giày đế bằng. 
Trong một video được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội, tiếp viên hàng không Tommy Cimato đã trình bày một số điều mọi người không bao giờ nên làm trên máy bay và một trong số đó là mặc quần đùi.
Anh ấy chỉ ra rằng bạn không biết có bao nhiêu người đã lau tay trên ghế hoặc đã chạm vào thứ gì. Vì vậy nếu mặc quần dài, bạn sẽ tiếp xúc với ít vi trùng hơn.
Thật khó có thể tìm được trang phục phù hợp với thời tiết ở cả nơi bạn khởi hành và nơi bạn đến. Tuy nhiên, ở trên máy bay có điều hòa nên cần tránh xa những chiếc áo không tay và những kiểu áo hở hang khác.
Wise nói: “Nếu bạn chọn một chiếc áo không tay thì nhớ mang thêm một chiếc áo nỉ hoặc áo khoác để mặc bên ngoài".
Theo Kenger, bạn nên tránh những phụ kiện lớn và nặng nếu có thể. Bên cạnh việc gây khó chịu khi đeo trên máy bay, đồ trang sức bằng kim loại cồng kềnh còn có thể gây ra cảnh báo an ninh sân bay và làm gián đoạn quá trình xếp hàng.
Cục Quản lý An ninh Vận tải (TSA) khuyến nghị nên giữ bất kỳ đồ trang sức nào bạn có thể mang theo trong hành lý xách tay để giảm thiểu nguy cơ mất mát hoặc trộm cắp có thể xảy ra trong hành lý ký gửi.
Wise chỉ ra rằng những chiếc kẹp tóc cũng nhược điểm riêng. Cô lưu ý: “Những chiếc kẹp tóc càng cua hiện đang cực kỳ hợp thời trang nhưng tôi khuyên bạn không nên đeo chúng trên chuyến bay vì bạn sẽ không thể tựa đầu vào ghế và như vậy sẽ không thoải mái”.
Phòng tắm trên máy bay chật chội và bất tiện, vì vậy bạn nên lên tránh mặc những trang phục phức tạp, rườm rà. Đặc biệt, Kenger khuyên bạn nên tránh những chiếc váy bó sát hoặc những bộ áo liền quần phức tạp.
"Bất cứ thứ gì khó cởi ra tra vào sẽ khiến việc sử dụng phòng tắm trên máy bay trở nên khó khăn hơn rất nhiều vì không gian cực kỳ hạn chế. Hãy chọn những thứ thoải mái và dễ mặc", Kenger chia sẻ.
Tiếp theo, Jason Rubin, bác sĩ chuyên khoa chân của Trung tâm Bàn chân & Mắt cá chân Rubin ở Naperville, Illinois (Mỹ), khuyên không nên đi dép xỏ ngón trên máy bay.
"Dép xỏ ngón có thể là một mối nguy. Nếu bạn đang ngồi ở ghế cạnh lối đi và có ai đó cần đi qua, bạn có thể sẽ vô tình bị giẫm lên chân lúc đó, hoặc khi bạn đang xếp hàng vào nhà vệ sinh chẳng hạn", ông nhấn mạnh.
Tương tự, những đôi giày lười hở gót như giày mule hoặc giày trượt cũng có thể gây ra vấn đề trên chuyến bay, Rubin nói. 
Bạn cũng có thể muốn cởi bỏ những thứ này khi đang ở trên không, nhưng bác sĩ chuyên khoa cảnh báo điều này là không nên. "Xin đừng cởi giày trong chuyến bay! Trong trường hợp khẩn cấp, bạn có thể giẫm phải những thứ gì đó khiến chân bị đau", ông nói.
Theo Bestlife Online
