Điều khách thường chưa đúng khi cất hành lý xách tay 
Dựng đứng vali trong khoang chứa thay vì đặt ngang là điều tiếp viên mong muốn khách làm theo.
Heather Poole là tiếp viên hàng không sống tại Mỹ, với hơn 20 năm kinh nghiệm. Mới đây, cô đã chia sẻ trên tờ Travel + Leisure về lỗi khách thường mắc khi xếp hành lý xách tay lên cabin phía trên ghế ngồi.
Theo quan sát của cô, phần lớn hành khách đều đặt nằm vali. Cách xếp đúng là dựng dọc vali để tiết kiệm diện tích. Nhiều hãng bay đã thiết kế khoang chứa đồ có chiều cao lớn hơn. Điều này giúp khách có đủ không gian để dựng vali, thay vì đặt ngang. Nhưng phần lớn mọi người không biết cách xếp này, và chúng tôi thường phải mất thêm thời gian để xếp lại", cô nói.
Để dễ hình dung, Poole hướng dẫn khách: "Hãy đặt vali của bạn giống chiếc bánh tacos, thay vì nằm ngang như chiếc bánh hamburger". Poole cho biết, khoang để hành lý không quá rộng. Vì vậy, mọi người cần xếp đồ thật gọn để còn dành chỗ cho khách khác.
Cô cũng hướng dẫn mọi người nếu dùng vali có bánh xe, nên để phần bánh quay vào trong, để phần tay cầm ra ngoài. Điều đó giúp khách khi lấy vali xuống dễ dàng hơn, và cũng giúp các tiếp viên dễ sắp xếp hành lý.
Bên cạnh đó, các tiếp viên cũng gửi lời nhắn tới hành khách về việc nên cất gọn túi đồ dưới ghế ngồi, thay vì ôm túi trong lòng. Đặc biệt là lúc cất, hạ cánh - hai thời điểm được các chuyên gia hàng không chứng minh dễ xảy ra tai nạn nhất.
"Chúng tôi không thấy khó chịu về việc bạn mang quá nhiều đồ lên máy bay. Điều chúng tôi lo lắng là an toàn. Việc khách ngồi trên ghế và ôm một túi đồ sẽ gây vướng víu, ảnh hưởng đến việc thoát hiểm của chính người đó và hành khách khác nếu máy bay gặp sự cố. Vì vậy, hãy mang đồ xách tay gọn nhẹ và để dưới chân, nếu cabin phía trên hết chỗ", một tiếp viên giấu tên chia sẻ.
Anh Minh (Theo Travel + Leisure, Sun)
