48 giờ ở Hải Phòng 
Food tour hai ngày ở thành phố Hải Phòng với vô số món ăn ngon là hành trình phù hợp với du khách mê ẩm thực.
Vài năm gần đây, Hải Phòng nổi lên là một điểm đến ẩm thực trên bản đồ du lịch Việt Nam. Thành phố cảng có các khu chợ, con phố bán vô số món ăn địa phương như bánh đa cua, bánh mì cay, sủi dìn, các loại ốc, bánh bèo, bánh đúc Tàu, giá bể, trà cúc, bánh mì pate, chè dừa dầm. Food tour hai ngày ở Hải Phòng được phóng viên VnExpress cùng anh Minh Nghĩa và Duy Tùng, người địa phương, gợi ý.
Ngày 1
Buổi sáng ở Hải Phòng bắt đầu với hành trình từ vườn hoa trung tâm. Hãy chọn món ăn đặc trưng nhất là bánh đa cua cho bữa sáng. Một số hàng bánh đa cua trên phố Cầu Đất được nhiều du khách đến Hải Phòng lựa chọn. Tuy nhiên, theo thổ địa, hãy thử các hàng bánh đa cua không tên tuổi.
"Đi dạo quanh các phố ở Hải Phòng, bạn sẽ bắt gặp nhiều hàng bánh đa cua đầu mỗi con ngõ nhỏ. Chỉ vài bộ bàn ghế, một tủ đựng đồ ăn nhỏ, nhưng những bát bánh đa cua ở đó thực sự là hương vị truyền thống", anh Nghĩa cho hay.
Sau bữa sáng hãy thưởng thức trà cúc. Đây là món đồ uống phổ biến ở Hải Phòng và người địa phương thường nói "trà cúc được ưa chuộng hơn cà phê". Trà cúc ngon có màu vàng ngả nâu đậm, thơm. Một cốc trà đúng điệu phải có đủ ba vị, đắng ngọt hơi ngai ngái của hoa cúc, ngọt thơm của cam thảo và vị chát của trà. Du khách có thể tìm thấy món này trên các phố như Phan Bội Châu, Minh Khai.
Hải Phòng có nhiều công trình kiến trúc Pháp như ga Hải Phòng, nhà hát lớn, bảo tàng, bưu điện thành phố. Nếu đến Hải Phòng ngày cuối tuần, bạn nên thử tour đi bộ miễn phí để tìm hiểu lịch sử, văn hóa, các công trình kiến trúc, con người Hải Phòng. Tour định kỳ vào chiều thứ bảy, đi qua hồ Tam Bạc - tượng đài nữ tướng Lê Chân - Nhà hát Thành phố - Bảo tàng thành phố - Bưu điện thành phố - cầu Hoàng Văn Thụ - Bánh mì cay/No 1986 Cafe Đinh Tiên Hoàng. Đăng ký trước trên fanpage của Sở Du lịch Hải Phòng.
Hành trình tiếp theo là chợ Cát Bi, nơi được coi là "thánh địa" ăn vặt lớn nhất đất Cảng. Chợ nằm ở đường Lý Hồng Nhật, quận Hải An, cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Khu ẩm thực rộng rãi và thoáng mát với đủ món như bánh bèo, giá bể, dồi sụn nướng, chè, ốc, bì bò thính, chè dừa dầm. Với khoảng 100.000 đồng, bạn đã có thể ăn no tại đây.
"Một lưu ý là khu ẩm thực chỉ mở cửa từ 15h nên du khách nên ăn lót dạ hoặc bố trí giờ ăn trong ngày phù hợp để có thể "ăn sạch sành sanh" ở chợ Cát Bi", anh Tùng nói.
Sau một ngày food tour, buổi tối du khách hãy thư giãn bằng việc đến một số quán bar hay pub ở khu vực Văn Cao hoặc khu Vinhomes. Dù bạn thích phong cách nhẹ nhàng hay mạnh mẽ thì các địa chỉ như Mya Pub, Palma Pub, Pink Pub, Satan Sky, Sixsense Saloon đều có thể đáp ứng.
Ngày 2
Ăn sáng với bún cá cay. Đây là món ăn kết hợp các nguyên liệu đồng quê và biển cả như cá thu, cá trắm, cá rô, chả cá và cá chiên giòn. Một số địa chỉ tham khảo là Bún cá cay Lê Lợi, Thắng Tồ, Văn Cao. Lưu ý, các hàng này đều ở vỉa hè, và khá đông nếu bạn đi vào giờ cao điểm buổi sáng.
Điểm đến tiếp theo là biển Đồ Sơn cách trung tâm thành phố hơn 20 km. Khoảng 20 - 30 năm trước, khách du lịch miền Bắc thường tới Đồ Sơn trong các chuyến nghỉ hè. Biển Đồ Sơn không đẹp, nước không trong xanh, cát không trắng như các bãi biển miền Trung. Tuy nhiên, đến Đồ Sơn là tìm về ký ức, là không gian để thư giãn với gió biển và các địa điểm nổi tiếng.
Công viên Đồi Rồng là điểm đến mới với bãi biển nhân tạo, đem đến một trải nghiệm khác hẳn về Đồ Sơn. Ở đây có công viên nước sắp được khánh thành và nhiều góc sống ảo. Một số nơi khác nên ghé qua là tháp Tường Long, đền Cô Chín, rặng thị cổ dưới chân núi Ngọc, biệt thự Bảo Đại, Hòn Dấu Resort, đảo Dấu.
Bữa trưa, hãy chọn hải sản để tiếp tục hành trình food tour Hải Phòng. Hải sản ở Đồ Sơn tươi ngon, giá cả khá hợp lý, mỗi người khoảng 300.000 đồng có thể no nê. "Hiện tượng chặt chém ở Đồ Sơn đã giảm nhiều, nhưng bạn vẫn nên hỏi giá trước", anh Nghĩa khuyên. Một số địa chỉ tham khảo: dãy hải sản bãi 295, hải sản Hoa Lan giữa bãi 1 và 2.
Cuối buổi chiều, quay lại thành phố Hải Phòng, du khách nên ghé vào một địa chỉ không thể bỏ qua dịp gần Trung thu, đó là cửa hàng bánh Trung thu Đông Phương trên phố Cầu Đất. Bánh mang đậm hương vị cổ truyền, là món quà Hải Phòng.
Lựa chọn thay thế: Du khách có thể chọn đi đồi Thiên Văn ở quận Kiến An, cách trung tâm thành phố khoảng 10 km; đến huyện Thủy Nguyên, cách trung tâm thành phố 15 km, thử món cuốn hành đặc sản, thăm Tuyệt tình cốc, di tích Bạch Đằng Giang. Ngoài ra, nếu thời gian dài hơn, du khách có thể ra đảo Cát Bà trong ngày, đi con đường xuyên đảo với nhiều cảnh đẹp, ăn hải sản và tắm biển.
Tâm Anh - Lê Tân
