Bé trai 12 tuổi 'qua mặt' 5 lớp an ninh sân bay, lẻn lên chuyến bay quốc tế
BANGLADESH - Một cậu bé 12 tuổi đã vượt mặt được nhiều lớp an ninh chặt chẽ của sân bay và lẻn lên một chiếc máy bay đi Kuwait trước khi bị phát hiện.
Vụ việc xảy ra ở Dhaka, thủ đô của Bangladesh vào rạng sáng ngày 12/9 khi chuyến bay KU284 của Kuwait Airways đang chuẩn bị khởi hành.
Theo truyền thông địa phương, cậu bé đã chạy trốn khỏi trường học và đến sân bay trung tâm rồi vượt ít nhất năm lớp an ninh mà không bị phát hiện.
Sau khi lẻn lên chiếc máy bay Boeing 777, cậu bé tìm được một chiếc ghế trống và ngồi vào đó.
Tuy nhiên, điều mà cậu bé không biết là chuyến bay đã bán hết vé và người hành khách lẽ ra phải ngồi ở ghế của cậu bé cuối cùng cũng xuất hiện. Lúc này, phi hành đoàn mới phát hiện ra rằng cậu bé không có vé, thậm chí cả hộ chiếu và không có cha mẹ hoặc người giám hộ đi cùng.
Vụ việc đã khiến chính quyền Bangladesh bối rối, đồng thời một số nhân viên an ninh và nhập cư đang làm nhiệm vụ vào thời điểm đó đã bị đình chỉ công tác trong khi cuộc điều tra diễn ra.
Một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy cậu bé đã cố gắng đi giữa một cặp vợ chồng già như thể họ là gia đình của cậu để vượt qua điểm kiểm soát nhập cư mà không bị cản trở.
Theo Marilyn Hartman, người có 'thành tích' trốn vé máy bay đi khắp nước Mỹ thì hành vi này trót lọt nhờ việc tìm những hành khách có đặc điểm và hành lý tương tự nhau rồi ở gần họ để nhân viên sân bay tưởng rằng họ là cùng một người.
Theo PYOK
