Thảo nguyên vừa nên thơ vừa hùng vĩ, đẹp như 'xứ sở thần tiên' ở Hà Giang
Thảo nguyên Suôi Thầu (Hà Giang) khiến du khách vấn vương vì vẻ đẹp hoang sơ, vừa nên thơ vừa hùng vĩ.
Thời điểm này, thảo nguyên Suôi Thầu (Hà Giang) đang là một trong những điểm đến thu hút rất đông du khách, nhờ khung cảnh nên thơ những ngày vào thu: ruộng ngô, ruộng lúa xanh mướt, tam giác mạch bắt đầu nở hoa, sương mờ và biển mây giăng kín. Suôi Thầu được ví von như "thảo nguyên Thụy Sĩ giữa lòng Hà Giang" hay "xứ sở thần tiên trong truyện cổ tích".
Thảo nguyên này nằm cách thị trấn Cốc Pài, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang khoảng 5km và ở độ cao trên 1.200 m so với mặt nước biển.
Anh Uy, một du khách từ Hà Nội vừa có chuyến đi "siêu ngắn" chỉ 3 ngày 2 đêm đến Hà Giang để tận mắt chiêm ngưỡng Suôi Thầu (13/9-15/9). "Dù công việc bận rộn nhưng quá mê mẩn những bức ảnh chụp thảo nguyên này nên mình quyết định lên đường ngay", Uy cho biết.
Đêm 13/9, Uy lên xe đi từ Hà Nội và tới thành phố Hà Giang lúc 4h sáng. Nghỉ ngơi vài tiếng, đúng 7h, Uy thuê xe máy và cùng bạn tìm đường tới Suôi Thầu. Quãng đường khoảng 140km.
"Tuyến đường tỉnh 177 đang thi công nên mình phải lái xe đi vòng đường núi, khá nhỏ và xấu, nhiều ổ gà, di chuyển khó khăn. Tới 14h30, mình tới Suôi Thầu", Uy cho hay.
Tuy nhiên, ngày hôm đó thời tiết mưa lớn, đường trơn lầy lội, mây mù dày đặc. Uy có phần thất vọng. Anh tìm một quán cà phê để nghỉ chân.
"May mắn tới 16h thì mưa ngớt, sương mù dần tan, trời hửng nắng. Mình có khoảng hơn một giờ để chiêm ngưỡng thảo nguyên mộng mơ, đủ màu sắc", Uy chia sẻ.
Uy nghỉ lại gần đó một đêm với hy vọng tiếp tục trở lại thảo nguyên vào sáng hôm sau. Tuy nhiên thời tiết không ủng hộ nên anh tiếc nuối trở về, chuyển lịch trình ghé thăm bản Phùng, Thông Nguyên rồi về thành phố Hà Giang.
Suôi Thầu vẫn mang vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc. Mỗi mùa, thảo nguyên có khung cảnh ấn tượng riêng biệt. Mùa xuân, hoa cải nở rộ. Mùa hè, sắc xanh của nương ngô, ruộng lúa khiến du khách dịu mát vô cùng. Mùa thu là thời điểm giao thoa: lúa chín vàng, tam giác mạch đầu mùa nở hoa, tạo cảm giác nhẹ nhàng, nên thơ. Sang đông, du khách có thể ngắm cánh đồng tam giác mạch xen lẫn những hàng sa mộc vươn cao giữa thảo nguyên bao la.
Hiện, tổng diện tích đất quy hoạch khu vực thảo nguyên thôn Suôi Thầu là 146ha, trong đó gồm đất thuộc địa giới hành chính thị trấn Cốc Pài và đất thuộc địa giới hành chính xã Nàn Ma. Du khách lưu ý, khu vực này vẫn là thảo nguyên hoang sơ, chưa có nhiều dịch vụ, tiện ích.
Ảnh: Uy Jun Pyo

