Đi Qatar gần một tháng xem 11 trận World Cup 
Thái Vũ sẽ có 23 ngày ở Qatar để xem 11 trận đấu của World Cup 2022 với giá vé dao động từ 3,9 đến 5,2 triệu đồng mỗi trận.
Vũ Duy Thái, 24 tuổi, là chuyên gia bảo mật thông tin, sống tại TP HCM. Ngày 17/11, anh sẽ bay sang Doha, Qatar, ở lại 23 ngày để xem 11 trận đấu World Cup 2022 và trở về Việt Nam ngày 9/12. Chuyến đi này Thái tự túc hoàn toàn và đi một mình.
Ngày 2/11, Thái đã mua xong vé máy bay khứ hồi của hãng Qatar Airways, bay thẳng từ TP HCM đến Doha. Giá vé hạng phổ thông và test PCR hết 42 triệu đồng. Qatar vẫn yêu cầu khách phải làm xét nghiệm PCR trước giờ lên máy bay.
Cổ động viên đến xem World Cup 2022 không cần xin visa. Họ chỉ trình bằng chứng đã mua vé và đặt phòng khách sạn để được cấp thẻ Hayya rồi dùng thẻ này cùng hộ chiếu thay visa nhập cảnh.
Trước đó, từ tháng 6 sau khi dịch Covid-19 đã hạ nhiệt, cộng với niềm đam mê bóng đá, Thái đã đặt mua 11 vé xem các trận World Cup, trong đó 10 vé vòng bảng và một vé vòng 1/8. Giá vé dao động từ 3,9 đến 5,2 triệu đồng và số tiền tổng cộng hết 44,6 triệu đồng. Thái cho biết, nếu mua vé các vòng sâu hơn, giá sẽ cao hơn. Dù rất muốn nhưng Thái không thể mua do thời điểm đó vé đã hết, cộng thêm công việc bận rộn nên không thể ở lại đến ngày bế mạc. Trận đầu tiên Thái xem diễn ra vào ngày 21/11, Senegal - Hà Lan, tại sân vận động Al Thumama. Giá vé trận này là 600 Qatari (4,1 triệu đồng).
Để lưu trú trong suốt thời gian World Cup, Thái đặt phòng 22 đêm tại các làng cổ động viên (Fan Village). Những làng này được xây gần 8 sân vận động, nơi diễn ra các trận đấu hoặc gần các trạm metro để khách tiện di chuyển. Phòng Thái đặt khá nhỏ, chỉ tương đương cabin con nhộng vừa đủ một người nằm, nhưng có đầy đủ tiện nghi như khách sạn 3 sao. Tổng số tiền thuê khách sạn trong suốt thời gian World Cup là 96 triệu đồng và phải trả ngay lúc đặt.
Thái cho hay cổ động viên đến dự World Cup 2022 không được ở nhờ nhà người thân hay cơ sở lưu trú tự chọn. Họ chỉ được đặt phòng tại các khách sạn chỉ định trước, có tên trong danh sách đăng trên trang chủ FIFA. "Có lẽ vì bị giới hạn các cơ sở lưu trú nên nhiều người khó khăn khi đặt phòng", Thái nói và cho hay anh không gặp khó khăn nào trong bước đặt phòng này.
Thái đã chủ động đặt phòng từ 5 tháng trước, nên việc lựa chọn cũng thoải mái hơn. "Tôi cũng không ở một nơi cả 22 đêm, mà chia ra ở 4-5 điểm, mỗi nơi 4-5 ngày. Như vậy, việc đặt phòng dễ hơn, và nơi nào giá rẻ hơn thì ưu tiên".
Về thông tin nhiều người Việt không đặt được phòng khách sạn ở Qatar, hoặc giá phòng quá đắt, Thái cho hay anh may mắn không gặp những điều trên mà chỉ hơi mất công.
Thái đến trước khai mạc World Cup 3 ngày để có thời gian nghỉ ngơi, hồi sức và khám phá đất nước vùng Trung Đông. Đây là lần đầu tiên anh đến Qatar, và cũng là lần xuất ngoại đầu tiên của chàng trai trẻ. Anh đang dần lên kế hoạch cho chuyến đi lần này, như ăn gì, đi đâu tham quan.
"Công nghệ thông tin và bóng đá là hai niềm đam mê lớn nhất của tôi. Từ lâu tôi đã ấp ủ ước mơ được đi xem World Cup. Năm nay, vì đã có đủ điều kiện tài chính nên tôi quyết định mua vé", Thái chia sẻ. Khi biết kế hoạch đi Qatar xem World Cup, bố mẹ và bạn bè anh bất ngờ, nhưng ủng hộ.
Thái nói sẽ cổ vũ cho tuyển Bỉ vì có thần tượng anh yêu thích Eden Hazard. Ngoài ra, anh hy vọng có thể gặp được những ngôi sao bóng đá lớn ở ngoài đời thực như Luka Modric, Lewandowski, Ronaldo, Messi... "Tôi biết là khó, nhưng vẫn mơ ước có thể gặp được họ, xin chữ ký hoặc chụp ảnh chung", chàng trai 24 tuổi chia sẻ về giấc mơ sắp thành hiện thực tại Qatar lần này.
World Cup 2022 sẽ diễn ra từ 20/11 đến 18/12 với sự tham gia của 32 đội bóng. Dự kiến sẽ có khoảng 1,5 triệu người hâm mộ tới Doha (Qatar) xem bóng đá kết hợp du lịch. Ngoài Qatar, các quốc gia láng giềng như UAE, Bahrain, Kuwait và Ảrập Saudi cũng sẽ thu hút đông du khách.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
