Thị thực vàng - mồi câu người giàu đến Đông Nam Á 
Đông Nam Á đang gửi thông điệp đến khách quốc tế: "Nếu bạn có tiền hoặc lương cao, chúng tôi luôn mở rộng cửa chào đón".
Nhiều quốc gia Đông Nam Á đang cung cấp một loại thị thực đặc biệt, có thời hạn từ 5 đến 20 năm nhằm hút khách giàu có trên thế giới đến ở dài hạn, đầu tư và chi tiêu mạnh tay. Bloomberg gọi những visa kiểu này là "thị thực vàng". 
Đầu tháng 9, Malaysia công bố chương trình thị thực đặc biệt, nhắm tới khách giàu có muốn đến học tập, làm việc, kinh doanh. Hiệu lực thị thực lên đến 20 năm, nhưng chương trình này không cấp quốc tịch Malaysia cho khách.
Bộ Di trú cho biết kế hoạch này dành cho công dân khắp thế giới, ngoại trừ một số quốc gia không có quan hệ ngoại giao với Malaysia. Những người đủ điều kiện nộp hồ sơ phải có thu nhập hàng năm tối thiểu hơn 100.000 USD, sổ tiết kiệm hơn 200.000 USD gửi tại ngân hàng Malaysia. Sau một năm, khách được phép rút một nửa số tiền trong sổ tiết kiệm để chi trả cho việc học tập, y tế hoặc mua bất động sản.
Thái Lan đưa ra chương trình thị thực mới vào ngày 31/8, nhằm hút một triệu khách nhà giàu hoặc giới tinh hoa trên thế giới đến đây trong 5 năm tới. Visa có hiệu lực 10 năm. Đến hết ngày 12/9, Thái Lan đã nhận gần 400 đơn đăng ký.
Nhóm người được nhắm tới là những người đầu tư tối thiểu nửa triệu USD mua trái phiếu hoặc bất động sản tại Thái Lan, có ít nhất một triệu USD trong sổ. Ngoài ra, đó cũng có thể là khách hưu trí từ 50 tuổi trở lên, có bảo hiểm y tế trên 50.000 USD. Nhóm thứ ba là những người du mục kỹ thuật số, chuyên gia lành nghề. Tất cả đều phải có thu nhập mỗi năm từ 80.000 USD.
Vào tháng 8, Singpore đã thông báo về việc cấp thị thực có thời hạn 5 năm, được gọi là "thẻ chuyên gia". Đối tượng được cấp là khách nước ngoài có thu nhập hàng tháng tối thiểu từ 21.500 USD cùng vợ/chồng. Nếu không, họ phải đạt thành tích cao trong các lĩnh vực như thể thao, nghệ thuật, khoa học, công nghệ và giới học thuật. Thông tin cụ thể về thị thực này sẽ được Singapore công bố cụ thể trong thời gian tới. Chính sách có hiệu lực từ 1/1/2023.
Chiến dịch thị thực vàng của Campuchia mang tên My Second Home (Ngôi nhà thứ hai hay CM2H). Thời hạn hiệu lực là 10 năm, sau 5 năm khách có thể nhập tịch. Đối tượng hướng đến là "những người nước ngoài tinh hoa như các nhà đầu tư, doanh nhân, nhà khoa học, nghiên cứu, trí thức...", theo Kirth Chantharith, người đứng đầu cơ quan nhập cư.
Những người muốn sở hữu tấm thị thực này đầu tư ít nhất 100.000 USD. Đổi lại, họ được hưởng các quyền lợi: không chịu bất kỳ hạn chế xuất nhập cảnh nào, được cấp giấy phép lao động và kinh doanh, hưởng chế độ chăm sóc sức khỏe cũng như dịch vụ trợ giúp đặc biệt tại sân bay khi đến lần đầu.
Năm 2021, Indonesia công bố kế hoạch cấp thị thực đặc biệt có thời hạn 5 năm, miễn cho người lao động nước ngoài đóng thuế. Tuy nhiên đến nay, chính sách này vẫn chưa được công bố cụ thể thêm.
Anh Minh (Theo Bloomberg)
