Mẹo du lịch tiết kiệm của người đi 19 nước một năm 
Đi du lịch vào mùa nối, chọn tiêu tiền mặt là những điều Sam O'Connor, 33 tuổi thường làm.
Sam O'Connor, đến từ New Zealand, đã nghỉ việc vào tháng 3 để đi du lịch khắp thế giới. Mục tiêu của anh là đặt chân tới 197 nước. Để có tiền đi du lịch, Sam có công việc kinh doanh trực tuyến và một khoản đầu tư bất động sản. Bên cạnh đó, anh thực hiện việc tiết kiệm trong khi đi du lịch để không bị chi tiêu quá đà. Dưới đây là những mẹo mà Sam tự rút ra trong quá trình đi 19 nước năm nay. 
Đi du lịch vào mùa trung gian
Đây là giai đoạn nối giữa hai mùa cao và thấp điểm. Lợi ích của đi du lịch mùa này là giá phòng khách sạn, vé máy bay rẻ hơn mùa cao điểm, tránh được đám đông. Bên cạnh đó, thời tiết vẫn đẹp, không gặp phải mùa mưa bão hay các yếu tố tự nhiên khác như mùa thấp điểm.
Biến chỗ tệ nhất thành tốt nhất
Một mẹo Sam thường dùng khi đi máy bay, đó là chọn ghế ở hàng cuối cùng. Đó là hàng ít người chọn nhất vì không thể ngả ghế ra sau, do vướng tường. Và nơi này cũng gần nhà vệ sinh. Trừ trường hợp máy bay kín chỗ, nếu không, Sam thường xuyên được sử dụng cả ba ghế ở hàng cuối cùng, do không có người ngồi.
Chỉ mang hành lý xách tay
Sam nói rằng đi du lịch với hành lý xách tay sẽ khiến chuyến đi đơn giản, gọn nhẹ hơn. Bạn không cần đợi hàng dài ở sân bay để ký gửi hành lý. Điều này cũng giúp hạn chế tối đa việc thất lạc đồ đạc. Bên cạnh đó, không có đồ ký gửi giúp Sam tiết kiệm thời gian, không cần ra sân bay quá sớm.
Sử dụng phương tiện công cộng
Thay vì đi taxi đắt đỏ, Sam chủ yếu đi bộ, xe buýt hoặc tàu điện tại những quốc gia mình ghé thăm.
Sử dụng tiền mặt
Việc quẹt thẻ, rút tiền ở nước ngoài từ máy ATM có thể dẫn đến việc phải trả thêm một khoản phí khổng lồ. Một số nơi Sam đến từng tính phí giao dịch lên đến 15 USD cho một lần rút tiền. Anh khuyên mọi người nên đổi tiền trước khi đi. Trong trường hợp buộc phải rút tiền, hãy rút tiền nội tệ của nước đó, thay vì đồng USD để tránh phải quy đổi tỉ giá nhiều lần.
Ăn uống tiết kiệm
Sam luôn chọn các quán ăn mà người dân địa phương tới ăn, thay vì quán phục vụ khách du lịch. Các quán này có thể không sang chảnh, nhưng đồ ăn ngon và giá cả phải chăng.
Mang theo chai đựng nước
Nước đóng chai ở nhiều nơi khá đắt, ví dụ như châu Âu. Sam gợi ý nên chuẩn bị một chai nhựa, đổ đầy nước để sử dụng trước khi ra ngoài. "Tôi luôn mang theo chai nước, và đồ đầy chúng tại những vòi nước miễn phí", Sam nói. Đây cũng là mẹo rất nhiều người thường đi du lịch chia sẻ.
Đầu tư tiền để được vào phòng chờ
Đây là khoản đầu tư duy nhất, nhưng cũng đáng giá với một người đi nhiều. Không ai thích ngồi vạ vật ở sân bay để chờ đến giờ lên, đặc biệt là những chuyến bị hoãn, trễ giờ. Do đó, Sam sẽ đầu tư tiền để sử dụng dịch vụ phòng chờ sân bay của các hãng hàng không anh mua vé. Tại đây, anh có ghế ngồi êm ái, wifi miễn phí và được vụ cả đồ ăn, thức uống miễn phí. 
Anh Minh (Theo Sun)
