Khách Việt chọn du lịch Nhật Bản, châu Âu mùa thu 
Các "cung đường vàng" mùa thu ở Nhật Bản hay châu Âu vẫn là lựa chọn hàng đầu của du khách Việt.
Theo nhiều doanh nghiệp lữ hành, mùa thu được xem là giai đoạn thấp điểm nên giá các sản phẩm du lịch "không căng" như dịp hè. Năm nay, điểm đến du lịch nước ngoài mùa thu của khách Việt vẫn là các "cung đường vàng" truyền thống như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, châu Âu.
Ông Nguyễn Hữu Cường, Tổng giám đốc Tràng An Travel, nói các sản phẩm du lịch nước ngoài mùa thu đã được bán từ nhiều tháng trước, doanh số khả quan. Từ tháng 7, công ty đã bán hết các tour du lịch châu Âu, Trung Quốc trong tháng 9. Các tour chạy tháng 10, 11 ở các thị trường khác đang có lượng đặt trước đạt khoảng 80% so với chỉ tiêu công ty đề ra.
Theo ông Cường, ở thị trường châu Âu, du khách chủ yếu nhắm đến hành trình tour qua Pháp, Thụy Sĩ, Italy và Hà Lan. Vì vậy, công ty cũng xây dựng lại các sản phẩm qua các quốc gia này với nhiều trải nghiệm mới như thăm cánh đồng xay gió Zaanse Schans (Hà Lan), điểm quay phim "Hạ cánh nơi anh" (Thụy Sĩ) hay thị trấn cổ Colmar (Pháp).
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, nói kết quả kinh doanh mùa thu của công ty đã đạt trên 50% so với kế hoạch. Các tour Đông Bắc Á (Nhật Bản, Hàn Quốc) đang bán chạy. Công ty đang đẩy mạnh loại hình tour thiết kế riêng cho từng nhóm khách, bên cạnh loại hình tour truyền thống. Theo bà Thu, các sản phẩm đặc trưng mùa thu vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu với khách Việt do được truyền thông, tiếp thị khá nhiều.
Bên cạnh dòng sản phẩm truyền thống, một số công ty đang khai thác thêm những hành trình mới để tiếp cận khách hàng đã đi nhiều nơi, cần tìm chỗ lạ. Ông Phạm Duy Nghĩa, Tổng giám đốc Vietfoot Travel, nói đã thuê một chuyến bay charter (thuê nguyên chuyến) với 270 chỗ, bay thẳng từ Hà Nội đến Hokkaido (Nhật Bản) vào tháng 10.
"Cung đường vàng Nhật Bản vẫn là lựa chọn hàng đầu của du khách nhưng cũng có những người đang muốn tìm sự mới mẻ", ông Nghĩa cho biết.
Theo ông Nghĩa, Hokkaido mang vẻ nguyên sơ, tự nhiên, khác biệt với những điểm đến truyền thống như Tokyo, Osaka, Kyoto, với mức giá khoảng 34 triệu đồng mỗi khách cho hành trình 6 ngày 5 đêm. Trước đó, giá mỗi tour đi Hokkaido thường ở mức 44 triệu đồng mỗi khách do phải bay nối chuyến qua Tokyo.
Flamingo Redtours hiện chào bán những tour mùa thu truyền thống nhưng với mức giá thấp hơn, như tour Tokyo, Osaka 4 ngày với giá 10 triệu đồng mỗi khách (đã bao gồm vé máy bay, khách sạn 3 sao, visa, hướng dẫn viên). Bà Vũ Thị Bích Huệ, đại diện công ty, nói đây là dòng sản phẩm hướng đến nhóm khách bận rộn hoặc muốn tối ưu chi phí.
Ghi nhận của công ty cho thấy khách có xu hướng quan tâm tour Nhật Bản nhất (35%), tiếp đến là Đài Loan (25%), Hàn Quốc (20%), Trung Quốc và một số tuyến khác (20%). Tuy nhiên, hiện mới bắt đầu giai đoạn du lịch mùa thu nên thống kê này có thể thay đổi.
Các sản phẩm tour mùa thu được nhiều đơn vị lữ hành chào bán có khoảng giá đa dạng, tùy theo điểm đến, giá thấp nhất là tour Phượng Hoàng Cổ Trấn (Trung Quốc), Đài Loan, Hàn Quốc (10-15 triệu đồng mỗi khách), cao hơn có Nhật Bản (17 triệu đồng tới hơn 30 triệu đồng mỗi khách), châu Âu (50-80 triệu đồng mỗi khách), đắt nhất là tour Mỹ có giá hơn 120 triệu đồng mỗi khách.
Tuy nhiên, nhiều đơn vị lữ hành cho biết giá tour mùa thu năm nay tăng 15% so với năm ngoái và 20% so với trước dịch. Dù hiện tại là giai đoạn thấp điểm, nhu cầu của du khách không cao, giá vé máy bay hạ nhiệt, các chi phí dịch vụ khác "leo thang" đẩy giá tour lên.
Đại diện Vietfoot Travel nói dù tin rằng các tour mùa thu năm nay sẽ được lấp đầy, thực tế số sản phẩm của công ty bán ra giảm khoảng 30% so với năm trước. Ông Nghĩa cho biết đã nhìn ra vấn đề sức mua yếu của thị trường nên chủ động giảm sản phẩm bán ra.
Đại diện Tràng An Travel cho rằng nguy cơ suy thoái kinh tế, lạm phát tăng cao tác động lên tâm lý và ảnh hưởng trực tiếp đến chi tiêu cho du lịch của khách hàng. "Điều này khiến du khách muốn tìm đến những điểm thực sự mới lạ nhưng đảm bảo chi phí hợp lý", ông Nguyễn Hữu Cường nói.
Tú Nguyễn
