Món kem sô cô la bày bán trong bồn cầu thật gây tranh cãi vì quá 'kinh dị'
ISRAEL - Gordos, một nhà hàng nổi tiếng ở Holon, Israel, đã thu hút được rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng khi giới thiệu món tráng miệng mới nhất là kem sô cô la được đựng trong bồn cầu thật.
Món ăn với tên gọi “Harban Bayit Shlishi” (Ngôi nhà thứ ba của phân), được coi là món đặc biệt được nhà hàng Gordos phục vụ đến thực khách. Nhưng trái ngược với kỳ vọng, ý tưởng về việc để kem trong bồn cầu đã khiến nhiều người rùng mình vì phản cảm, chưa kể tới tên gọi được cho là xúc phạm tới tôn giáo Do Thái. 
Theo đó với người Do Thái, 'ngôi nhà thứ ba' hay 'ngôi đền thứ ba' là một khái niệm rất quan trọng đề cập đến một ngôi đền giả định được xây dựng lại ở Jerusalem. Trong video giới thiệu được nhà hàng trên mạng xã hội, nhiều ý kiến phản đối đã được để lại.
“Thật sốc. Như vậy là thiếu tôn trọng đối với tôn giáo chiếm hơn 50% dân số của đất nước”, một người dùng bình luận.
“Có lẽ nhà hàng này đang trên bờ vực phá sản nên mới quyết định đưa ra một ý tưởng gây sốc đầy phản cảm như vậy”, một người khác phẫn nộ cho biết.
Ý tưởng để đồ ăn trong bồn cầu được cho là không phải mới. Năm 2004, một nhà hàng có tên Modern Toilet đã được mở ở Đài Loan (Trung Quốc). Tại đây, không chỉ bồn cầu mà tất tần tật các vật dụng trong nhà vệ sinh như bồn tắm, bồn tiểu... cũng được tận dụng để chứa thức ăn.
Theo OC
