Thái Lan triển khai 10 biện pháp hút khách quốc tế 
Để đạt mục tiêu đón 40 triệu khách quốc tế vào năm 2024, chính phủ Thái Lan đã lên kế hoạch "tái khởi động ngành du lịch" với 10 biện pháp.
Hôm 13/9, chính phủ Thái Lan cho phép khách Trung Quốc và Kazakhstan nhập cảnh không cần thị thực từ ngày 25/9 đến 29/2/2024. Đây là một trong 10 biện pháp nhằm thúc đẩy, "tái khởi động" ngành du lịch Thái Lan, theo Bangkok Post.
Một số biện pháp khác được thực hiện trong thời gian tới gồm triển khai các giải pháp du lịch an toàn, thực hiện video quảng cáo về du lịch, sử dụng hình ảnh các diễn viên, nghệ sĩ nổi tiếng nhằm quảng bá Thái Lan là một "điểm đến tuyệt vời".
Thủ tướng Thái Lan cũng sẽ ghé thăm các quốc gia mục tiêu nhằm thúc đẩy hoạt động du lịch và thu hút người dân nước sở tại đến "xứ sở chùa Vàng".
Ngoài ra, chính phủ còn lên kế hoạch mở đường bay mới đến các tỉnh có tiềm năng du lịch. Xây dựng các sản phẩm độc đáo, chất lượng tốt phục vụ du khách, tổ chức sự kiện du lịch quanh năm, phát triển các lễ hội văn hóa đẳng cấp quốc tế cũng nằm trong nhóm 10 biện pháp này.
Ngành du lịch Thái Lan hướng tới xây dựng hình ảnh "trung tâm giải trí châu Á", cung cấp loạt chương trình khuyến mãi đặc biệt cho khách thông qua các công ty du lịch địa phương.
Nước này sẽ thành lập một nhóm quản lý khủng hoảng trực tuyến nhằm ứng phó và xử lý các sự cố ảnh hưởng đến ngành du lịch Thái Lan.
Theo người phát ngôn chính phủ Chai Wacharonke, các biện pháp trên nhằm "tái khởi động" du lịch Thái Lan, tạo động lực phục hồi và phát triển kinh tế.
Thái Lan dự kiến đón 28 triệu du khách nước ngoài, doanh thu du lịch đạt 2,4 nghìn tỷ baht (67 tỷ USD) trong năm nay, trong đó 1,4 nghìn tỷ baht (39,1 tỷ USD) từ khách quốc tế và 1 nghìn tỷ baht từ khách nội địa.
Tổng doanh thu du lịch năm 2022 của Thái Lan là 600 tỷ baht (16,6 tỷ USD), khi nước này phải dừng đón du khách nước ngoài trong vài tháng vì các hạn chế Covid-19.
"Năm nay dự kiến doanh thu từ du lịch sẽ bằng 80% so với 2019 khi doanh thu du lịch đạt đỉnh giai đoạn trước đại dịch", ông Chai nói.
Vân Khanh (Theo Bangkok Post)
