'Đất nước của triệu phú' quá tải du lịch 
Monaco, quốc gia có số triệu phú và tỷ phú trên đầu người cao nhất thế giới, cũng là nước có mật độ khách du lịch cao nhất châu Âu.
Monaco, quốc gia nhỏ bé nằm ở eo biển phía nam nước Pháp, có diện tích chỉ khoảng 2 km2, nhỏ thứ hai thế giới, sau Vatican. Tuy nhiên, quốc gia khoảng 36.000 người này có hơn 12.200 triệu phú. Cứ khoảng 3 người dân thì có một người là triệu phú, trở thành quốc gia có số lượng triệu phú và tỷ phú trên đầu người cao nhất thế giới, theo Forbes.
Trong khi Paris, Pháp là thành phố có lượng khách du lịch ghé thăm lớn nhất châu Âu, Monaco lại là nơi có mật độ khách du lịch lớn nhất châu lục này, theo thống kê của Tổ chức Du lịch Thế giới (UN WTO). Năm 2021 lượng khách du lịch đến Monaco cao gấp 10 lần dân bản địa, khoảng 360.000 người. Cứ 10 người tại Monaco thì đến 9 người là du khách.
Phần lớn khách đến Monaco là người từ Pháp, Italy. Theo Tripadvisor, điểm tham quan thu hút nhất tại công quốc này là Bảo tàng Hải dương học, nơi bảo tồn các loài cá mập, rùa và nhiều sinh vật biển khác. Mặc dù Monaco nhận được nhiều đánh giá tích cực, lượng lớn du khách đổ xô đến đất nước này khiến du lịch rơi vào tình trạng quá tải.
Du khách Emily B cho biết khi ghé thăm Bảo tàng Hải dương học cô không thể di chuyển ở bên trong vì dòng người chen chúc quá đông.
Ngoài ra, Giải đua xe Monaco Grand Prix được tổ chức vào tháng 5 hoặc tháng 6 hàng năm thu hút lượng lớn du khách từ khắp nơi trên thế giới, cũng khiến du lịch Monaco quá tải.
Mật độ du khách cao, kéo theo nhu cầu lưu trú vượt ngưỡng, chỗ nghỉ đắt đỏ. Du khách tới đây nếu nghỉ qua đêm thường ghé thành phố Nice, Pháp, cách Monaco 30 phút di chuyển bằng tàu hoặc ô tô. Nice cũng là nơi có sân bay gần nhất.
Theo trang cung cấp dữ liệu Numbeo (Serbia), một ly cà phê cappuccino ở Monaco có giá khoảng 4 euro (103.000 đồng) ở thiên đường triệu phú. Mức chi tiêu tại đây được xếp vào hàng đắt đỏ bậc nhất thế giới.
Bích Phương (Theo Express UK)
