Máy bay chở khách lớn nhất thế giới 'lảo đảo' hạ cánh giữa trời gió mạnh
Hàng chục chuyến bay đến và đi sân bay Christchurch ở ngoại ô Harewood, New Zealand, đã bị hủy hôm 1/10 do gió mạnh.
Tuy nhiên, chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới A380 của hãng hàng không Emirates, vẫn cố gắng hạ cánh xuống sân bay này. Theo Stuff NZ, trên máy bay lúc đó có tới 484 hành khách và phi hành đoàn.
Trong khi đó, hơn 80 chuyến bay khác đã bị hủy vì điều kiện thời tiết. Tại Christchurch, một số chuyến bay đang khai thác đã sử dụng đường băng 29 - ngắn hơn đường băng chính nhưng phù hợp hơn với hướng gió.
Tuy nhiên, đường băng đó không đủ dài cho A380, đồng nghĩa với việc chiếc siêu máy bay phải hạ cánh trên đường băng chính bất chấp gió mạnh.
Christchurch là sân bay quốc tế đầu tiên của New Zealand. Mỗi ngày, nơi đây tiếp đón khoảng 20.000 lượt hành khách đến và đi. Sân bay này đồng thời là điểm dừng trung tâm cho các chuyến bay đến Nam Cực. Christchurch dự kiến ​​có khoảng 100 chuyến bay thẳng mỗi năm đến các điểm đến khác nhau ở Nam Cực, chở hơn 5.500 hành khách và 1.400 tấn hàng hóa, bao gồm thực phẩm tươi sống và các nhu yếu phẩm khác.
Máy bay Airbus A380 là dòng máy bay hiện đang đứng đầu trong bảng xếp hạng những loại máy bay có sức chứa hành khách khổng lồ lên đến 800 ghế. Airbus A380 cũng là chiếc máy bay phản lực với thiết kế vô cùng đặc biệt, đó chính là phẩn thân rộng hai tầng cùng với bốn động cơ có thể bay với vận tốc lên đến 676 km/h và nó cũng được xem là dòng máy bay lớn nhất trên thế giới.
“Fan” lớn nhất của A380 đang là Emirates. Hãng có 81 chiếc A380 đang bay và thêm 61 chiếc giữ trước, chiếm tổng cộng 45% số tàu bay A380 Airbus đã giao hoặc có khách đặt.
Theo Stuff
