Vietnam Airlines nhận cú đúp giải thưởng du lịch châu Á 
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam được World Travel Awards bình chọn là thương hiệu hàng không hàng đầu và đứng đầu về hạng ghế phổ thông trong khu vực.
Hai giải thưởng từ World Travel Awards (WTA) năm 2022 trao cho Vietnam Airlines bao gồm "Hãng hàng không hàng đầu châu Á về hạng ghế Phổ thông" và "Thương hiệu hàng không hàng đầu châu Á". Lễ trao giải diễn ra tại TP HCM mới đây, với sự tham dự của các lãnh đạo, chuyên gia quốc tế hàng đầu trong lĩnh vực hàng không, du lịch và lữ hành.
World Travel Awards là giải thưởng uy tín thế giới nhằm vinh danh các nhà cung cấp dịch vụ tốt nhất trong ngành du lịch và lữ hành. Các hạng mục được đánh giá, bình chọn bởi những chuyên gia, hành khách và cộng đồng từ nhiều quốc gia trên thế giới.
"Trong năm 2022, vượt qua các ảnh hưởng của đại dịch, Vietnam Airlines đã không ngừng đổi mới, nâng cấp chất lượng dịch vụ, đặc biệt đối với hạng phổ thông", đại diện Vietnam Airlines cho biết. "Giải thưởng khẳng định sự tin tưởng của khách hàng quốc tế dành cho hãng, theo định hướng chất lượng dịch vụ 5 sao và phát huy lợi thế quy mô mạng bay, đội tàu bay".
Theo đó, thực đơn "trên không" dành cho các hành khách hạng Phổ thông được hãng làm mới, hấp dẫn hơn. Khách hàng cũng được phục vụ nhiều dịch vụ giải trí hiện đại như PressReader, FPT Play, LotuStar... Hãng tiếp tục nâng cấp đội tàu bay, mở rộng mạng bay, gia tăng tần suất bay nhằm mang đến nhiều trải nghiệm bay cho hành khách.
Bên cạnh nâng cao chất lượng dịch vụ, Vietnam Airlines cũng đẩy mạnh các hoạt động vì lợi ích cộng đồng, như vận chuyển các lực lượng chống dịch Covid-19 ở cả trong nước và quốc tế, giảm tải tiêu thụ nhiên liệu, hạn chế tác động tới môi trường...
Phong Vân
