Năm cung đường ngắm hoa dã quỳ nổi tiếng Đà Lạt 
Những địa điểm dưới đây giúp du khách di chuyển thuận lợi hơn trên hành trình săn hoa dã quỳ đang chuẩn bị vào mùa ở Đà Lạt.
Từ cuối tháng 9 đến hết tháng 10, Đà Lạt sẽ vào mùa hoa dã quỳ đẹp nhất trong năm. Du khách có thể dàng bắt gặp những mảng hoa vàng ở bất kỳ đâu. Nhưng để ngắm nhìn những cung đường hoa trải dài, hãy đến 5 địa điểm dưới đây, do các nhiếp ảnh gia, travel blogger và người dân địa phương gợi ý.
Sân bay Cam Ly cũ - đèo Tà Nung
Cung đường này được bao phủ bởi màu vàng cam của hoa dã quy dọc hai bên. Trong đó, điểm ngắm hoa đẹp nhất là sân bay Cam Ly cũ (thuộc phường 5) cách trung tâm thành phố 3 km về phía tây. Ngay cổng vào có một đường hoa ngắn nhưng hoa mọc tập trung, cành cao tạo thành một bức tường đẹp mắt.
Ngoài ra, du khách cũng có thể vào bên trong khu đường bằng cũ, nơi nhiều khóm dã quỳ dọc hai bên đường. Lưu ý trước khi vào cần xin phép đội quản lý. "Các chiến sĩ ở chốt cổng sân bay rất thân thiện, mọi người chỉ cần xin phép và đảm bảo không phá hoại cảnh quan, bẻ cành bứt hoa, vứt rác bừa bãi là được", Mỹ Linh, du khách từng chụp ảnh tại đây cho biết.
Đèo Prenn và cao tốc Liên Khương
Vào mùa hoa dã quỳ, đèo Prenn (cách trung tâm Đà Lạt khoảng 10 km) như "thay áo mới", đặc biệt ở đoạn qua đèo đến quốc lộ 20 rồi rẽ phải vào quốc lộ 27. Sự kết hợp giữa những cung đường quanh co với rừng thông và hàng dã quỳ nở rộ tạo thành khung cảnh đẹp. Đây cũng là địa điểm chụp ảnh cưới được yêu thích của nhiều đôi.
Khi lựa chọn cung đường này, du khách lưu ý chạy xe chậm, đặc biệt ở các đoạn cua, vì đây là cửa ngõ chính của nhiều xe vận tải lớn.
Tương tự ở cao tốc Liên Khương cũng có nhiều lối mòn nhỏ dẫn vào nhà người dân có hoa nở. Khi đứng tại đây, nhìn hướng về phía núi Voi, du khách còn có thể quan sát được được toàn cảnh một quả đổi nhuộm sắc vàng hoa dã quỳ. Nếu bạn đi cung này có thể kết hợp tham quan thác Dantanla, thác Prenn.
Đại học Đà Lạt
Nằm ngay trong trung tâm thành phố, du khách nếu không muốn di chuyển xa có thể đến đại học Đà Lạt (đường Phù Đổng Thiên Vương, phường 8) để săn hoa dã quỳ. "Đây là điểm mình thấy có nhiều hoa dã quỳ nhất trong thành phố, mọi ngóc ngách của trường đầu có hoa, đặc biệt phía sau trường. Ở đây rất phù hợp để chụp ảnh", Hà Hiển, nhiếp ảnh gia ở Đà Lạt, cho biết.
Dinh 3 - hồ Tuyền Lâm - đường hầm đất sét
Khởi hành từ Dinh 3 (đường Triệu Việt Vương, phường 4), bạn sẽ đi qua một đoạn đường dài có hoa dã quỳ, nhưng ở đây hoa thường nở muộn, khoảng cuối tháng 10 sẽ đẹp nhất. Tiếp tục di chuyển đến ngã ba rẽ theo lối vào hầm đất sét còn có một đường hoa nối dài cho đến khu vực hồ Tuyền Lâm.
Cung này gắn liền với các di tích lịch sử nổi tiếng, du khách có thể kết hợp săn hoa dã quỳ và và tham quan các điểm nổi tiếng như Thiền viện Trúc Lâm, hồ Tuyền Lâm, đường hầm đất sét. Chi phí vào cửa Dinh 3 là 30.000 đồng một người.
Trại Mát - Cầu Đất - thị trấn D'ran
Cung đường Trại Mát - Cầu Đất cách trung tâm thành phố khoảng 30 km. Đây được coi là cung có hoa nở đẹp nhất ở Đà Lạt, nhất là đoạn từ Trại Mát về đến đồi chè Cầu Đất. Du khách có thể kết hợp chuyến "săn" hoa với khám phá đồi chè. Đèo D'ran (thuộc địa phận thị trấn Đơn Dương), chân đập nước Đa Nhim cũng là nơi dễ ngắm hoa nhất.
Theo kinh nghiệm của các nhiếp ảnh gia, trong ngày thời gian hoa nở đẹp nhất là vào buổi sáng khoảng từ 9h đến 11h và buổi chiều từ 15h đến 17h. Đây cũng là thời gian ánh sáng tốt nhất để tạo ra những bức ảnh đẹp, hoặc để ngắm nhìn những cánh hoa vàng dưới nắng.
Thanh Thuý
