Thái Lan tìm cách hút khách để đạt doanh thu 100 tỷ USD 
Thái Lan tính nới lỏng các quy định về thị thực đối với du khách Trung Quốc và Ấn Độ, nhằm đạt doanh thu từ khách quốc tế lên gần 100 tỷ USD vào năm tới.
Tân Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho biết để đạt được mục tiêu trên, ngành du lịch sẽ đưa ra "các biện pháp kích thích kinh tế ngắn hạn tốt nhất". Người đứng đầu chính phủ muốn mở rộng danh sách các nước được miễn thị thực, tăng giới hạn lưu trú với du khách đến từ hầu hết quốc gia, vùng lãnh thổ từ 15 lên 30 ngày.
Ông Srettha đã thảo luận các phương án với CEO Airports of Thai, công ty kinh doanh và vận hành sân bay, cùng một số hãng hàng không, hôm 28/8. Mục tiêu ngắn hạn của Thái Lan là thu hút nhiều khách quốc tế hơn trong quý IV, mùa cao điểm du lịch. Nhà điều hành sân bay đã đồng ý tăng 20% công suất hoạt động nhằm giảm tắc nghẽn, đẩy nhanh quá trình thông quan cho du khách.
Theo dữ liệu của Ngân hàng Thái Lan, du lịch chiếm khoảng 12% tổng sản phẩm quốc nội, mang lại 20% tổng số việc làm trên cả nước. Thaneth Tantipiriyakij, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, cho biết việc miễn thị thực là chiến lược để ngành du lịch giành được thắng lợi nhanh chóng.
Thái Lan dự kiến đón khoảng 30 triệu lượt khách quốc tế trong năm nay, gần gấp ba so với mục tiêu đón khách năm ngoái. Tính đến 17/8, hơn 17 triệu lượt khách quốc tế đã đến nước này, theo Tổng cục Du lịch (TAT).
Khoảng 28% trong số 39,8 triệu lượt khách quốc tế đến Thái Lan năm 2019 là khách Trung Quốc. Dù vậy sau dịch, thị trường khách Trung Quốc đến Thái Lan phục hồi chậm hơn dự kiến. Tantipiriyakij nói lượng khách quốc tế đến Phuket tính đến tháng 7 bằng 70% trước dịch, nhưng tỷ lệ phục hồi của khách Trung Quốc chỉ ở 30%.
Theo tân Thủ tướng Thái Lan, khách Trung Quốc, thị trường khách quốc tế lớn nhất của Thái Lan trước dịch, đang phải đối mặt với quy trình xin thị thực tốn kém, rườm rà. Vấn đề này được chính phủ xác định là "rào cản đối với khách du lịch năm nay". Ngoài ra, nền kinh tế bất ổn của Trung Quốc sau dịch cũng là một vấn đề.
Du khách đến từ Ấn Độ, quốc gia đông dân nhất thế giới, phải trả 2.000 baht (57 USD) để xin thị thực cho 15 ngày ở lại Thái Lan. Vấn đề phí visa cao cũng được coi là rào cản trong hút khách.
Để bù đắp cho những vấn đề trên, Thủ tướng Sretta Thavisin cho biết đã đề nghị bổ sung các chuyến bay đến Phuket và Krabi, nới lỏng rào cản thị thực với khách Trung Quốc và Ấn Độ. Ông cũng đề xuất gia hạn thị thực cho khách du lịch đến từ Belarus, Kazakhstan và Nga, ba thị trường khách được cho là chi tiêu mạnh tay hơn khách Trung Quốc, Malaysia.
Anh Minh (Theo SCMP)
