Lịch trình gợi ý cho người lần đầu đi Hà Giang 
Vũ Phương Anh, 23 tuổi, chia sẻ kinh nghiệm sau khi kết thúc chuyến đi Hà Giang 4 ngày 3 đêm, cuối tháng 10.
Phương Anh, Hà Nội, có niềm đam mê với những vùng núi cao, sở hữu vẻ đẹp hoang sơ. Đó là lý do cô chọn Hà Giang. Lần đầu đến đây nên nữ du khách Hà phải nghiên cứu lịch trình, điểm đến, cách di chuyển kỹ càng từ hai tháng trước. Dưới đây là gợi ý lịch trình chuyến đi Hà Giang 4 ngày 3 đêm (không tính đêm trên xe khách), dành cho những người mới đi lần đầu giống cô.
Di chuyển
Hà Nội - Hà Giang: khởi hành từ bến xe Mỹ Đình. Giá vé: 550.000 đồng cabin đôi (hai người nhỏ nằm vừa), 350.000 đồng cabin đơn, một người nằm thoải mái.
Phương Anh khuyên nên đặt cọc trước vé xe, để tránh mọi vấn đề phát sinh. Lý do là trước đây cô từng đọc được bài chia sẻ của một vị khách vì không đặt cọc nên nhà xe quên, phải nằm sàn do hết chỗ.
Xe máy di chuyển trong tỉnh: 180.000 đồng một xe/ngày, thuê tại thành phố Hà Giang.
Lịch trình chi tiết
Ngày 1: TP Hà Giang - Cột mốc số 0 - núi đôi Quản Bạ - cây cô đơn ở Yên Minh - dốc Thẩm Mã - vườn hoa tam giác mạch - bãi đá mặt trăng - thị trấn Đồng Văn.
Ngày 2: Đồng Văn - mỏm đá tử thần - sông Nho Quế - làng văn hóa dân tộc Pả Vi - Mèo Vạc.
Ngày 3: Mèo Vạc - dinh thự họ Vương - đồi hoa Tam giác mạch (phí vào đồi 10.000 đồng một người) - cột cờ Lũng Cú - Du Già.
Thời điểm Phương Anh ghé thăm, đường thẳng Mèo Vạc đi Du Già đang sửa, nên nhóm vòng lại Đồng Văn - Hữu Vinh - Mậu Duệ. 10 km đầu đường dễ đi, sau đó nhiều ổ gà, đường xấu, mọi người cần đi cẩn thận.
"Nếu mọi người đi theo cung đường giống chúng tôi, hãy tranh thủ đi nhanh, sớm để đến nơi sớm. Nhóm tôi di chuyển từ Lũng Cú về Du Già lúc 13h45, 18h vẫn đang đổ đèo và cách homestay 10 km. Đường tối đi sợ vì không thấy vực", cô nói.
Ngày 4: Du Già - TP Hà Giang
Ngày cuối, nhóm của Phương Anh không đi nhiều địa điểm, mà chủ yếu tập trung đi dạo quanh Du Già, ra thác ngắm cảnh. Cô cho biết đường vào thác khó di chuyển, nên gửi xe ở nhà sàn phía ngoài rồi đi bộ vào để an toàn.
"Tôi nhờ chủ homestay chỉ đường về thành phố Hà Giang. Anh nói cứ đi theo Google Maps là đến nơi. Chúng tôi làm theo hướng dẫn, không gặp khó khăn hay lạc đường. Tuy nhiên, từ Du Già về thành phố có khoảng 25 km đường rất xấu, nhiều xe tải lớn, mọi người cần cẩn thận", Phương Anh chia sẻ.
Lưu trú
Ngày 1: nghỉ đêm tại Đồng Văn. Do hết phòng ở các khách sạn nên nhóm thuê nhà nghỉ. Nếu đến Hà Giang vào mùa cao điểm du lịch như hiện nay, khách nên đặt phòng trước để có chỗ nghỉ ưng ý. Phương Anh đặt trước hai tháng nhưng đã không còn phòng.
Ngày 2: nghỉ đêm tại O'Chau Meo Vạc, nằm trong bản Pả Vi. "Nơi đây view rất đẹp, chủ nhiệt tình và hiếu khách", Phương Anh nói.
Ngày 3: Du Già Panorama, view đẹp nhưng đường lên homestay khó đi. Phương Anh lưu ý nếu những ai tay lái yếu nên cẩn thận. Khách thuê phòng cũng nên đặt luôn cơm tối tại đây vì đường đến chỗ ăn rất xa. Giá đồ ăn không rẻ, nhưng nhiều và ngon, theo đánh giá từ cô gái trẻ.
Một số điều cần lưu ý
Phương Anh khuyên không nên vội vàng và gấp gáp quá, nên vừa di chuyển vừa nghỉ. "Thấy chỗ nào đẹp dừng lại chụp ảnh. Sức khỏe cũng là điều mọi người cần lưu tâm vì quãng đường di chuyển ở Hà Giang dài, rất mệt. Nếu không đi được hết các điểm tham quan vạch sẵn có thể để dành cho lần sau, không nên cố. Và nên đổ đầy bình xăng trước khi di chuyển", cô nói.
Giấy phép lái xe và căn cước công dân là hai loại giấy tờ tùy thân cần mang bên người suốt hành trình, phòng khi cảnh sát giao thông kiểm tra. "Chuyến đi sẽ ổn hơn nếu nhóm có đàn ông đi cùng. Nhóm mình có mấy bạn trai nên đi cảm thấy yên tâm hơn là toàn phụ nữ", Phương Anh nói.
Hà Giang đang vào mùa tam giác mạch, nên đây là thời điểm thích hợp để ghé thăm.
Không nên cho tiền các em bé người địa phương gùi hoa, hay đứng quanh các điểm du lịch. Thay vào đó, nhóm Phương Anh cho các bé bánh, kẹo.
Tổng chi phí chuyến đi mỗi người khoảng 3 triệu đồng.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
