Nhiều du khách vẫn ở lại Morocco sau động đất 
Khu phố cổ ở Marrakesh vắng tanh hôm 10/9 sau trận động đất lịch sử ở Morocco nhưng nhiều du khách chọn không rời đi.
Kirian Ficher, 35 tuổi đến từ Đức, đang tham gia tour thành phố cổ Marrakesh cùng hướng dẫn viên địa phương, cho biết:
"Chúng tôi sẽ không để trận động đất phá hỏng mọi thứ", Kirian Ficher, 35 tuổi đến từ Đức, đang tham gia tour thành cổ Marrakesh cùng hướng dẫn viên địa phương, cho biết. Người này nói thêm đến nay chính quyền chưa phát đi cảnh báo rủi ro lớn nào nên "vẫn giữ nguyên kế hoạch". Tuy nhiên, nhóm của Ficher chỉ có 4 người, không phải nhóm lớn. Họ được sơ tán khỏi khách sạn khi trận động đất xảy ra lúc 23h.
Du lịch được coi là huyết mạch của nền kinh tế quốc gia Bắc Phi và thành phố Marrakesh là điểm đến chính. Hôm 8/9, trận động đất 6,8 độ khiến hơn 2.100 người thiệt mạng. Khu vực chịu ảnh hưởng chính là tỉnh Al-Haouz (cách Marrakesh 72 km) và Taroudant. Giới chức và các chuyên gia lo ngại thảm họa làm sụt giảm lượng du khách giống như thời đại dịch.
Theo nhận định của các nhà khoa học, đây là trận động đất mạnh nhất từng xảy ra ở Morocco, hủy hoại toàn bộ ngôi làng nằm trên vùng núi thuộc dãy Atlas, tây nam đất nước.
Tại cung điện Bahia, điểm hút khách hàng đầu của thành phố được xây dựng vào những năm 1860, một nhóm nhỏ du khách đang đứng lặng lẽ bên ngoài cánh cửa gỗ nạm đinh. Nơi này hiện đã đóng cửa vì động đất gây hư hại. Nhiều viên gạch đất nung tráng men màu xanh lá cây bị vỡ, nằm lăn lóc trên mặt đất. Nhiều vết nứt xuất hiện trên các bức tường màu hồng của các tòa nhà. Một số ngôi nhà giờ chỉ còn là đống đổ nát.
Dù vậy hướng dẫn viên địa phương Abderrazzaq Ouled cho biết chuyến tham quan vẫn có thể tiếp tục. "Hầu hết các tour du lịch vẫn khả thi", anh nói.
"Chúng tôi vẫn do dự về việc có nên rời đi hay không", Dominik Huber, 26 tuổi, cho biết. Nhưng người này sau đó chọn ở lại vì nhận thấy tình hình "tương đối an toàn" và "bằng cách ở lại có thể đóng góp một phần nhỏ hỗ trợ người dân".
Cách đó không xa, ba du khách Italy đang hỏi cảnh sát liệu các điểm tham quan trong thành phố - những nơi được UNESCO công nhận là di sản - có mở cửa hay không. Giống các du khách Đức, những người này cũng quyết định ở lại.
Marrakesh có nhiều công trình nằm trong danh sách Di sản Thế giới của Liên Hợp Quốc từ năm 1985. Quảng trường Jemaa el-Fna rộng lớn là một trong số đó. Nơi đây thường có người biểu diễn rắn nhảy múa và vẽ henna. Hiện tại, trên quảng trường là hình ảnh những người dân đang phải quấn chăn ngủ qua đêm vì nhà đã bị hư hỏng.
Trong nửa đầu năm, khoảng 6,5 triệu lượt khách du lịch đến Morocco, tăng 92% so với cùng kỳ 2022. Marrakesh thu hút hơn 4,3 triệu lượt ghé thăm.
"Các khu phố cổ là niềm tự hào và linh hồn của Marrakesh. Du lịch chiếm 99% thu nhập của chúng tôi. Nếu khu vực đó chết, mọi thứ sẽ dừng lại hết, giống như thời đại dịch vậy", Ziani, dân địa phương, nói khi đứng trên bậc thềm lát đá cẩm thạch của cơ sở kinh doanh hiện đã tan hoang của mình.
"Chúng tôi chỉ có thể cầu nguyện và hy vọng rằng khoảng thời gian thảm khốc như đại dịch không xảy ra lần nữa", Ziani nói.
Anh Minh (Theo AFP)
