Báo nước ngoài ca ngợi tour khám phá TP HCM bằng xe Vespa cổ 
Tour tham quan TP HCM bằng xe máy Vespa cổ được báo Ấn Độ ca ngợi là "hành trình đầy sống động".
Press Trust of India (PTI) ấn tượng với hình ảnh những tài xế mặc đồng phục màu cam nổi bật, đi xe Vespa cổ đỗ gọn gàng trước cổng khách sạn lúc nhá nhem tối đợi khách. Khám phá TP HCM bằng xe máy, du khách thoải mái ngắm nhìn đường phố nườm nượp người qua lại, cảm nhận rõ nét nhịp sống về đêm sôi động nơi đây.
Đại diện công ty lữ hành địa phương chuyên làm tour Vespa cổ ở TP HCM nói với PTI, trong chuyến tham quan dài 3-4 giờ, du khách có dịp trải nghiệm các món ăn đường phố, uống bia tươi và nghe nhạc sống do các nghệ sĩ địa phương trình diễn.
Nữ hướng dẫn viên dẫn tour nói đi xe máy là cách tốt nhất để khám phá, trải nghiệm những đô thị đông đúc ở Đông Nam Á như TP HCM. Cô "đã làm nghề này được 3-4 năm" và nhận thấy khách nước ngoài ngày càng hứng thú với những tour xe máy. Không chỉ TP HCM, tour Vespa cổ còn được tổ chức ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác tại Việt Nam như Hội An, Hà Nội.
Các tour Vespa cổ thường diễn ra vào buổi tối và mỗi công ty lữ hành có chương trình tour riêng.
Thông thường, hành trình bắt đầu từ trung tâm quận 1 đưa du khách đi qua những con đường đông đúc. Trong một tour điển hình, điểm dừng đầu tiên là một quán bar trên sân thượng. Hướng dẫn viên thường chọn những quán ở vị trí không nổi bật, ít được chú ý, nhưng có sân thượng thoáng, quan sát được toàn cảnh thành phố. Du khách được ngắm nhìn "hòn ngọc Viễn Đông" từ lúc hoàng hôn đến khi các tòa cao ốc lên đèn lung linh. Sau đó là màn thưởng thức rượu vang, cocktail dưới ánh nến.
Điểm dừng chân tiếp theo là những quán ăn đường phố hoặc nhà hàng. Tại đây du khách được thưởng thức ẩm thực Việt truyền thống với các món gỏi cuốn, bánh tráng cuốn tôm thịt, bánh xèo kiểu miền Tây, phở.
Ngoài trách nhiệm lái xe, tài xế tour Vespa cổ còn chăm sóc du khách "tận tình", đội, tháo mũ bảo hiểm cho khách, trò chuyện và giới thiệu những nét đẹp của thành phố, gợi ý những món ăn, đồ uống. Theo PTI, các tài xế thường gợi ý du khách thưởng thức "cà phê sữa đá", một món đồ uống đặc trưng của người Việt.
Sau bữa ăn, du khách được đưa đến những hộp đêm "ẩn mình" trong một góc nào đó của thành phố nhộn nhịp. Tại đây, du khách được thưởng thức "bữa tiệc âm nhạc mang màu sắc quốc tế". Ca sĩ biểu diễn có thể là người Việt hoặc người Philippines tràn đầy năng lượng. Ở hộp đêm, du khách có thể uống bia tươi, rượu hoặc cocktail.
Trang PTI cho biết Việt Nam đang trở thành điểm đến du lịch mới nổi của du khách Ấn Độ. Một đoàn khách Ấn từng trải nghiệm tour Vespa cổ ở TP HCM và ấn tượng khi ca sĩ địa phương nói "'Namaste" (lời chào phổ biến ở Ấn Độ) để tiếp đón họ.
Hãng tin Ấn Độ miêu tả TP HCM là thành phố quốc tế, hiện đại nhưng vẫn giữ gìn nhiều giá trị truyền thống. Ngoài tour khám phá bằng xe máy cổ, PTI giới thiệu du khách ghé thăm Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Trung tâm Sài Gòn, chợ Bến Thành và Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh để hiểu hơn về lịch sử thành phố.
Bích Phương (Theo Press Trust of India, India Times)
