Bánh mì tí hon nổi tiếng ở Huế, giá chỉ 5.000 đồng, khách ăn vài cái mới bõ thèm
Dù kích thước nhỏ bằng nửa bàn tay nhưng được lấp đầy phần nhân bằng thịt xíu hoặc chả, nước sốt và rau răm, món bánh mì “tí hon” này nhanh chóng trở thành thức quà bình dân, lạ miệng hút khách thưởng thức khi đến xứ Huế mộng mơ.
Nếu Hải Phòng có bánh mì cay, Hà Nội có bánh mì chảo hay Quảng Nam nổi tiếng với bánh mì Hội An thì ở Huế, du khách lại ấn tượng và thích thú với món bánh mì “tí hon” ăn kèm thịt xíu và nước sốt béo ngậy, thơm ngon.
Mặc dù bánh mì là món ăn quen thuộc của người Việt, được biến tấu với đủ hương vị khác nhau, tùy theo văn hóa và khẩu vị của từng địa phương nhưng món bánh mì “tí hon” ở xứ Huế vẫn được thực khách biết đến và tìm mua thưởng thức bởi sự độc đáo từ hình thức tới nguyên liệu ăn kèm.
Độc đáo bánh mì "tí hon" đầy ú ụ nhân thịt xíu chỉ 5.000 đồng/chiếc ở Huế (Nguồn: @huedimori)
Thay vì sử dụng ổ bánh mì to như các món bánh mì thông thường, người dân Huế lại chọn những chiếc bánh có kích thước nhỏ xíu, cỡ nửa bàn tay với lớp vỏ giòn rụm. Phần ruột bánh mì cũng không quá đặc để khi thêm các nguyên liệu ăn kèm được dễ dàng và đầy đặn hơn.
Ở Huế, món bánh mì thịt xíu này thường được bán ở những gánh hàng rong hay quầy hàng ven đường. Thậm chí, ở một số khu chợ truyền thống, chỉ với chiếc thúng nhỏ đựng bánh mì và nồi thịt xíu đẫm nước sốt, người bán vẫn thoăn thoắt làm ra cả trăm cái bánh phục vụ dân bản địa và khách thập phương.
Những du khách từng thưởng thức bánh mì thịt xíu ở Huế nhận xét, món bánh này không quá đặc biệt nhưng vẫn hấp dẫn vì kích thước nhỏ vừa ăn và phần thịt xíu được om mềm nhừ và giữ trên bếp than nên luôn nóng hổi.
Bạn Thu Phương (đến từ Hà Nội) chia sẻ: “Chuyến du lịch tới Huế vừa rồi, mình được một người bạn dẫn đến chợ Đông Ba để thưởng thức món bánh mì thịt xíu. Chiếc bánh mì nhỏ cỡ 3 đầu ngón tay, vỏ giòn còn thịt xíu thì không quá nạc quá mỡ, nước sốt đậm đà. Món bánh mì này khá lạ, phù hợp với những ai có sức ăn yếu như mình vì chỉ cắn 3-4 miếng là hết, không lo bị no hay ngấy”.
Nếu có dịp du lịch tới Huế, du khách có thể tìm và thưởng thức bánh mì thịt xíu “tí hon” này ở chợ Đông Ba hoặc ghé xe hàng của O Huệ nằm gần đường ray Lê Duẩn, TP. Huế. Ngoài thịt xíu, món ăn này còn được biến tấu phần nhân với bánh bột lọc, chả hấp hoặc trứng,… đủ để thực khách thoải mái chọn lựa theo ý thích.
Đặc biệt, mỗi chiếc bánh mì thịt xíu chỉ có giá 5.000 đồng, phù hợp với bất kỳ ai, từ học sinh, sinh viên đến người lao động đều có thể mua và thưởng thức.
Không chỉ có bánh mì thịt xíu, Huế còn nổi tiếng với nền ẩm thực phong phú, gồm nhiều món ăn ngon, giá thành bình dân. Tới đây, bạn đừng quên thưởng thức một số đặc sản nức tiếng khác như: chè bột lọc heo quay, cơm hến, bánh canh Nam Phổ, tré, nem lụi,…
Phan Đậu
