Bè nổi cắm trại tự phát phủ kín mặt sông 
Hòa Bình
Hàng trăm chiếc bè được người dân làm từ tre, lợp mái cọ trở thành điểm cắm trại cho du khách ngay trên mặt sông Bôi.
Vài tháng trở lại đây, mặt sông Bôi (huyện Kim Bôi) xuất hiện số lượng lớn bè nổi do người dân tự làm. Những chiếc bè thô được đóng từ tre, lợp mái cọ, phía trên mái được che bởi một mảnh bạt lớn. Hiện trên mặt sông Bội đoạn thôn Nà Bờ, xã Sào Báy có khoảng 100 chiếc bè, thiết kế giống nhau, được đánh số để phân biệt.
Một chủ bè nổi trên sông Bôi cho biết, mỗi bè ở đây thuộc sở hữu của một hộ gia đình, có cam kết với xã về sức chứa tối đa 10 người. Nếu muốn đi đông hơn du khách phải thuê thêm bè, sau đó kéo lại gần nhau. Chi phí thuê một bè khoảng 300.000 đồng, cuối tuần tăng lên 500.000 đồng. Giá thuê loa kéo 50.000 đồng một giờ hoặc 300.000 đồng một ngày.
Vào dịp lễ Tết, ngày cuối tuần địa điểm này rất đông khách, thậm chí còn không có chỗ phục vụ. Có nhiều khách đặt bè, mâm cơm trước 4 ngày mà đến hẹn vẫn phải chờ rất lâu. Do đông khách, một số bè tự tăng sức chứa lên quá 10 người và không ai sử dụng áo phao cứu hộ.
Anh Anh Quân, một du khách thuê bè nổi, vào dịp 2/9 cho biết: "Gia đình tôi đi vào đúng ngày lễ, chỗ này giống như biển người. Người chen chúc trên các bè, người dưới sông tắm, rồi còn thuê loa kéo bật nhạc ầm cả đoạn sông. Gần như bè nào cũng thuê một chiếc loa. Cắm trại trên bè kiểu này phù hợp với những người thích trải nghiệm lạ, chi phí rẻ, khung cảnh thoáng mát nhưng ồn ào quá. Nên đi vào ngày trong tuần để đỡ đông hơn".
Tượng tự, Bùi Hồng, người cắm trại ở bãi cỏ cạnh bờ sông Bôi, cho biết sông Bôi bốn mùa nước trong vắt, được bao quanh bởi núi đồi, cây cối xanh rì. Trước kia đây Hồng và bạn bè thường ra đây cắm trại vào cuối tuần, hoặc mang một bộ bàn ghế đơn giản ra cạnh bờ sông ngồi ngắm cảnh. Nhưng từ khi xuất hiện bè nổi, bè và người phủ kín mặt sông, không gian không còn như trước nên Hồng ít tới đây hơn.
Theo ông Đặng Tuấn Hùng, Trưởng phòng Du lịch thuộc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình, khu vực bè nổi trên sông Bôi là dịch vụ tự phát do người dân tại địa phương quản lý. Sở cần thêm thời gian xác minh về hoạt động du lịch nghỉ dưỡng này trước khi đưa ra ý kiến về tính phù hợp cũng như an toàn.
Huyện Kim Bôi, Hoà Bình cách trung tâm Hà Nội khoảng 80 km. Đây là một trong những điểm du lịch nghỉ dưỡng cuối tuần quen thuộc của nhiều người dân thủ đô. Tại đây ngoài các khu cắm trại, du khách cũng có thể thuê các khách sạn, homestay nghỉ dưỡng. Có nhiều phương tiện để tới đây, như xe khách, taxi, limousine hoặc phương tiện cá nhân...
Thanh Thúy
