Dừng hoạt động khu du lịch và cà phê cầu Vàng 
Sóc Trăng
Ngày 13/10, khu ăn uống và giải trí cầu Vàng của ông Hồ Chí Toại tại thị trấn An Lạc Thôn, huyện Kế Sách bị yêu cầu dừng hoạt động.
Động thái trên đưa ra sau khi các ngành chức năng kiểm tra, báo cáo một số hạng mục như: mặt cầu bằng kính, cầu dây sử dụng cáp treo, thang, lối đi bộ xung quanh tượng phật... chưa đảm bảo an toàn.
UBND huyện Kế Sách yêu cầu UBND thị trấn An Lạc Thôn ngăn chặn, không để người dân vào khu vực này tham quan, ăn uống, giải trí... để phòng nguy hiểm.
Theo UBND thị trấn An Lạc Thôn, công trình khởi công từ tháng 4/2019 nhưng một tháng sau, ông Toại mới được cấp phép cho 5 hạng mục trên 6 thửa đất (tổng diện tích gần 1,2 ha), tổng diện tích xây dựng gần 2.000 m2. Quá trình thi công không đúng giấy phép và phát sinh nhiều hạng mục. Ngành chức năng đã yêu cầu ông Toại ngưng thi công để điều chỉnh giấy phép.
Tháng 4/2021, ông Toại tiếp tục xây dựng sai phép và sử dụng sai mục đích sử dụng đất gần 1.600 m2, bị xử phạt hành chính 40 triệu đồng.
Trong thời gian giãn cách do Covid-19, công trình của ông Toại vẫn thi công khu vui chơi, giải trí là tổ hợp công trình mô phỏng những kỳ quan của thế giới như tượng Nhân sư ở Ai Cập, Vạn lý trường thành, tượng Lạc Sơn Đại Phật ở Trung Quốc... trong đó có tượng Phật màu vàng cao trên 5 m, dang tay đỡ cầu Vàng dài 20 m. Tượng được đặt trên tháp cao hàng chục mét, có cầu thang. Ngoài ra tại đây còn có lâu đài mang dáng dấp kiến trúc phương Tây cao gần 50 m, rộng hàng trăm m2, nhà nghỉ, nhà thể thao, khu vui chơi dành cho thiếu nhi...
Đầu năm 2022, công trình đi vào hoạt động. Tuy nhiên, phần lớn các hạng mục này đều trái phép. Tháng 9, ông Toại tiếp tục bị phạt hành chính 120 triệu đồng vì vi phạm trong lĩnh vực xây dựng và đất đai, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép xây dựng cấp năm 2019 và buộc tháo dỡ, đưa ra khỏi đất tất cả các công trình xây dựng, các tài sản trên đất trong 90 ngày.
Ông Phan Long Đức, Bí thư thị trấn An Lạc Thôn, cho biết ông Toại trong các cuộc họp hay kiểm tra đều thừa nhận vi phạm và chấp nhận xử lý của cơ quan chức năng. Ông đã nộp phạt nhưng vẫn tiếp tục vi phạm.
Nguyên Anh
