Được mang những thực phẩm nào khi tới Singapore? 
Tôi muốn mang theo mỳ, gạo, thịt gà, giò heo và một số hoa quả khi đi chơi Singapore, điều kiện cụ thể thế nào?
Tôi đi thăm thân kết hợp du lịch tại Singapore vào tháng tới và muốn mang theo 10 kg mỳ gạo, 8 kg thịt gà, 2 kg giò heo, 10 kg na để làm quà có được không?
Cho tôi hỏi các quy định cụ thể về việc này. Xin cảm ơn.
Đồng Thanh
Trả lời
Về câu hỏi của độc giả Đồng Thanh, đại diện Tổng cục Du lịch Singapore (STB) cho biết du khách khi tới Singapore có thể mang theo một lượng nhất định các loại thực phẩm để tiêu dùng cá nhân mà không cần xin giấy phép nhập khẩu nếu:
- Sản phẩm/thực phẩm đó được phép.
- Giá trị nằm trong mức cho phép.
- Không được bán với mục đích thương mại.
Cụ thể với câu hỏi trên, các loại thịt phải có nguồn gốc xuất xứ, khách được mang tối đa 5 kg. Với trái cây (hoa quả) và rau xanh, yêu cầu mang "một lượng nhỏ, vừa đủ" để sử dụng cho mục đích tiêu dùng cá nhân (chẳng hạn như vừa trong hành lý xách tay). Trái cây và rau quả tươi có thể được nhập khẩu từ bất kỳ quốc gia nào miễn là đáp ứng các điều kiện của Cơ quan Quản lý Thực phẩm Singapore (SFA).
Du khách muốn mang theo đồ ăn nên chọn những loại không cần bảo quản lạnh, như bánh quy và các thực phẩm đã qua chế biến nhiệt khác, thay vì các sản phẩm dễ hỏng và thịt.
Theo quy tắc kiểm soát thực vật, trái cây và rau quả tươi nhập khẩu không được chứa bất kỳ loại thuốc trừ sâu bị cấm nào hoặc mức dư lượng thuốc trừ sâu hoặc dư lượng hóa chất độc hại không được vượt quá mức quy định.
Du khách muốn mang số lượng lớn hơn các thực phẩm để dùng với mục đích cá nhân, sẽ phải xin giấy phép kinh doanh hoặc đăng ký với SFA và xin giấy phép nhập khẩu đối với thực phẩm nhập khẩu thương mại (bao gồm việc đưa sản phẩm thực phẩm vào để tiêu dùng hoặc phân phối tại đám cưới, từ thiện, triển lãm).
Danh sách thực phẩm và sản phẩm thực phẩm được phép và các thông tin chi tiết khác, du khách nên tham khảo tại đây.
Tâm Anh
