Với 10 triệu đồng, nên đi Bali hay Phú Quốc? 
Với 10 triệu đồng có thể đi du lịch Bali nhưng chi tiêu theo kiểu tiết kiệm, nếu đi Phú Quốc thì nghỉ dưỡng sang chảnh hơn.
Tháng 11 tới, chúng tôi dự định đi du lịch. Bạn gái cho tôi hai lựa chọn với chi phí 10 triệu đồng một người: Bali hoặc Phú Quốc.
Nếu đi Bali, chúng tôi sẽ săn vé giá rẻ và du lịch theo kiểu tiết kiệm. Nếu ở Phú Quốc, chúng tôi sẽ thuê khách sạn sang chảnh, ăn uống thoải mái hơn. Tôi chưa từng đến cả hai nơi trên, nên không biết chỗ nào đẹp hơn và với kinh phí như vậy nơi nào phù hợp hơn. Mong được độc giả tư vấn.
Nguyễn Hải 
