48 giờ khám phá Phan Thiết 
Phan Thiết có đường bờ biển dài, đồi cát như sa mạc cùng ẩm thực đa dạng với giá phải chăng, thích hợp cho chuyến đi khám phá dịp cuối tuần.
Phan Thiết cách TP HCM khoảng 200 km, có thể du lịch quanh năm. Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe rút ngắn thời gian di chuyển từ TP HCM còn hơn hai giờ, lý tưởng cho lịch trình "đổi gió" dịp cuối tuần. Lịch trình hai ngày một đêm dưới đây gợi ý du khách khám phá những nét đặc trưng nhất của thành phố biển trung tâm Bình Thuận.
Ngày 1
Buổi sáng
Từ TP HCM, khách du lịch đi xe khách, tự lái ôtô từ 5h hoặc 6h. Dọc đường, bạn có thể ghé ăn sáng ở các trạm dừng chân hoặc đợi đến Phan Thiết để thưởng thức các món ăn sáng nổi tiếng như bánh canh chả cá, bánh bèo, bánh hỏi lòng heo. Một số địa chỉ được nhiều người lựa chọn là Bánh hỏi lòng heo - Chả cá Hoàng Cầm, bánh bèo Thủ Khoa Huân, bánh canh chả cá Tuyên Quang.
Tranh thủ thời gian trước khi nhận phòng khách sạn, du khách có thể đến tham quan hai địa danh nổi tiếng ngay trung tâm thành phố là Dinh Vạn Thủy Tú và trường Dục Thanh.
Dinh Vạn Thủy Tú là nơi tôn thờ Thủy Tổ nghề biển của ngư dân Bình Thuận. Bên trong là nơi thờ cúng hơn 100 bộ xương cá voi, trong đó có bộ xương cá voi lớn nhất Đông Nam Á. Đây cũng là nơi lưu giữ 24 sắc phong của các đời vua triều Nguyễn. Trường Dục Thanh là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh dừng chân dạy học từ tháng 9/1910 đến tháng 2/1911, trước khi đi tìm đường cứu nước. Ngày nay trong khu trường Dục Thanh còn giữ lại được gần như nguyên vẹn những kỷ vật gắn liền với thời gian dạy học ở Phan Thiết của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Hai địa điểm này cách nhau chưa đến một kilomet, có thể đi bộ bằng con đường ven sông Cà Ty nếu thời tiết mát mẻ. Sông Cà Ty êm đềm, chảy ngang Phan Thiết, gắn liền với cuộc sống người dân địa phương. Dọc sông là rất nhiều ghe, thuyền của ngư dân.
Sau khi tham quan du khách có thể ăn trưa tại các quán cơm niêu hoặc cơm gà Phan Thiết, nhận phòng khách sạn và nghỉ ngơi.
Buổi chiều, tối
Lịch trình buổi chiều nên bắt đầu từ sau 14h, tranh thủ khám phá khu vực trung tâm thành phố. Địa điểm phù hợp cho người mê khám phá văn hóa là lầu Ông Hoàng.
Nằm trên đỉnh đồi Bà Nài, lầu Ông Hoàng là tàn tích còn sót lại của khu biệt thự được Công tước De Montpensier xây dựng vào năm 1911. Tuy nhiên, hiện biệt thự chỉ còn phần đế âm. Nơi khách du lịch thường tới là một lô cốt do Pháp làm trong chiến tranh nằm gần đó. Đây là nơi hẹn hò và ngắm trăng của nhà thơ Hàn Mạc Tử (1912 - 1940) với người tình Mộng Cầm.
Người yêu thiên nhiên, thích thư giãn có thể đến bãi đá Ông Địa hoặc bãi biển Đồi Dương.
Thời điểm sau 16h là lý tưởng nhất để khám phá những đồi cát khổng lồ - nét đặc trưng của Phan Thiết. Nổi tiếng nhất là Đồi Cát Bay ở khu phố 5 phường Mũi Né. Đồi cát này có hình dáng và màu sắc thay đổi tùy thuộc thời gian. Buổi chiều là thời điểm phù hợp để ngắm hoàng hôn và chụp những bức ảnh đẹp.
Khách đến đây nên trải nghiệm trượt cát trên những tấm nhựa mỏng, giá từ 10.000 đồng - 20.000 đồng. Ngoài ra, ngồi xe mô tô, xe địa hình 4 bánh, xe Jeep chạy vượt đồi là trải nghiệm mang tới cảm giác phiêu lưu, mạo hiểm. Dưới chân khu vực đồi cát có các hàng ăn vặt, đồ uống.
Buổi tối, du khách khám phá nhịp sống về đêm và thưởng thức hải sản. Phan Thiết không ồn ào. Dù là điểm du lịch nhưng nhiều hàng quán đóng cửa sớm. Sau 10h, thành phố trở nên tĩnh lặng.
Ngày 2
Buổi sáng
Dậy sớm tắm biển, ngắm bình minh là hoạt động cần có khi đến các thành phố biển. Ngoài bãi tắm công cộng ở biển Đồi Dương, du khách có thể di chuyển đến các địa điểm nổi tiếng như Mũi Né, Hòn Rơm. Sau khi tắm biển, bạn nên ăn sáng ở các quán ăn địa phương, thử các món như nem lụi, bánh căn, bánh khọt, dạo quanh làng chài tìm mua một ít hải sản.
Suối Tiên hoặc lâu đài rượu vang là những gợi ý phù hợp trong buổi sáng ngày cuối cùng lưu lại thành phố. Suối Tiên là một con suối nhỏ nằm khuất sâu trong đồi cát. Dòng nước đặc trưng màu đỏ cam. Khách đến đây đi chân trần, len lỏi qua dòng suối. Dòng chảy khiến cát ở khu vực này tạo thành những hình thù lạ mắt. Lâu đài rượu vang là nơi tìm hiểu kiến trúc trung cổ, thưởng thức rượu vang nằm sâu dưới lòng đất. Nơi đây hiện lưu giữ hơn 200.000 chai rượu vang.
Buổi trưa
Sau khi trả phòng khách sạn, du khách di chuyển về phía Nam, đến xã Tiến Thành, ghé thăm đại đô thị NovaWorld Phan Thiet, rộng 1.000 ha. Khu vực này có hàng chục tiện ích tham quan, vui chơi, như công viên nước, công viên giải trí, quảng trường biển, các tuyến phố thương mại, ẩm thực, dãy quán cà phê, club ven biển.
Với lịch trình một buổi, bạn nên thử công viên nước với hàng chục trò chơi. Công viên này mới khai trương cuối tháng 8 và thánh địa điểm thu hút hàng nghìn lượt khách mỗi ngày. Cuối ngày, du khách ghé thăm tuyến phố ẩm thực với hàng chục nhà hàng, mua sắm quà lưu niệm tại các shophouse trước khi rời thành phố.
Địa điểm này sẽ là nơi tổ chức giải hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam ngày 29/10.
Hoài Phương
