Điều gì làm nên miếng phô mai đắt nhất thế giới, giá gần 800 triệu đồng?
Mới đây, một nhà hàng Tây Ban Nha đã trả 30.000 euro (gần 800 triệu đồng) cho một miếng phô mai nặng 2,2 kg, qua đó lập kỷ lục về miếng phô mai đắt nhất thế giới.
Theo NDTV đưa tin, một loại phô mai xanh đến từ miền Bắc Tây Ban Nha mới đây đã phá kỷ lục là loại phô mai đắt nhất thế giới khi được bán đấu giá ở thị trấn Las Arenas de Cabrales thuộc Asturias, Tây Ban Nha. 
Miếng phô mai xanh Cabrales nặng 2,2kg đã được trả với giá 30.000 euro.
Trước đó, miếng phô mai được làm tại một cơ sở sản xuất phô mai Los Puertos ở Poo de Cabrales đã được ban giám khảo chọn là loại phô mai ngon nhất trong số 15 nhà sản xuất đã tham gia cuộc thi.
Guillermo Pendas, ông chủ của một cơ sở sản xuất phô mai, tuyên bố với hãng thông tấn nhà nước EFE của Tây Ban Nha: "Chúng tôi biết mình có một loại phô mai ngon, nhưng để dành chiến thắng là điều hết sức khó khăn."
Bà Rosa Vada, chủ sở hữu nhà máy Los Puertos, cũng là mẹ của Guillermo Pendas cho biết, miếng phô mai được cất giữ ít nhất 8 tháng trong một hang động ở độ cao 1.400 mét với nhiệt độ khoảng 7 độ C.
Miếng phô mai được bán cho Iván Suárez, ông chủ nhà hàng El Llagar de Colloto ở Asturias.  
Những miếng phô mai Cabrales được ủ trong hang đá vôi ở độ cao 1.400 mét.
Được biết, Iván Suárez đã trả giá cao hơn mọi người để có được những miếng phô mai Cabrales ngon nhất trong vài năm gần đây. Năm 2018, ông chủ nhà hàng này đã trả 14.300 euro cho một miếng phô mai chiến thắng trong cuộc thi và một năm sau đó, ông tiếp tục bỏ ra 20.500 euro cho loại phô mai được đánh giá tốt nhất.  Vào cuối tháng 8 năm nay, Iván Suárez một lần nữa bỏ ra một số tiền điên rồ cho miếng phô mai xanh Cabrales để xác lập một kỷ lục mới.
Phô mai Cabrales là "một loại phô mai xanh nửa cứng, có vị rất đậm đà", được sản xuất thủ công bởi những người nông dân ở Asturias, Tây Ban Nha. 
Người dân sử dụng ngựa để thồ các miếng phô mai lên hang đá vôi.
Loại phô mai này thường được làm từ sữa bò thô, có thể trộn với sữa dê hoặc cừu. Sau đó nó được ủ từ 8 đến 10 tháng trong các hang động đá vôi tự nhiên xung quanh Công viên Quốc gia Picos de Europa. Và với điều kiện khí hậu tại đây (bao gồm nhiệt độ và độ ẩm) tạo điều kiện hoàn hảo cho một chủng nấm penicillium phát triển. Nó đi sâu vào trung tâm của bánh phô mai khi đến độ già nhất định, tạo thành những đường gân xanh đặc trưng, và mùi vị cay nồng của nó không phải ai cũng có thể ăn được.
Đây cũng là một trong những loại phô mai xanh có mùi hôi nặng nhất thế giới nhưng có giá trị dinh dưỡng và đắt đỏ bậc nhất, cũng như được công nhận về mặt giá trị trên toàn thế giới.


