Festival Áo bà ba hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động đặc sắc
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhấn mạnh sự kiện Festival Áo bà ba hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động đặc sắc để mọi người có cái nhìn khác hơn về tỉnh, từ đó cùng kết nối cho sự phát triển văn hóa, du lịch và kinh tế của tỉnh trong thời gian tới.
Ngày 29/9, tại TP Vị Thanh, UBND tỉnh Hậu Giang tổ chức Festival Áo bà ba nhân dịp kỷ niệm 20 năm (1/1/2004 – 1/1/2024) ngày thành lập tỉnh. Tham dự có lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các cơ quan Trung ương cùng lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Phát biểu khai mạc festival, bà Hồ Thu Ánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, khi nhắc đến chiếc Áo Bà Ba, mọi người ai cũng nghĩ ngay đến vùng đất Nam bộ. 
Dù trải qua bao thăng trầm của lịch sử, trong chiến tranh gian khó cho đến giai đoạn xây dựng và phát triển hiện đại, chiếc áo đã đặc biệt gắn liền với các bà, các mẹ, các chị từ trong chiến trận ra đến công trường, đi vào công sở và xã hội ngày nay.
Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, qua gần 20 năm thành lập, kế thừa và phát huy những thành quả tốt đẹp của các thế hệ đi trước, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân và doanh nghiệp tỉnh luôn đoàn kết, vượt qua nhiều khó khăn, xây dựng Hậu Giang đến hôm nay đạt được nhiều kết quả quan trọng.
“Sự kiện Festival Áo bà ba lần đầu tiên được tổ chức tại tỉnh Hậu Giang sẽ là điểm hẹn khởi đầu, để mọi người có cái nhìn khác hơn về Hậu Giang, biết đến địa phương nhiều hơn, để từ đó cùng kết nối cho sự phát triển văn hóa, du lịch và kinh tế của tỉnh trong thời gian tới”, bà Hồ Thu Ánh nhấn mạnh.
Festival Áo bà ba sẽ diễn ra trong 3 ngày (29/9 – 1/10) với nhiều hoạt động ý nghĩa và giá trị như: Cuộc thi vẽ tranh bằng công nghệ AI dành cho học sinh; ẩm thực,… đặc biệt là chương trình nghệ thuật "Nụ cười Hậu Giang" với những chiếc áo bà ba do các người mẫu chuyên nghiệp và không chuyên trình diễn được dệt và may từ tơ khóm.
