Bánh đồng xu 'mới nổi' ở Hà Nội khiến khách chờ vài tiếng, ngày bán 2.000 chiếc
Bánh đồng xu phô mai đang là món ăn thu hút giới trẻ tại Hà Nội. Để thưởng thức món này, thực khách phải xếp hàng 2 đến 4 tiếng đồng hồ. Thậm chí, khi chờ tới lượt thì bánh đã hết.
Thời gian gần đây, bánh đồng xu phô mai Hàn Quốc (hay còn gọi là bánh 10 won) đang tạo nên “cơn sốt” với giới trẻ Hà Nội. Chiếc bánh nhỏ bằng bàn tay, có hình dáng đồng xu lạ mắt, bên trong chứa phần nhân phô mai kéo sợi siêu dài, có thể kéo cả mét mà không đứt. 
Được biết, bánh đồng xu là món ăn vặt xuất xứ tại Hàn Quốc, khá nổi tiếng.
Bánh đồng xu có đường kính khoảng 10cm, vỏ bánh được nướng vàng, thơm mùi trứng sữa, có vị gần giống bánh trứng gà non. Bên trong là phần nhân đẫm phô mai mozzarella. Đây có thể nói là điểm đặc trưng của bánh. Khi ăn, bánh có độ mềm vừa phải, vị ngọt nhẹ trộn lẫn với vị mằn mặn của phô mai.
Tại Hà Nội, một trong những cơ sở bánh đồng xu đầu tiên nằm ở Hội Vũ (Hàng Bông, Hà Nội). Dù mới khai trương được ba tuần, nhưng chiếc bánh này đã gây sốt, khiến nhiều người sẵn sàng xếp hàng từ 2-4 tiếng. Không ít người dù muốn thưởng thức nhưng đành bỏ về vì chờ quá lâu.
Chị Quỳnh Anh (sinh năm 2001, quê Đà Nẵng), chủ cửa hàng bánh đồng xu tại Hội Vũ cho biết: "Tôi may mắn được một người bạn ở Hàn Quốc chia sẻ công thức của bánh đồng xu. Tôi làm thử nhiều lần, thay đổi nguyên liệu sao cho phù hợp với khẩu vị của người Việt rồi thử mở bán".
Chị Quỳnh Anh cho biết, phần vỏ bánh phải đảm bảo đúng tỉ lệ, bột không được quá lỏng cũng không được quá đặc nếu không phần vỏ sẽ không kịp chín và bị mềm, ảnh hưởng đến chất lượng bánh. 
"Phần nhân phô mai bên mình được rất nhiều người yêu thích, vừa thơm béo, lại kéo được sợi dài không đứt. Để đảm bảo được phần phô mai có thể tan chảy mà vẫn giữ được độ mềm của vỏ bánh thì việc kiểm soát nhiệt độ và thời gian phải thật chính xác, chậm vài giây có thể cháy cả chiếc bánh”, chủ quán cho hay chia sẻ.
Hiện tại, cơ sở ở Hội Vũ có 6 khuôn làm bánh, cần khoảng 5 - 7 phút để bánh chín, mỗi lần cho ra lò chỉ hơn 20 chiếc. Có những khách mua một lần 30, 40 chiếc thì phải đợi rất lâu. Nhiều khách đợi tới lượt thì lại hết bột làm bánh, chủ quán và nhân viên phải đi pha thêm nên thời gian chờ càng lâu hơn.
Hàng ngày, chị Quỳnh Anh và 5 thành viên trong gia đình pha bột, cắt phô mai từ sáng sớm để kịp mở cửa lúc 10h. Thời gian đông nhất là từ 17h đến 20h, khách xếp hàng dài.
Vì khách đến quá đông và việc xếp hàng gây cản trở giao thông nên quán đã chuyển sang việc đăng ký lấy số, có giờ hẹn. “Khách đông nên bên mình không để khách xếp hàng chờ lâu nữa mà sẽ ghi số thứ tự và có giờ hẹn cho khách đến lấy. Buổi sáng khoảng 10h30 mở bán thì sẽ bắt đầu phát số thứ tự có giờ hẹn, đến khoảng 16h chiều là hết số thứ tự và quán tập trung trả bánh theo số thứ tự đến 22h”.
Được biết, mỗi ngày quán của chị Quỳnh Anh đều bán được 1700 - 2000 chiếc bánh, doanh thu khoảng 60 triệu/ngày. Trước khi mở quán ở Hà Nội, chị Quỳnh Anh cũng đã có 3 cơ sở khác ở Đà Nẵng, Tây Ninh và Vũng Tàu. 
Theo anh Dũng (22 tuổi, Hưng Yên) chia sẻ, vị bánh đồng xu khá ngon, khi ăn cảm thấy giống hương vị bánh bông lan. "Mình đưa người yêu đi ăn thử, cũng là một trải nghiệm. Sau này nếu ít khách hàng, không phải chờ thì mình sẽ đến ủng hộ tiếp”.
Thùy Chi (17 tuổi, quận Hoàn Kiếm) đến mua 20 chiếc bánh đồng xu. Khi lấy được số thứ tự, Chi về nhà và trở lại sau 2 tiếng. Tuy nhiên, nữ thực khách vẫn phải chờ thêm 30 phút.
"Bánh này phải ăn nóng mới ngon, mới kéo được phô mai. Nếu để bánh nguội thì vỏ sẽ bị khô, phô mai không thể kéo sợi. Mình mua về cho các em trong nhà thưởng thức thử", Chi chia sẻ.
Với giá bán 35.000 đồng/chiếc, đây là một món ăn vặt giá khá cao, ngang một tô phở. Nhiều người cho biết, đến quán mua vì tò mò. Tuy nhiên, không phải ai cũng hợp hương vị của món này. Một số khác cho rằng, bánh ăn lạ miệng nhưng hương vị không quá đặc biệt.
Hiện tại, sức nóng của bánh đồng xu phô mai vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ở Hà Nội, nhiều cơ sở bán món bánh “hot trend” này vẫn chật kín người xếp hàng, đợi hàng tiếng đồng hồ chỉ để thưởng thức bánh đồng xu phô mai.
Bài và ảnh: Kim Ngân
