Cách đăng ký tham quan trụ sở UBND TP HCM dịp 2/9 
Trụ sở mở cửa miễn phí cho người dân và du khách tham quan, phải đăng ký trước, khi đến mang theo CCCD hoặc hộ chiếu.
Sở Du lịch TP HCM cho biết, trong hai ngày 1 và 2/9, trụ sở HĐND UBND TP sẽ mở cửa đón khách tham quan miễn phí. Dự kiến có 64 đợt tham quan, mỗi đợt cách nhau 15 phút và mỗi đoàn không quá 30 người. Buổi sáng trụ sở mở cửa từ 8h đến 12h, buổi chiều từ 13h đến 17h.
Du khách đăng ký và đọc quy định tham quan tại trang web của Sở Du lịch trước khi đến tại đây. Khách cần có mặt tại địa điểm tham quan trước 15 phút để làm thủ tục an ninh. Khi đi mang theo CCCD hoặc hộ chiếu.
Theo quy định, du khách không mang theo hành lý, túi xách, ba lô, máy ảnh, máy quay phim, vũ khí, chất độc, chất cấm, chất dễ cháy nổ vào trong khu vực tham quan. Không ghi âm, quay phim, phát hình trực tiếp (livestream) tại các khu vực cấm. Trang phục cần lịch sự, mang giày hoặc dép có quai hậu.
Ngoài ra, không được phép tổ chức các hoạt động khác ngoài tham quan. Du khách được yêu cầu không hút thuốc, không viết hoặc vẽ lên tường di tích. Nếu gây tổn hại phải chịu trách nhiệm bồi thường. Trong quá trình tham quan cần tuân thủ sự điều phối của nhân viên và các bảng hướng dẫn trong di tích, giữ gìn trật tự, vệ sinh và cư xử đúng mực. Nếu cần giải đáp thông tin hoặc có nhu cầu hỗ trợ, du khách có thể liên hệ thuyết minh viên hoặc ban tổ chức.
Du khách gửi xe cá nhân tại các khu vực lân cận như Trung tâm thương mại Vincom Đồng Khởi, nhà hát thành phố, các bãi gửi xe gần phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Sau khi khách đăng ký, ban tổ chức sẽ xếp du khách theo đoàn, mỗi đoàn gồm 30 người, thời gian tham quan 60 phút. Tại tầng trệt, du khách được giới thiệu lịch sử hình thành, phát triển và phong cách kiến trúc của trụ sở, các thiết kế điểm nhấn của khu vực sảnh và phòng tiếp khách quốc tế số 1.
Tại sảnh chính tầng một, du khách tham quan sảnh có ban công nhìn ra đường Nguyễn Huệ và công viên Bạch Đằng, phòng họp số 5. Cuối cùng, di chuyển theo lối ra cổng chính ghi cảm tưởng hoặc tham quan khu trưng bày giới thiệu quà lưu niệm du lịch.
Trụ sở HĐND và UBND TP HCM là công trình tiêu biểu về phong cách kiến trúc, nghệ thuật trang trí đầu thế kỷ 20. Thiết kế mặt ngoài công trình kết hợp nhiều phong cách kiến trúc châu Âu như bố cục mặt bằng mang kiến trúc Phục hưng, trang trí phù điêu kiểu Baroque và Rococo, các cửa sắt kiểu Art Nouveau.
Hầu hết các tường bên trong tòa nhà và trần được trang trí với những bó hoa hay vòng hoa, lá cọ, cành nguyệt quế, ruy băng. Viền trần nhà được trang trí hoa văn kỷ hà, phù điêu hoa lá, hồi văn dây lá theo phong cách thời Louis XV. Qua hơn 110 năm tồn tại, tòa nhà vẫn được bảo tồn nguyên nét ban đầu, bên trong có vài cải tạo, thay đổi nhỏ. Năm 2020, trụ sở UBND TP HCM được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là Di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia.
Chương trình tham quan này là một trong những hoạt động để TP HCM xây dựng hình ảnh thành phố cởi mở, thân thiện. Sau kỳ nghỉ 2/9, trụ sở UBND TP sẽ mở định kỳ vào hai ngày cuối tuần cuối tháng.
Bích Phương
