Sự bùng nổ du lịch của Việt Nam lên báo nước ngoài
Theo cây bút Amanda Hyde của thời báo Anh Telegraph, những điểm đến ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam được coi là lý tưởng cho những kỳ nghỉ dài ngày tiết kiệm chi phí.
Báo cáo của Telegraph cho thấy, chi phí du lịch đã giảm so với năm 2022 ở 88% các điểm đến mà họ khảo sát. Trong đó, mức chi tiêu ở Hội An của Việt Nam là lý tưởng nhất, theo sau là Bali ở Indonesia và Phuket ở Thái Lan.
Sadudee Sangnil, giám đốc văn phòng London của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), cho biết: “Du lịch ở vùng Viễn Đông đã phải đối mặt với một số thách thức trên con đường phục hồi sau đại dịch. Một yếu tố quan trọng là số lượng chuyến bay và chi phí”. 
Những bãi biển vắng ở Thái Lan
Mặc dù vậy, mức độ du lịch ở Thái Lan vẫn thấp hơn so với trước đại dịch. “Sự phục hồi du lịch của Thái Lan đang chậm lại vì một số lý do liên quan tới các lệnh hạn chế và cơ sở hạ tầng du lịch Thái Lan thực sự bị ảnh hưởng”, Sam Clark của Experience Travel Group giải thích . 
Các nhà khai thác du lịch và khách sạn trong nước đang đưa ra những ưu đãi đặc biệt tốt để lôi kéo du khách quay trở lại. Clark cho biết thêm: “Chúng tôi không tin rằng có nơi nào sánh được với các khách sạn nhỏ sang trọng của Thái Lan về chất lượng và chi phí”.  
Theo Parveen Jackson, giám đốc sản phẩm của Luxtripper, việc tránh đám đông bắt đầu bằng việc chọn đúng khu nghỉ dưỡng. “Koh Samui gặp khó khăn trong việc thu hút du lịch kể từ sau đại dịch, một phần do chuyến bay thẳng từ London không được nối lại. Tuy nhiên, du khách có thể dành một vài ngày ở Bangkok và sau đó di chuyển tới đây”, cô nói.
Công ty này hiện đang giảm giá 35% cho kỳ nghỉ B&B 5 sao 11 đêm tại Bangkok, Chiang Mai và Koh Samui. 
Sự bùng nổ du lịch của Việt Nam
Trong khi đó, Việt Nam đang chứng kiến những sự bùng nổ du lịch đầy ấn tượng. Các quy định thị thực mới và thuận lợi cùng với sự phát triển của du lịch hạng sang khiến số lượng du khách đang dần quay trở lại mức trước đại dịch. Tuy nhiên, nghiên cứu của Telegraph cho thấy mức chi tiêu của du khách ở đây lại giảm 27,9% kể từ năm 2019.
Jackson cho biết: “Sau đại dịch, Việt Nam đã tập trung phát triển thành một điểm đến du lịch sang trọng và điều này đồng nghĩa với việc thúc đẩy mạnh mẽ các khách sạn sang trọng mới, cải thiện dịch vụ từ các nhà cung cấp hiện có và cũng tập trung vào cơ sở hạ tầng địa phương. Khi trọng tâm vào du lịch hạng sang vẫn đang phát triển, mức giá cho một gói du lịch trọn gói ở Việt Nam vẫn rất hợp lý nhưng không ảnh hưởng đến dịch vụ hoặc chất lượng”. 
Bali phục hồi
Bali là một điểm đến khác đã phục hồi trở lại sau đại dịch, một phần nhờ vào lượng khách du lịch Úc và Mỹ. Tuy nhiên, giá vé máy bay cạnh tranh và giá nội địa rẻ (ngang bằng với năm 2019) khiến đây trở thành một lựa chọn tốt cho kỳ nghỉ đông của các du khách phương Tây.
Tổng Giám đốc Intrepid tại Vương quốc Anh và Ireland, Hazel McGuire cho biết: “Du khách có thể giảm chi phí bằng cách lưu trú tại các chỗ ở do địa phương sở hữu và mua sắm cũng như ăn uống tại địa phương”. 
