Thị trấn hơn 200 năm tuổi đậm chất Mỹ 
Đến Pigeon Forge, Joey ngỡ mình lạc bước vào thế giới xưa cũ với những căn nhà gỗ theo lối kiến trúc thịnh hành ở Mỹ những năm 1800.
Joey Hadden, nữ du khách sống tại thành phố New York, có chuyến du lịch tới vườn quốc gia Great Smoky Moutains và ghé thăm thị trấn Pigeon Forge, bang Tennessee hồi tháng 4. Thị trấn cách vườn quốc gia khoảng 25 phút lái xe và là một trong những điểm đến nổi tiếng của bang, thu hút 10 triệu lượt khách mỗi năm.
Joey đã nghỉ một đêm tại thị trấn. Khi đang lang thang, cô tình cờ thấy một quảng trường khiến "có cảm giác như mình đã du hành ngược thời gian". Đó là Old Mill Square, "viên ngọc ẩn" 200 năm tuổi của Pigeon Forge với những cửa hàng mọc san sát nhau theo lối kiến trúc thịnh hành những năm 1850 - 1890. Điểm nổi bật nhất tại quảng trường là nhà máy xay bột Old Mill chạy bằng sức nước có tuổi đời gần hai thế kỷ.
Old Mill là điểm đến thu hút sự quan tâm của du khách, được Mỹ xếp hạng Địa điểm Lịch sử Quốc gia. Được xây dựng vào năm 1830, đây là một trong những nhà máy xay bột hoạt động liên tục lâu đời nhất, được chụp ảnh nhiều nhất nước Mỹ. Ngày nay, du khách thường mua tour với giá từ 4 USD để tham quan nhà máy trong 30 phút, xem cách những người nông dân cách đây hàng thế kỷ xay bột. Lối kiến trúc của Old Mill điển hình cho phong cách địa phương, khi các tòa nhà khác cũng được xây dựng theo hình dáng tương tự.
Gắn liền với nhà máy là Old Mill Store, cửa hàng tổng hợp lớn nhất trong thị trấn, nơi du khách có thể tìm thấy các món đồ lưu niệm, thực phẩm như bột mì, ngô và nhiều mặt hàng khác.
"Với tôi, đây là phần thú vị nhất của thị trấn", Joey nói về quảng trường cũng là trung tâm mua sắm của Pigeon Forge. Mọi thứ ở đây như bị đóng băng theo thời gian với lối kiến trúc xưa cũ tồn tại qua nhiều thế kỷ.
Joey cho biết đã mong đợi tìm thấy một thị trấn nghỉ mát điển hình với đầy đủ dịch vụ phục vụ du khách. Nhưng khu vực lịch sử đã khiến cô bất ngờ. Tuy nhiên, ngoài khu quảng trường, được ví như nơi "thời gian ngừng lại", phần còn khác thị trấn được đánh giá là sôi động vì các hoạt động đều nhằm phục vụ khách du lịch.
Theo cổng thông tin du lịch của Pegeon Forge, thị trấn "có phong cảnh tuyệt đẹp cả bốn mùa" và được tạo thành từ sự kết hợp những cư dân lâu năm, gia đình trẻ bị thu hút bởi vẻ đẹp thiên nhiên, những người chọn nơi này cho quãng đời hưu trí.
Vào những năm 1800, Pigeon Forge là một thị trấn nông nghiệp, bao quanh là dãy Great Smoky. Chính nhờ vẻ đẹp của núi non nên nơi đây ngày càng thu hút du khách. Các doanh nghiệp được thành lập, nhà hàng mở ra thêm để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của du khách. Một số nhà hàng nổi tiếng trong thị trấn mà du khách có thể ghé thăm: Old Mill Restaurant, Paula Deen’s Family Kitchen, Local Goat, Bullfish Grill, Bennett’s Pit Bar-B-Que. Các nhà hàng phục vụ ẩm thực Mỹ và các sản vật địa phương như thịt gà, lợn, dê, xúc xích, bít tết, bánh quy nóng cùng đồ tráng miệng như mứt, thạch, kẹo mềm.
Ngày nay, Pigeon Forge là điểm du lịch lớn của bang Tennessee. Ngoài các trải nghiệm, hoạt động thể thao trên dãy Great Smoky, du khách có thể tham gia các hoạt động giải trí tại công viên, khu vui chơi trong thị trấn. Pigeon Forge cũng có thư viện và hệ thống giáo dục từ cấp mẫu giáo đến trung học được nhiều người ngưỡng mộ.
"Bạn sẽ thấy Pigeon Forge là một thị trấn đậm chất Mỹ với bầu không khí trong lành, lòng hiếu khách kiểu miền Nam xa xưa, giá trị gia đình được tôn vinh", website du lịch của thị trấn viết.
Anh Minh (Theo My pigeon forge, Insider)
