Du khách 104 tuổi lập kỷ lục nhảy dù từ độ cao hơn 4.000 mét
Cụ bà Dorothy Hoffner, 104 tuổi, vừa thực hiện thành công màn nhảy dù cùng người hướng dẫn ở độ cao 4.100 mét tại phía bắc Illinois (Mỹ).
Cụ Hoffner, đến từ Chicago, lần đầu nhảy dù khi 100 tuổi. Và mới đây, hôm 1/10, sau khi để lại chiếc xe tập đi ngay gần chiếc Skyvan, cụ được dìu lên máy bay cùng những du khách đang chờ bên trong để thực hiện màn nhảy dù đã mong đợi từ lâu.
"Nhảy nào, nhảy nào, Geronimo!", Hoffner thúc giục hướng dẫn viên chuyên nghiệp được Hiệp hội Nhảy dù Mỹ chứng nhận đồng hành cùng bà ở cơ sở Skydive Chicago, Ottawa, bang Illinois, cách Chicago 140 km về phía tây nam.
Hai người được buộc vào nhau, dùng chung một chiếc dù. Khi cửa sau chiếc máy bay Skyvan mở ra, cụ tỏ ra bình tĩnh và tự tin, lao khỏi phi cơ và rơi tự do trong tư thế ổn định, bụng hướng xuống đất.
Theo tờ Chicago Tribune, cú nhảy kéo dài 7 phút. Ngay sau khi cùng người hướng dẫn tiếp đất nhẹ nhàng xuống bãi cỏ, bạn bè đổ xô đến bên chúc mừng cụ, mang theo chiếc khung hỗ trợ đi và giúp cụ đứng dậy trả lời truyền thông. "Tuổi tác chỉ là một con số. Trên đó thật tuyệt vời, không thể tuyệt vời hơn", cụ bà chia sẻ.
Kỷ lục Guinness thế giới về người cao tuổi nhất từng nhảy dù được xác lập vào tháng 5/2022, khi cụ bà Rut Larsson, 103 tuổi, 259 ngày thực hiện thành công cú nhảy đôi ở Motala, Thụy Điển.
Thời điểm đó, một quan chức của Sách Kỷ lục Guinness đã có mặt để xác nhận cú nhảy của bà Larsson. Cơ sở nhảy dù Skydive Chicago đang nỗ lực để tổ chức này công nhận cú nhảy của cụ Hoffner là kỷ lục thế giới mới.
Hoffner đã sống cả đời ở Chicago, từng làm việc cho công ty viễn thông Illinois Bell hàng chục năm. Bà không kết hôn và không có con, điều bà cho là một phần nguyên nhân giúp sống thọ.
Sau màn nhảy dù thành công, cụ Hoffner bày tỏ muốn tham gia nhiều thử thách hơn. Đến tháng 12 tới, cụ sẽ tròn 105 tuổi và vẫn mong muốn có thể đi khinh khí cầu.
“Tôi chưa bao giờ được đặt chân lên đó”, cụ Hoffner nói.
Theo Foxnews
