Vietjet tung vé khuyến mãi 99% nhân dịp Trung thu 
Vietjet mở bán 100.000 vé khuyến mãi giảm giá tới 99%, áp dụng trên tất cả đường bay nội địa và quốc tế của hãng, giúp khách hàng có thêm niềm vui trong ngày hội trăng rằm.
Thời gian mở bán số vé khuyến mại này bắt đầu từ 0h00 đến 24h00 ngày 9/9. Khách hàng khi đặt mua vé Eco tại website và ứng dụng điện thoại Vietjet Air, nhập mã khuyến mãi VIETJET99 sẽ nhận ngay khuyến mãi giảm tới 99% giá vé, chưa bao gồm thuế phí. Khách hàng còn được miễn phí phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub hay áp dụng chương trình "Bay trước - Trả sau" để bay mà không cần lo lắng vấn đề tài chính chỉ với 3 phút làm thủ tục trực tuyến.
Vé khuyến mãi áp dụng trên tất cả đường bay phủ khắp Việt Nam và các điểm đến quốc tế mà Vietjet đang khai thác, bao gồm Ấn Độ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Indonesia (Bali), Thái Lan, Singapore, Malaysia... cùng thời gian bay linh hoạt từ 19/9/2022 đến 26/3/2023 (trừ dịp lễ, Tết).
Đại diện hãng hàng không cho biết: "Vietjet sở hữu mạng bay rộng khắp khu vực, nhiều chuyến bay mỗi ngày, thời gian bay thuận tiện, đội tàu bay mới hiện đại, tiếp viên chuyên nghiệp, thực đơn các món ăn nóng tươi ngon, các dịch vụ và sản phẩm chăm sóc sức khoẻ, bảo hiểm du lịch, cơ sở lưu trú, tiện ích mới cùng nhiều chương trình văn hoá, nghệ thuật trên độ cao 10.000 mét sẽ giúp hành khách có những trải nghiệm du lịch, thăm thân, công tác tốt đẹp nhất".
Theo sát các chương trình khuyến mãi của Vietjet, hành khách có thể nhận được những ưu đãi để sẵn sàng lên kế hoạch cho các hành trình của mình.
Diệp Chi
