Tăng 50% phí tham quan Tháp bà Ponagar và Hòn Chồng 
Khánh Hòa
Từ 1/1/2023, giá vé tham quan Hòn Chồng và tháp bà Ponagar (TP Nha Trang) sẽ lên 30.000 đồng mỗi lượt.
Nội dung trên nằm trong nghị quyết về quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan khu di tích lịch sử văn hóa Tháp bà Ponagar và danh lam thắng cảnh Hòn Chồng, mới được HĐND tỉnh Khánh Hòa thông qua.
Theo đó, mức phí mới với mỗi du khách vào hai địa điểm trên là 30.000 đồng một lượt. Mức giá hiện tại là 20.000 đồng một lượt. Riêng năm 2021, để kích cầu du lịch, tỉnh đã giảm còn 10.000 đồng một lượt.
Phí tham quan sẽ được miễn với các đoàn khách quốc tế, đoàn khách Chính phủ, bộ, ngành Trung ương và các tỉnh, các cán bộ, chiến sĩ và người dân ở huyện đảo Trường Sa; đoàn học sinh, sinh viên trong tỉnh do các trường tổ chức tham quan và tìm hiểu về di tích, danh thắng; người dân thường xuyên đến Tháp bà Ponagar cúng lễ; công dân thường trú tại địa phương; người cao tuổi; người khuyết tật; người nhiễm chất độc da cam.
Theo UBND Khánh Hòa, việc điều chỉnh tăng phí tại hai địa điểm trên nhằm đảm bảo mặt bằng chung với các địa phương khác ở miền Trung, Tây Nguyên, dao động từ 30.000 đến 150.000 đồng mỗi lượt khách. Hiện phí tham quan phố cổ Hội An (Quảng Nam) có giá 80.000 đồng cho khách Việt Nam, 150.000 đồng cho khách nước ngoài; Bảo tàng Chăm Đà Nẵng là 60.000 đồng mỗi người...
Hòn Chồng nằm ở đường Phạm Văn Đồng cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 3 km. Nơi đây là một quần thể khối đá lớn với đủ loại hình thù, xếp chồng lên nhau chạy từ bờ cao xuống biển. Địa điểm du lịch này cũng là một trong những nơi đẹp nhất để ngắm nhìn thành phố.
Tháp bà Ponagar tọa lạc trên đường 2 Tháng 4, thành phố Nha Trang, là di tích lịch sử kiêm địa điểm du lịch nổi tiếng, khắc họa rõ nét những tinh hoa trong văn hoá Chăm Pa cổ đại. Tháp nằm trên đỉnh ngọn đồi cao khoảng 20 m so với mực nước biển, bên cửa sông Cái. Các tháp được xây dựng khác nhau về kích thước, trong đó tháp Đông Bắc cao nhất, khoảng 23 m. Ngoài hành hương và chụp ảnh với những tòa tháp cổ, du khách tới đây còn có thể ngắm cảnh thuyền bè trên sông.
Bùi Toàn
