Ngôi làng toàn hình dương vật ở Bhutan 
Làng Sopsokha ở Bhutan khiến blogger du lịch đã đến hơn 120 quốc gia thích thú vì hình dương vật xuất hiện ở khắp nơi.
Daniel Pinto, 25 tuổi, quốc tịch Bồ Đào Nha, cho rằng làng Sopsokha là điểm đến kỳ lạ nhất blogger du lịch này từng đến. Làng nằm ở phía tây Bhutan, được biết đến với tên "làng dương vật". Các tòa nhà, tác phẩm điêu khắc ở Sopsokha hầu hết gắn liền với hình ảnh này.
"Đó là một ngôi làng truyền thống được bao quanh bởi những cánh đồng lúa rất đẹp. Tuy nhiên, càng đến gần, tôi lại thấy kỳ lạ", blogger du lịch, đã đến hơn 120 nước, nói.
Theo Bhutan Best Inbound Tours, công ty thành lập năm 2005 và chuyên cung cấp tour cho người nước ngoài ở Bhutan, làng Sopsokha gắn liền với Drukpa Kunley - tăng sĩ Phật giáo Tây Tạng, người được mệnh danh là "vị thần sinh sản". Các tài liệu cũ cho thấy ông là người đã đưa nghệ thuật vẽ tranh dương vật tới Bhutan và dùng những bức tượng hình dương vật với mong muốn xua đuổi tà ma.
Pinto đã đến đền Chimi Lhakhang - còn gọi là "đền sinh sản" - và thấy một bức tượng vàng khổng lồ được bao quanh bởi những tượng dương vật với đủ hình dạng, kích cỡ. Ngôi đền này là điểm đến nổi tiếng với những phụ nữ mong muốn có thai. Khi tới nơi, họ được tặng một dương vật bằng gỗ và phải đi quanh đền ba lần. Người Bhutan tin những biểu tượng dương vật này sẽ giúp tăng khả năng sinh sản.
Trong đền cũng có nhiều bức ảnh ghi lại câu chuyện của những cặp vợ chồng đến cầu sinh và đã thành công. Tuy nhiên, các ngôi đền ở Bhutan cấm mang máy ảnh, điện thoại vào trong nên Pinto không thể chụp ảnh. Những du khách như Pinto có thể mua các món đồ lưu niệm có hình dương vật đủ hình dạng, màu sắc và kích cỡ.
Nam du khách nói Bhutan quản lý khách du lịch chặt chẽ bởi luôn có một quan chức chính phủ đi cùng anh trong suốt thời gian ở đây. Hồi tháng 9, Bhutan giảm phí du lịch từ 200 USD xuống 100 USD mỗi đêm. Đây là động thái nhằm thúc đẩy ngành du lịch sau đại dịch. Trước đó, vào tháng 9/2022, quốc gia này tăng phí du lịch bền vững từ 65 USD lên 200 USD. Khoản phí này được sử dụng để bù đắp tác động từ du lịch lên môi trường.
Hoài Anh (Theo Independent)
