Ốc nhồi thịt kiểu Đà Lạt hút khách Sài Gòn 
TP HCM
Nằm trong khu ẩm thực Hồ Thị Kỷ, hàng ốc bươu nhồi thịt kiểu Đà Lạt luôn đông khách nhờ nhân thịt thơm, nóng hổi ăn kèm nước mắm gừng.
Từ 15h mỗi ngày, chị Trang, chủ hàng ốc bươu nhồi thịt Đà Lạt đã có mặt tại khu ẩm thực Hồ Thị Kỷ để bày biện món, chuẩn bị bán cho thực khách mỗi tối.
Từng con ốc nhồi đầy đặn, đặt trong chiếc xửng hấp nóng, dậy mùi thơm, điểm xuyết những trái ớt đỏ và tiêu xanh trông khá bắt mắt. Nhiều thực khách đi ngang hàng ốc này bị cuốn hút bởi cách bài trí và mùi thơm thường dừng lại thưởng thức.
Chủ hàng ốc cho biết là người miền Tây nhưng chị rất thích hương vị ốc bươu nhồi thịt kiểu Đà Lạt trong một lần đến xứ này. Vì vậy, sau khi trở lại Sài Gòn, chị đã quyết định mở hàng ốc nhồi, hơn một năm trước. "Tôi may mắn vì đã học và làm thành công món ốc nhồi chuẩn hương vị Đà Lạt. Có lẽ đây cũng là lý do nhiều thực khách khen ngợi", chị Trang chia sẻ.
Bên cạnh bày trí ấn tượng, từng con ốc nhồi ở hàng này còn ghi điểm nhờ phần thịt thơm, nhân chặt, dai. Chị Trang cho biết, để từng con ốc nhồi thơm ngon, đậm vị, công đoạn quan trọng nhất chính là làm nhân và nhồi thịt.
Phần nhân, chị chuẩn bị các nguyên liệu gồm ốc bươu làm sạch, hấp cùng sả đến khi chín thì lấy thịt ra, rửa sạch và cắt nhỏ. Tiếp đến chị sẽ trộn thịt ốc cùng thịt heo băm, giò sống, nấm mèo, hành tím, tỏi, gừng, sả cùng các loại gia vị sao cho hài hòa. Để con ốc đẹp mắt, chị phải rửa thật sạch vỏ ốc và dùng một lá sả lót trước, sau đó, nhồi phần nhân vào vỏ ốc với một lượng vừa, phải thật chặt tay để thịt ốc không bị rơi ra và khi ăn có độ dai nhất định.
Từng con ốc sau khi nhồi sẽ đem hấp trong chiếc xửng có thêm sả, sau 30 phút ốc chín, dậy mùi thơm. Ốc sẽ còn được hấp nóng suốt quá trình bán. Hiện, mỗi ngày, chị Trang nhận khoảng 80 kg ốc bươu từ mối quen ở Hậu Giang gửi lên và ngày nào cũng hết sạch. Số ốc này cùng những nguyên liệu khác sẽ luôn được dùng hết trong ngày để đảm bảo món ăn luôn tươi mới.
"Ốc nhồi trông tưởng đơn giản nhưng công đoạn chuẩn bị rất mất thời gian. Song tôi vui vì món ăn của mình rất hợp khẩu vị và làm hài lòng nhiều thực khách", chủ hàng ốc nói.
Món này ăn kèm có rau răm, lá tía tô, rau thơm và chấm với nước mắm gừng rất bắt vị. Hàng ốc sẽ bắt đầu mở bán từ 15h đến khoảng 21h hàng ngày. Mỗi con có giá 7.000 đồng.
Khánh Thiện
