Dàn xích lô hoa 'độc nhất vô nhị' ở Malacca
Xích lô Trishaws ở Malacca (Malaysia) được trang hoàng rực rỡ với đủ loại hình tượng hoa, con vật, màu sắc khác nhau tạo nên nét  độc đáo không nơi nào có được.
Đến trước cửa nhà thờ Melaka, trung tâm Malacca (còn gọi là Melaka, nằm ở bờ biển phía Tây Malaysia), du khách dễ dàng gặp hàng chục chiếc xích lô Trishaws độc đáo. Loại hình này được đưa vào khai thác chở khách đi dạo quanh phố cổ đã hàng chục năm qua. 
Những chiếc xích lô ở Malacca cũng được cho là "độc nhất vô nhị", không ở một địa danh du lịch nào có được phương tiện chở khách tham quan giống như vậy. 
Xích lô Trishaws được trang hoàng rực rỡ với đủ loại hình tượng hoa, con vật, màu sắc khác nhau nhằm phục vụ trẻ nhỏ và cả người lớn. 
Tham gia vào đội ngũ chở khách tham quan xung quanh thành phố là những thanh niên và trung niên, thậm chí có cả đàn ông lớn tuổi. Mỗi người được cấp thẻ có mã số, họ tên kèm theo hình ảnh cá nhân hoạt động theo xếp hàng, trình tự đưa đón du khách lịch sự, văn minh. Vào những lúc không có khách, họ xếp xe gọn vào ven đường rồi ngồi chờ giống như cánh xe ôm trên đường phố.
Thời gian trước đây, giá một tour đi vòng quanh phố cổ tham quan chỉ từ 10 đến 15 ringgit/20 phút, nhưng đến năm 2023 đã lên tới 25 ringgit (tương đương 150.000 VNĐ). Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, nếu khách biết thỏa thuận, có thể giảm còn khoảng 20 ringgit.
Thông thường mỗi chiếc chở được khoảng 2 người lớn hoặc 3 trẻ em cùng ngồi một lúc. Nếu đã đặt chân đến Malacca, du khách nên trải nghiệm loại hình này, một phần là để dạo quanh phố cổ ngắm cảnh mà không bị mỏi chân.
Malacca cũng là một trong những địa điểm thu hút khách của Malaysia. Vào mùa du lịch, trung bình mỗi ngày, một tài xế xích lô hoa này thu về ít nhất khoảng 200 ringgit nhờ công việc chở khách tham quan phố cổ. 
Những chiếc xích lô hoa này thời gian gần đây cũng được thay đổi trang trí "bắt trend" để phục vụ du khách. Một trong số đó là hình tượng trong bộ phim ăn khách nhất lịch sử Netflix công chiếu từ năm 2021 - Squid Games.
Trên tay lái nhiều xe xích lô hoa cũng được chủ nhân gắn thêm chiếc điện thoại thông minh. Điều này giúp tài xế giải khuây trong lúc chờ đợi hoặc có thể dùng để mở nhạc khi chở khách.
Phía sau nhiều chiếc xích lô được gắn thêm banner cổ động du lịch Malacca - nơi đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 2008.
Amirul, một người Hồi giáo Malaysia khi đi du lịch Malacca cùng gia đình sau khi du ngoạn một vòng và dừng lại tạo dáng chụp ảnh với chiếc xích lô Trishaws.
Hầu hết xích lô hoa Malacca đều có trang bị các dải đèn phát sáng. Khi xe di chuyển trong đêm tối tạo nên những mảng màu sắc rực rỡ, lung linh tạo nét ấn tượng rất đặc biệt.
Thảo Nguyên
