Một ngày ở Tiền Giang với 330.000 đồng 
Tiền Giang là nơi phù hợp cho du khách TP HCM đổi gió, có những bức ảnh check-in hiện đại và tham quan các công trình văn hóa, lịch sử.
Dương Nhựt Long, 28 tuổi, dành hai dịp cuối tuần để tới Tiền Giang. Theo anh, thay vì loanh quanh trong TP HCM, đi Tiền Giang là lựa chọn hợp lý do là nơi có đa dạng điểm tham quan, từ các công trình kiến trúc cổ, văn hóa tâm linh cho tới các nơi check-in hiện đại. Dưới đây là gợi ý lịch trình đi Tiền Giang với phương tiện xe máy.
Lịch trình
Tiền Giang cách trung tâm TP HCM hơn 50 km, mất 2 tiếng di chuyển. Nơi đây khá rộng và khoảng cách giữa các điểm tham quan xa nhau. Vì vậy, nếu chỉ có một ngày, bạn cần cân nhắc chọn địa điểm. "Ấn tượng của mình về Tiền Giang là vùng đất này rộng lớn, khoảng cách giữa các điểm check-in như hình tam giác khi nhìn trên bản đồ. Mỗi địa điểm cách nhau xa, không nằm cùng một tuyến đường nên sẽ mất thời gian di chuyển", anh nhận định. Ngoài ra, nếu không có ôtô cá nhân và chọn giữa phương tiện là xe máy và xe khách, anh khuyên nên chọn xe máy để tiết kiệm hơn.
6h30, Long xuất phát từ TP HCM và đến thành phố Mỹ Tho lúc 8h40, ăn sáng ở quán hủ tiếu Mỹ Tho 43. Thành phố gây ấn tượng với Long bởi sự nhộn nhịp, đông đúc, hơn hẳn những thành phố khác ở miền Tây. Về ăn uống, Long nhận thấy ẩm thực Tiền Giang không có quá nhiều khác biệt so với TP HCM nên không quá cầu kỳ chọn quán. Anh ưu tiên các điểm trong khu vực trung tâm, dễ dàng di chuyển.
Sau khi ăn sáng, Long từ Mỹ Tho tới check-in nhà thờ Cái Bè. Tuy phải đi hơi xa song Long cảm thấy xứng đáng: "Phải nói là nhà thờ rất đẹp và ở vị trí đắc địa, được xem là một trong những nhà thờ có vị trí đẹp nhất miền Tây do nằm ngay giữa ngã ba sông. Đã hơn 100 năm tuổi nhưng nét đẹp nhà thờ vẫn được bảo tồn nguyên vẹn, pha với sự cổ kính", anh mô tả.
Long lái xe về lại Mỹ Tho và tham quan các địa điểm trong thành phố, gồm chùa Vĩnh Tràng, sau đó ăn trưa hủ tiếu sa tế ở quán Phở Quốc Tế. Ăn xong lúc 13h30, anh tiếp tục lịch trình tới nhà Bạch Công Tử và Cảng du thuyền Mỹ Tho.
Đây là hai địa điểm anh ấn tượng nhất hành trình. "Cảng du thuyền Mỹ Tho thực tế đẹp hơn ảnh tham khảo trên mạng nhiều. Tất cả đều màu trắng và hiện đại, khiến mình như đang ở châu Âu", anh nói. Còn nhà Bạch Công Tử là địa điểm được Long đánh giá đẹp nhưng ít du khách tới tham quan. Công trình được bảo tồn tốt, dáng vẻ cổ kính, các họa tiết trang trí cầu kỳ vẫn còn nguyên vẹn.
Long bắt đầu di chuyển đến Gò Công lúc 14h30 trên đường trở về TP HCM. Tại Gò Công, anh tham quan nhà Đốc Phủ Hải, dinh Tỉnh trưởng, lăng mộ Hoàng gia. Mỗi địa điểm mất khoảng một tiếng. Trước khi tới Gò Công, Long đọc được thông tin công trình đã xuống cấp, song thực tế anh vẫn bị choáng ngợp với dáng vẻ cổ xưa, các chi tiết trang trí vẹn nguyên, "lên hình rất lung linh". 19h, anh khởi hành trở về và ăn tối tại TP HCM.
Chi phí
Chi phí đi Tiền Giang rẻ do không mất tiền vào các địa điểm tham quan. 
Chuyến đi hai người, tổng cộng chỉ tốn 660.000 đồng (mỗi người 330.000 đồng), trong đó bao gồm xăng xe 300.000 đồng, tiền ăn hủ tiếu 40.000-50.000 đồng một suất, nước mía giải khát dọc đường giá 20.000 đồng.
Nếu ở lại qua đêm, lịch trình sẽ không quá dày đặc, Long gợi ý nên ở trung tâm Mỹ Tho, tiện lợi để ăn uống và tới các điểm vui chơi giải trí buổi tối. Giá thuê khách sạn dao động từ 250.000 đến 500.000 đồng một đêm.
Trong tương lai, Long sẽ lại dành một cuối tuần khác để tiếp tục khám phá Tiền Giang do cảm thấy "vẫn không đủ". Chuyến đi này anh không tiếc nuối điều gì do các điểm check-in đều giống và hơn mong đợi. Lần gần đây nhất, anh có đi thêm Tiền Giang một chuyến để tham quan Thiền Viện Trúc Lâm Chánh Giác. Nếu chọn đi địa điểm này, bạn có thể tham khảo lịch trình Thiền Viện Trúc Lâm - nhà Bạch Công Tử - Cảng du thuyền Mỹ Tho để kịp thời gian di chuyển trong ngày.
An Đạt
Ảnh: NVCC
