Vận hành thí điểm qua lại Khu cảnh quan thác Bản Giốc (Việt Nam)-Đức Thiên (Trung Quốc)
Việc đưa vào vận hành thí điểm Khu cảnh quan thác Bản Giốc (Việt Nam)–Đức Thiên (Trung Quốc) là tiền đề để đưa Khu cảnh quan này vào vận hành chính thức trong thời gian tới, thúc đẩy hợp tác du lịch, tăng cường giao lưu hữu nghị.
Ngày 15/9, tại Trạm kiểm soát hai bên Việt Nam-Trung Quốc trong Khu cảnh quan (Khu vực Mốc 834/1), Văn phòng Thường trực, Ủy ban Điều phối tỉnh Cao Bằng (Việt Nam) và Tổ Công tác liên ngành, Ủy ban Điều phối Quảng Tây (Trung Quốc) tổ chức Lễ vận hành thí điểm cho du khách qua lại Khu cảnh quan thác Bản Giốc (Việt Nam)-Đức Thiên (Trung Quốc).
Thời gian vận hành thí điểm là 1 năm, bắt đầu từ 9h00 giờ Hà Nội (10h00 giờ Bắc Kinh) ngày 15/9/2023 đến 16h00 giờ Hà Nội (17h00 giờ Bắc Kinh) ngày 14/9/2024. Du khách hai bên qua lại Khu cảnh quan tại lối qua lại khu vực Mốc 834/1. Du khách đi vào Khu cảnh quan hai bên sử dụng hộ chiếu (không cần visa), giấy thông hành xuất, nhập cảnh.
Trong thời gian vận hành thí điểm, du khách từ phía Trung Quốc qua Khu cảnh quan phía Việt Nam theo lộ trình: Trạm kiểm tra trên lối qua lại Khu cảnh quan-khu vực chân thác-Khách sạn Sài Gòn Bản Giốc-Khu dịch vụ, ẩm thực-quay về Trạm kiểm tra trả thẻ và xuất cảnh về Khu cảnh quan phía Trung Quốc. Du khách từ phía Việt Nam qua Khu cảnh quan phía Trung Quốc: Trạm kiểm tra trên lối qua lại Khu cảnh quan-điểm thác Đức Thiên-phố mua sắm-ngồi xe tham quan du lịch men theo con đường trong Khu cảnh quan-đi bộ tham quan du lịch men theo cảnh quan ven sông trong Khu cảnh quan-điểm kiểm tra qua lại Khu cảnh quan-quay về Khu cảnh quan phía Việt Nam.
Trong thời gian vận hành thí điểm, du khách hai nước thực hiện đăng ký trước, theo hình thức đoàn ra, đoàn vào, số lượng mỗi đoàn không quá 20 người. Trong ba tháng đầu của thời gian vận hành thí điểm, số lượng đoàn du lịch qua biên giới của mỗi bên không vượt quá 10 đoàn/ngày (mỗi đoàn không quá 20 người).
Thời gian mở cửa buổi sáng của Khu cảnh quan là 9h00 giờ Hà Nội (10h00 giờ Bắc Kinh), thời gian dừng làm thủ tục thông quan cho đoàn du khách là 14h00 giờ Hà Nội (15h00 giờ Bắc Kinh), thời gian đoàn du khách về lại khu cảnh quan bên mình là 16h00 giờ Hà Nội (17h00 giờ Bắc Kinh). Thời gian dừng chân của mỗi đoàn tại phía đối phương không được vượt quá 5 giờ, nghiêm cấm du khách lưu trú trái phép.
Vé vào Khu cảnh quan trong thời gian vận hành thí điểm, du khách từ phía Việt Nam đi vào Trung Quốc, đơn vị tổ chức đoàn phía Việt Nam phải mua bảo hiểm cho du khách trước khi vào Khu cảnh quan phía Trung Quốc, các dịch vụ khác du khách phải tự chi trả theo chi phí thực tế. Du khách từ phía Trung Quốc đi vào Việt Nam phải mua vé, giá vé là 70.000 đồng/lần/người (đã bao gồm bảo hiểm, không bao gồm các phí dịch vụ khác).
Hoà An
