Công ty tour bị tố bỏ rơi hướng dẫn viên gặp nạn trên núi 
Một công ty du lịch ở Hà Nội bị tố bỏ mặc hướng dẫn viên thực tập bị thương trên núi Tà Chì Nhù, Yên Bái.
Người tố cáo là Nguyễn Trung Anh, sống tại Hà Nội, đã trekk núi Tà Chì Nhù vào cuối tháng 9. Trên đường xuống núi chiều 24/9, Trung Anh gặp Nguyễn Hữu Hưng, hướng dẫn viên thực tập của công ty Vietnam Adventure, trong tình trạng bị lật cổ chân tại địa điểm cách lán nghỉ ở độ cao 2.400 m khoảng một giờ di chuyển. Hưng đi theo phục vụ đoàn 30 khách trekking Tà Chì Nhù của Vietnam Adventure từ 22/9 đến 24/9. Trưởng đoàn của Hưng khi đó đã dẫn 30 khách quay về điểm khởi hành để đảm bảo lịch trình.
Trung Anh cho biết đã nhường gậy chống cho Hưng, hỗ trợ anh di chuyển. Khi thấy trình trạng của Hưng nặng hơn, Trung Anh gọi điện cho trưởng đoàn dẫn tour của Vietnam Adventure đề nghị cử porter (người khuân vác hành lý cho đoàn leo núi) tới, nhưng được trả lời "để Hưng tự đi xuống".
Trung Anh nói từ điểm gặp Hưng xuống điểm tập kết đi nhanh sẽ mất 3-4 giờ, đi chậm 4-6 giờ. Tuy nhiên, sau 9 tiếng, tức khoảng 22-23h, cả hai mới xuống tới chân núi.
Trung Anh bức xúc trước hành động "bỏ mặc nhân viên của công ty Vietnam Adventure". Hưng cũng cho biết qua các cuộc điện thoại, trưởng đoàn chỉ "hỏi tình hình, không đưa ra phương án hỗ trợ".
Ông Đặng Xuân Hòa, Phó tổng giám đốc Vietnam Adventure, nói đã nắm thông tin về sự cố và đang tiến hành giải quyết. Ông thừa nhận họ đã hỗ trợ nhân viên "chưa tốt", "một số khâu còn cứng nhắc", như việc hỗ trợ chi phí ăn ở, đi lại phát sinh.
"Chúng tôi không phủ nhận thiếu sót của mình. Nếu là Hưng, tôi nghĩ mình cũng thấy tủi thân", ông Hòa cho biết.
Ông Hoà nói biết ơn Trung Anh đã hỗ trợ nhân viên công ty nhưng cho rằng trưởng đoàn không có ý bỏ mặc hướng dẫn viên. Người này đã "liên hệ với Hưng nhưng không được", có thể do điện thoại hết pin hoặc mất sóng. Khi Trung Anh và Hưng xuống đến điểm tập kết, công ty đã gọi xe ôm chờ sẵn để hỗ trợ.
Đỉnh Tà Chì Nhù cao 2.979 m so với mực nước biển được mệnh danh là nóc nhà của tỉnh Yên Bái, đứng thứ 7 trong 10 ngọn núi cao nhất Việt Nam. Trekking Tà Chì Nhù là một trong những tour được giới leo núi mạo hiểm ưa thích.
Tú Nguyễn 
