Ly hôn và đi khắp nơi khi nhận ra giới tính thật 
Khi Lauren thừa nhận là người đồng tính, chồng cô thông cảm và hỗ trợ cô trong các chuyến du lịch.
Lauren Burgess (37 tuổi, giáo viên, kinh doanh ở Joshua Tree, bang California, Mỹ) từng nghĩ mình có một cuộc sống hoàn hảo, hạnh phúc với người chồng tốt, có một ngôi nhà, một chú chó và sự nghiệp nhiều người mơ ước. Tuy nhiên, một ngày, cô nhận ra có điều gì đó không ổn. Lauren luôn thấy căng thẳng, thậm chí còn nổi mề đay và phải điều trị.
Ban đầu, Lauren chỉ cho rằng các triệu chứng này là do stress bởi công việc nhưng bác sĩ nói cô có thể cần giảm một thứ áp lực khác mới khỏi bệnh. Tháng 3/2020, khi Covid-19 xuất hiện, Lauren bị trầm cảm, thậm chí không thể ra khỏi gường. "Tôi và chồng cùng thảo luận tìm ra giải pháp, trong đó có việc cùng nhau đi du lịch. Nhưng anh ấy nói đây không phải điều mình muốn", Lauren nhớ lại.
Cuối cùng, người phụ nữ 37 tuổi quyết định đi du lịch một mình. Cô mua một chiếc xe cắm trại chuyên dụng và bắt đầu hành trình trong vài tuần. "Điều đó thật tuyệt vời. Tôi dần hiểu rõ bản thân mình hơn và nhận ra mình là một người đồng tính", cô nói.
Được truyền cảm hứng từ việc xã hội cởi mở với sự khác biệt giới tính, cô bắt đầu tìm ra con đường riêng. "Tôi thấy mọi người trên mạng xã hội nói chuyện cởi mở về khuynh hướng tính dục của họ. Có điều gì đó bắt đầu chuyển biến trong tôi. Thời sinh viên, tôi từng thử quen với phụ nữ nhưng không suy nghĩ nhiều mà chỉ coi đó là kỷ niệm vui. Ban đầu, tôi nghĩ mình là người song tính nhưng trong chuyến đi này, tôi nhận ra mình chắc chắn là người đồng tính. Mọi chuyện xảy ra đều có ý nghĩa của nó. Tôi biết rằng, khi quay lại, mình cần nói chuyện nghiêm túc với chồng", cô nói.
Tháng 2/2021, Lauren ly hôn chồng - anh Matt, 40 tuổi - sau bốn năm kết hôn để đi du lịch bờ Tây nước Mỹ trên chiếc xe tải. Bạn đồng hành là chú chó nhỏ thuộc giống Goldendoodle tên là Ted. Hiện cô đã mở rộng các chuyến du lịch đến châu Âu và theo đuổi tình yêu đích thực của mình.
Nhớ lại quãng thời gian đó, Lauren cho biết, việc thừa nhận bản thân đồng tính với chồng là một điều khó khăn. Nhưng may mắn, cuối cùng Matt cũng ủng hộ và thấu hiểu. Anh cũng động viên Lauren trong các chuyến du lịch. Matt vẫn hỗ trợ vợ cũ như giúp trông chú chó Ted khi Lauren đi du lịch châu Âu vào tháng 6 năm nay. Lauren đã đến nhiều thành phố như Copenhagen, Amsterdam, Paris và bây giờ là Lisbon. Cô vừa đi du lịch vừa làm việc từ xa để có một cuộc sống độc lập, thoải mái.
"Mỗi đêm trước khi đi ngủ, tôi luôn cảm thấy biết ơn mọi thứ. Giờ đây, tôi đã không còn phải đau buồn nhiều như trước, có thể theo đuổi giấc mơ của mình. Trước đây, tôi từng nghĩ mình hạnh phúc nhưng bây giờ, tôi mới được là chính mình", cô nói.
Lý Hiện (Theo Mirror)
