Paris có quá nhiều quán cà phê? 
Pháp
Paris cho phép hàng quán kê thêm bàn ghế ở không gian công cộng, đem lại lợi nhuận cho hộ kinh doanh nhưng khiến cư dân phàn nàn.
Âm thanh của những ly rượu chạm nhau vang lên khi đám đông nhấm nháp vang hồng ướp lạnh cùng phô mai tại các quán cà phê, nhà hàng ở quận Bastille của Paris. Những người phục vụ len lỏi qua đám đông, trên tay là các khay chất đầy hàu. Trẻ con chơi đuổi bắt, thi thoảng chạy đến chỗ bố mẹ đang ngồi. Khách du lịch gọi đồ uống và chụp ảnh để đăng lên Instagram khoe về chuyến đi châu Âu.
Thủ đô nước Pháp từ lâu đã nổi tiếng với văn hóa cà phê. Trước dịch, nơi này có khoảng 13.000 hàng quán có không gian ngoài trời. Để hỗ trợ các hộ kinh doanh gặp khó khăn trong dịch bệnh, thị trưởng Anne Hidalgo năm 2021 đã ký sắc lệnh cho phép mở thêm hàng nghìn không gian ngoài trời, còn gọi là "sân hiên mùa hè". Đây là khu vực bằng phẳng bên ngoài quán cà phê hoặc nhà hàng, nơi mọi người có thể ngồi ăn, uống và tận hưởng không gian xung quanh.
Nhờ sắc lệnh của thị trưởng, những khu vực từng bị bỏ trống hoặc ít người ghé thăm ở Paris đã biến thành những điểm đến sôi động. Tuy nhiên, các sân hiên này chỉ được phép mở từ tháng 4 đến tháng 11 hằng năm và dừng hoạt động vào 22h mỗi ngày.
Quảng trường Place d'Aligre là một trong số nơi được chính quyền cho phép mở thêm không gian phục vụ kinh doanh. Laurent Zennadi, quản lý một quán cà phê gia đình, cho biết "khung cảnh đã thay đổi hoàn toàn". Trước kia không ai đến đây vào buổi tối nhưng hiện nay mọi chuyện đã khác hẳn.
Salvatore Cantarella, chủ quán đồ ăn Ý, cho biết đã chào đón một làn sóng khách hàng mới. Công việc kinh doanh trở nên khấm khá. "Tôi rất vui vì kết quả kinh doanh tích cực", Salvatore nói.
Claire-Anne Haines đang ngồi sau chiếc bàn nhỏ với bạn bè tại sân hiên của một quán rượu trên đường Condorcet ở Montmartre, nói: "Ở đây thật đáng yêu. Sân hiên trông rất đẹp khi tôi đạp xe qua, vì vậy tôi đã bảo bạn bè đến".
Những thay đổi nói trên nằm trong kế hoạch của thị trưởng thành phố nhằm biến Paris thành một đô thị thân thiện với môi trường, dành không gian công cộng cho người đi bộ và các hoạt động chung.
Nhưng không phải ai cũng hoanh nghênh những thay đổi.
Cư dân sống xung quanh các khu vực hàng quán đã phàn nàn về tiếng ồn mà du khách tạo ra. Họ gây sức ép với chính quyền về việc cần kiểm soát chặt chẽ không gian công cộng. Một số người chỉ trích thị trưởng Hidalgo cho phép doanh nghiệp tư nhân hóa không gian công cộng. Tài xế than phiền về việc mất chỗ để xe. Nhiều người cho rằng quá nhiều sân hiên hàng quán đã làm mất đi vẻ đẹp của thành phố.
Eric Durand, phát ngôn viên của Droit au Sommeil (Quyền được ngủ), một nhóm công dân có đại diện ở mọi khu vực của Paris, cho biết: "Tình hình thật tồi tệ". Durand nói tạp âm tăng lên theo cấp số nhân ở nơi ông sống, gần Rue des Abbesses ở đồi Montmartre. Một số hàng xóm của ông đã chuyển đi. Những người không có khả năng đổi chỗ ở buộc phải đóng chặt cửa sổ. "Chúng tôi muốn việc xâm chiếm không gian công cộng này chấm dứt", Durand nói.
Nhưng tại tòa thị chính, đại diện chính quyền cho biết các sân hiên mùa hè vẫn được phép tiếp tục. "Paris là thành phố của cà phê. Chúng là một phần của nghệ thuật sống Pháp", phó thị trưởng chịu trách nhiệm về thương mại Olivia Polski nói.
Hiện Paris có khoảng 4.000 sân hiên mùa hè được cấp phép có trả phí. Sân hiên phải đáp ứng các nguyên tắc mới về thẩm mỹ, tiếng ồn, phải đóng cửa trước 22h. Polski cho biết các hàng quán này không được phép mở nhạc lớn, chủ quán sẽ bị phạt hoặc tước giấy phép hoạt động nếu vi phạm.
Ở quán Chez Camille, nhà Zennadi đã kê thêm 100 chỗ ngồi trên tổng số 400 chỗ được kê thêm tại quảng trường Place d'Aligre. Năm ngoái, họ đã đầu tư 16.500 USD mua giấy phép mở thêm không gian tại quảng trường, sắp thêm bàn ghế ở khu vực ngoài trời. Gần đây, chủ quán đã sắm lò nấu bia cỡ nhỏ để tăng thêm lợi nhuận.
"Không ai muốn dịch bệnh xảy ra. Nhưng ở một khía cạnh nào đó, chúng ta có thể biết ơn vì những điều tốt đẹp nó mang lại", Zennadi nói khi ngồi tụ tập cùng nhóm bạn tại sân hiên ngập nắng của quán để uống rượu khai vị.
Anh Minh (Theo NYT)
