Máy bay Boeing 787 chở 256 hành khách suýt đâm trúng flycam khi hạ cánh
ANH - Trong một báo cáo mới được tiết lộ cho biết, chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không British Airways suýt bị một thiết bị bay không người lái đâm thẳng vào kính chắn gió.
Theo Dailymail đưa tin, chiếc máy bay Boeing 787 xuất phát từ  Mumbai (Ấn Độ) chở theo 256 hành khách, đang bay với tốc độ khoảng 370 km/h và chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Heathrow (Anh) vào 2 giờ chiều ngày 14/5/2023.
Theo báo cáo, thiết bị bay trái phép xuất hiện trong tầm nhìn khi máy bay đang ở độ cao 5.200ft (tương đương 1,58 km) ở phía đông London.
Phi công của British Airways ngay lập tức liên lạc cho kiểm soát viên không lưu để báo cáo rằng có một thiết bị bay không người lái (Drone/Flycam) vừa bay vụt qua chiếc Boeing 787 và nằm trong phạm vi cánh trái máy bay.
Hội đồng Airprox, cơ quan đánh giá các tình huống suýt va chạm trong không phận Vương quốc Anh, cho biết: “Có sự tiếp xúc trực quan từ cửa sổ của cơ trưởng. Drone có màu trắng với kích thước chuyên nghiệp”.
Một báo cáo của dịch vụ kiểm soát không lưu NATS cho biết, khi được hỏi liệu rone có ngang tầm với họ hay không, phi công trả lời: "Có. Tôi thực sự nghĩ rằng nó sẽ tông vào kính chắn gió".
Phi công tin rằng chiếc drone chỉ cánh máy bay khoảng 30 mét và nguy cơ va chạm là rất cao.
Ngay lập tức, kiểm soát viên không lưu đã phát cảnh báo tới các máy bay khác đi qua khu vực về việc một chiếc drone xuất hiện có thể gây mất an toàn bay. Tuy nhiên, không có thêm báo cáo nào về thiết bị bay không người lái xuất hiện trong khu vực.
Độ cao mà drone đang bay cao gấp khoảng 13 lần độ cao pháp lý tối đa thông thường đối với các thiết bị là 400ft (khoảng 120 mét).
Hầu hết các thiết bị bay không người lái đều được trang bị phần mềm giới hạn chiều cao tối đa, nhưng nó cũng dễ dàng được người dùng ‘hack độ cao’ để sử dụng với nhiều mục đích khác.
Nhiều người cho rằng chiếc drone này được người dân sử dụng để ghi lại những thước phim ấn tượng từ trên cao.
Một chiếc flycam 'hack độ cao' được người dân sử dụng để săn mây.
Các chuyên gia hàng không từ lâu đã cảnh báo về nguy cơ máy bay không người lái làm hỏng cửa sổ buồng lái hoặc động cơ phản lực với hậu quả thảm khốc tiềm ẩn nếu chúng đâm vào máy bay. 
Người điều khiển máy bay không người lái có thể bị bỏ tù tới 5 năm vì gây nguy hiểm cho máy bay nếu bị bắt, nhưng người ta tin rằng họ chưa bao giờ bị truy tìm. 
Hội đồng Airprox của Vương quốc Anh đánh giá vụ suýt va chạm là sự cố loại A có nguy cơ va chạm nghiêm trọng. 
Người phát ngôn của British Airways cho biết: “Chúng tôi cực kỳ coi trọng những vấn đề như vậy và các phi công của chúng tôi đã báo cáo sự cố để chính quyền có thể điều tra và có hành động thích hợp”.
Thiết bị bay không người lái (Drone/Flycam) được rất nhiều người ưa chuộng nhờ nhiều ưu điểm mà nó mang lại trong việc quay phim và chụp ảnh. Hiện nay, do số lượng người sử dụng Drone ngày càng gia tăng nên rất khó để kiểm soát. Với tầm bay khá cao của thiết bị, những chiếc Drone này ít nhiều đã tạo ra nguy hiểm nhất định khi chúng xuất hiện gần các sân bay.
Theo Dailymail

