Chen chân chơi Trung thu sớm ở phố cổ Hà Nội
21h30 tối 22/9, dòng người đổ về phố Hàng Mã (Hà Nội) chật như nêm. Ai cũng nhích từng bước ngắn rồi dừng ít giây chờ đợi để tìm cách tiếp cận sát các quầy hàng bán đồ chơi Trung thu.
Tròn một tuần trước Tết Trung, phố đồ chơi Hàng Mã (Hà Nội) được nhuộm đỏ bởi sắc màu rực rỡ của những chiếc đèn lồng, đèn ông sao và đồ trang trí. Hàng nghìn người sớm đổ về đây vui chơi tạo nên không khí ngày hội trăng rằm đầy sôi động.
Phần lớn là các gia đình cho trẻ nhỏ đi sắm đồ chơi. Ngoài ra có sự góp mặt đông đảo các bạn trẻ và những cặp đôi yêu nhau.
21h30, dòng người chật như nêm, ai cũng nhích từng bước ngắn rồi dừng ít giây chờ đợi. Để tiếp cận các cửa hàng ngắm hàng hóa, đồ chơi không hề dễ dàng.
Tình cảnh này khiến một số phụ huynh phải bế, cõng trẻ nhỏ lên vai hoặc nắm chặt tay các bé khi di chuyển để tránh lạc nhau.
Ngọc Nhi được mẹ mua cho một chiếc mặt nạ làm quà Trung Thu. Hai mẹ con em đến phố Hàng Mã được 15 phút thấy cảnh chen chúc không chịu nổi liền ra về sớm ngay sau đó.
Phố đã quá đông người, nhiều chủ hàng còn bày đồ ra lề đường càng làm cho việc đi lại khó khăn hơn.
Nhiều du khách nước ngoài dịp này cũng đến phố Hàng Mã để hòa chung không khí, đồng thời cảm nhận nhịp sống dịp lễ đặc biệt của Hà Nội.
Sora Ikebuchi (đến từ Nhật Bản) chia sẻ, tại quê hương anh cũng có rất nhiều lễ hội rực rỡ sắc màu nhưng riêng không khí ở phố Hàng Mã rất khác biệt. "Ở Nhật Bản cũng có Tết Trung thu nhưng mọi người chỉ ngồi ngắm trăng và ăn bánh bao. Dịp lễ này ở Việt Nam sôi động hơn rất nhiều. Tôi khá bất ngờ, cảm thấy nó như một đại lễ vậy. Tôi rất thích điều này", nam du khách nói.
Cảnh tượng này kéo dài từ 20h đến sau 22h. Dự kiến hai tối cuối tuần (23 và 24/9) trước ngày hội chính của Tết Trung thu, nơi đây còn đông đúc hơn nữa.
