Đã đặt phòng qua mạng nhưng không có phòng, phải làm gì? 
Tôi đã đặt phòng qua một trang web uy tín, thanh toán đầy đủ, nhưng đến nơi không có hoặc không đủ phòng, ai chịu trách nhiệm?
Tôi ở TP HCM, trong ba tháng qua đã hai lần gặp vấn đề với việc đặt phòng qua một website nổi tiếng thế giới, ở Rạch Giá và Đà Lạt. Tôi đã trả tiền, nhận được mail confirm, có mã ID rõ ràng, nhưng không có phòng khi đến hoặc không đủ số lượng phòng đặt ban đầu.
Đơn vị đặt phòng đã có đền bù tiền sau khi tôi nhiều lần liên hệ phản ánh trực tiếp. Nhưng liệu điều này có xảy ra lần nữa? Nó ảnh hưởng tới niềm tin của tôi, và khiến các chuyến du lịch bỗng dưng thành những kỷ niệm không tốt đẹp.
Trách nhiệm của bên nhận đặt phòng thế nào? Tôi sẽ phải làm gì để điều này không xảy ra nữa?
Xin cảm ơn.
Thái Đào
