Khu Trung Sơn, phố đêm mới của TP.HCM trong tương lai
Phố đêm Trung Sơn (huyện Bình Chánh) hứa hẹn mang lại nhiều loại hình sinh hoạt văn hóa, thương mại dịch vụ, vui chơi giải trí và kết nối với các tuyến du lịch đường thủy của TP.HCM trong tương lai.
Sở Công Thương TP.HCM vừa có văn bản đề nghị các sở, ban, ngành TP nghiên cứu đề án tổ chức thí điểm hoạt động phố đêm Trung Sơn, gắn với phát triển du lịch huyện Bình Chánh.
Khu dân cư Trung Sơn (xã Bình Hưng) có vị trí thuận lợi, giáp các quận 1, 5, 8, 7 kết nối huyện Nhà Bè, Cần Giờ và huyện Cần Giuộc (Long An), các tỉnh Tây Nam Bộ. Vị trí này được đánh giá phù hợp để triển khai hoạt động phố đêm, đẩy mạnh phát triển du lịch huyện Bình Chánh và kết nối với các tuyến du lịch đường thủy của thành phố.
Theo đề án, phố đêm Trung Sơn có tổng diện tích hơn 26.000m2, kết hợp các loại hình sinh hoạt văn hóa, thương mại dịch vụ, vui chơi giải trí, là nơi giới thiệu các sản phẩm OCOP (mỗi xã một sản phẩm). Việc xây dựng phố đêm Trung Sơn vừa góp phần phát triển kinh tế của huyện Bình Chánh, đồng thời hướng tới xây dựng một điểm đến văn minh, lịch sự phục vụ người dân TP.HCM và các địa phương.
Phố đêm Trung Sơn được dự kiến tổ chức tại tuyến đường số 1, dài khoảng 1km (từ vỉa hè đến giáp rạch Ông Lớn) thuộc xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Kinh phí đầu tư xây dựng trước thuế ước tính hơn 23 tỷ đồng.
Dựa trên đề án, phố đêm sẽ được chia thành 2 đoạn, mỗi đoạn có tổng chiều dài khoảng 500m và được ngăn cách bởi đường số 8. Hiện, phần vỉa hè đoạn từ giáp đường số 8 đến đường số 4 còn ngổn ngang vật liệu xây dựng, đất đá và xe cơ giới đang thi công.
Phía rạch Ông Lớn đoạn qua khu Trung Sơn xuất hiện nhiều các loại rác thải ứ đọng có mùi khó chịu, gây mất cảnh quan đô thị mỗi khi triều cường xuống.
Nhiều đoạn vỉa hè dọc đường số 1 trong tình trạng xuống cấp, bị bong tróc cần được cải tạo.
Các hạng mục sẽ được đầu tư theo đề án là cải tạo vỉa hè, hệ thống cấp điện, nước, wifi, camera, hệ thống chiếu sáng và phòng cháy chữa cháy, cổng chào, gian hàng kinh doanh, khu vui chơi trẻ em - thể dục thể thao, quảng trường, khu điều hành ban quản lý, khu giữ xe, nhà vệ sinh.
Dọc theo đường số 1, phần lớn khu vực bờ kè men theo rạch Ông Lớn đã được lắp lan can, đảm bảo an toàn cho người dân. Những khoảng xanh mát của các hàng cây nơi đây được nhiều người dân yêu thích tới nằm nghỉ.
Thiên Nhi (quận 8) thường xuyên cùng bạn qua khu Trung Sơn để dạo chơi. "Do gần nhà mình không có công viên, không khí ở đây rất thoáng đãng, nhiều cây xanh và chỉ tốn 15 phút đi đường. Mong phố đêm sớm được thành lập, lúc đó chắc chắn mình cũng sẽ ghé qua vào các buổi tối", Nhi vui vẻ nói.
"Khi con đường này trở thành phố đêm sẽ là cơ hội thúc đẩy sự phát triển kinh tế địa phương và nâng cao chất lượng sống của người dân với nhiều hoạt động vui chơi, giải trí hơn. Nhưng tôi cũng lo ngại khi phố đông người sẽ nảy sinh nhiều vấn đề như an ninh, rác thải. Tôi mong chính quyền địa phương có các biện pháp cụ thể", bà Nguyệt (sống tại khu Trung Sơn) chia sẻ.
Dọc bờ rạch Ông Lớn buổi tối có rất nhiều quán cà phê, thu hút đông đảo người dân đến dạo mát, ăn uống. Đây là điều kiện thích hợp để triển khai hoạt động phố đêm.
Khu Trung Sơn cũng nổi tiếng với hàng trăm khách sạn, nhà nghỉ.

