48 giờ ở Hà Nội 
Lịch trình dành cho những người lần đầu đến Hà Nội và muốn trải nghiệm những nét đặc trưng nhất của thủ đô.
Đến Hà Nội vào mùa thu là một trong những trải nghiệm khó quên với nhiều du khách. Mùa thu ở Hà Nội, từ khoảng giữa tháng 9 đến tháng 11, trời mát mẻ, nhiệt độ trung bình dưới 30 độ C, nắng và khô ráo. Mùa thu cũng là thời điểm có nhiều món ăn đặc trưng như cốm, chả rươi, sấu chín. 
Ngày 1
Buổi sáng
Một khởi đầu hoàn hảo cho chuyến du lịch Hà Nội là ăn sáng, uống cà phê ven hồ Hoàn Kiếm và khu phố cổ. Bạn nên thức dậy càng sớm càng tốt để tận hưởng không khí trong lành trước khi đường phố trở nên đông đúc.
Một trong những quán phở được gợi ý là Thìn Bờ Hồ, có tuổi đời gần 70 năm. Một số lựa chọn khác là phở Sướng ngõ Trung Yên, phở Tư Lùn (Ấu Triệu), phở Lý Quốc Sư, phở Lâm (Hàng Vải). Đây đều là những địa chỉ quen thuộc của dân địa phương và khách du lịch.
Một ly cà phê quanh phố cổ và hồ Hoàn Kiếm là trải nghiệm tiếp theo. Bạn có thể chọn cà phê Đinh trên căn gác nhỏ ở phố Đinh Tiên Hoàng, cà phê Giảng hay cà phê Lâm ở Nguyễn Hữu Huân hoặc các quán mới hơn như cà phê Phố Chợ ở chợ Hàng Bè, Loading T ở Chân Cầm hoặc các quán xung quanh có tầm nhìn toàn cảnh hồ. Đồ uống nên thử ở những nơi này là cà phê đen/nâu truyền thống và cà phê trứng. Nếu có thời gian, bạn cũng nên ghé Kem Tràng Tiền để thử một trong những món ăn vặt.
>> Xem thêm: Những quán cà phê hút khách phương xa
Nếu bạn lang thang hồ Hoàn Kiếm cuối tuần, hãy vào Nhà hát Múa rối nước trên phố Đinh Tiên Hoàng để xem show diễn vào 9h30 sáng chủ nhật hằng tuần. Ngoài ra còn có các suất diễn vào chiều tối, từ 16h đến 21h.
Nếu thích lịch sử, hãy ghé những địa điểm như nhà tù Hỏa Lò, bảo tàng Cách mạng, bảo tàng Lịch sử, bảo tàng Lịch sử Quân sự. Nếu thích kiến trúc, hãy dừng chân ở những công trình như Ô Quan Chưởng, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Hoàng thành Thăng Long, chùa Một Cột, cầu Long Biên, Nhà khách Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước...
Những nơi này đều nằm trong bán kính 1-2 km quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm nên thuận tiện đi lại. Nếu chưa đến hết các điểm kể trên trong buổi sáng, hãy để dành cho buổi chiều. Du khách có thể đi bộ hoặc sử dụng các phương tiện công cộng như xe buýt, taxi hoặc xe ôm.
Buổi trưa
Tiện đường ở phố cổ, hãy thưởng thức bữa trưa cũng với món ăn đặc trưng khác của Hà Nội là bún chả. Bún chả gồm bún, chả thịt lợn (băm hoặc nguyên miếng) nướng trên than hoa, ăn kèm nước mắm chua cay mặn ngọt và rau sống, dưa góp. Đây là món ăn đặc trưng miền Bắc, một trong những nét đặc biệt của ẩm thực Hà thành. Một số địa chỉ tham khảo quanh khu vực trung tâm: Bún chả Hàng Quạt, bún chả Đắc Kim, bún chả Hương Liên (Obama).
Một suất bún chả Đắc Kim rất nhiều, nên bạn cần lưu ý để không bị thừa đồ. Bún chả Hàng Quạt và Hương Liên đông vào buổi trưa.
Buổi chiều tối
Nếu chưa biết không khí phố Tây Hà Nội, hãy dành cả buổi tối "quậy" ở khu vực Tạ Hiện - Lương Ngọc Quyến, còn được gọi là "ngã tư quốc tế" hay "con phố không ngủ".
Tạ Hiện yên bình và vắng vẻ ban ngày nhưng sôi động và náo nhiệt từ chiều tối đến tận đêm muộn. Đồ nhậu ở Tạ Hiện chỉ đơn giản là những món ăn vặt như nem chua rán, phomai que, khoai tây, khoai lang, chim cút quay được bày biện thưởng thức cùng những cốc hay chai bia lạnh. Nhưng điều Tạ Hiện ghi điểm với du khách là không khí vui vẻ luôn tràn ngập. Bạn có thể ngồi theo nhóm nhỏ dọc phố hay vào các quán bar nghe nhạc, nhảy theo nhạc. Giá cả ở Tạ Hiện ở mức trung bình.
Nếu đến Hà Nội vào cuối tuần, bạn có thể lòng vòng phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, chợ đêm Đồng Xuân trước khi dừng chân ở Tạ Hiện.
>> Xem thêm: Gợi ý ăn chơi ở phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm
Ngày 2
Buổi sáng
Bạn nên dành thời gian với hồ Tây, có diện tích 5,2 km2, kế bên là đường Thanh Niên và hồ Trúc Bạch. Đây là một quần thể không gian thư giãn nổi tiếng, có nhiều món ăn ngon và các hoạt động vui chơi giải trí.
Không gian quanh hồ 15 km sẽ rất thích hợp cho người yêu thể thao. Bạn có thể chạy bộ hoặc đạp xe. Dọc phố Nguyễn Đình Thi và Trích Sài có nhiều cửa hàng cho thuê xe đạp với giá từ 40.000 đồng đến 50.000 đồng trong hai giờ. Ngoài ra, còn có dịch vụ chèo SUP hoặc thuyền kayak với giá 200.000 đồng đến 250.000 đồng cho hai giờ.
Bún ốc là gợi ý cho bữa sáng ở khu vực hồ Tây. Bún ốc tại Hà Nội là sự kết hợp của các nguyên liệu dân dã, dễ ăn. Bạn sẽ cảm nhận được hương vị đậm đà, dai dai của thịt ốc, vị chua thanh của nước dùng. Hai hàng bún ốc nên ghé qua: Bún ốc Bà Ngoại (phố Tô Ngọc Vân), bún ốc Cô Huê (phố Đặng Dung). Ở quán Bà Ngoại, bạn có thể thử cả bún ốc nguội.
Buổi trưa
Đến thăm phủ Tây Hồ là gợi ý tiếp theo. Đây là nơi thờ công chúa Liễu Hạnh, được xây dựng trong thế kỷ 17. Phủ tọa lạc trên bán đảo lớn ở làng Nghi Tàm, nhô ra hồ Tây. Phủ mở hội vào hai ngày lễ chính là mùng 3/3 và 13/8 Âm lịch. Vào dịp không phải lễ, phủ Tây Hồ là không gian để bạn thư giãn, ngắm cảnh và tĩnh tâm. Ở đây là một góc Hà Nội khác với Hà Nội đông đúc, ồn ào.
Bữa trưa, hãy thưởng thức bánh tôm quanh khu vực phủ Tây Hồ. Có rất nhiều nhà hàng như Nhâm Thìn, Phương Dung, Thanh Mai với món phổ biến nhất là bánh tôm cùng với ốc hấp lá chanh, ốc hấp thuốc Bắc. Một bữa no bụng cho một người khoảng 200.000 đồng đến 300.000 đồng.
Buổi chiều tối
Chụp ảnh và ngắm hoàng hôn ở hồ Tây sẽ mang lại cho bạn một trải nghiệm khó quên. Bạn có thể đến tầm 4h chiều, "đạp vịt" bên hồ Trúc Bạch, sau đó đi bộ qua đường Thanh Niên ngắm hoàng hôn hồ Tây. Đạp vịt hồ Trúc Bạch có hai loại: vịt lớn cho gia đình có giá 200.000 đồng một tiếng, vịt nhỏ cho hai người giá 100.000 đồng một tiếng. Điểm xuất phát ở phố Lạc Chính. Lưu ý, nên mặc áo phao, tuân thủ các quy tắc về an toàn và giữ vệ sinh chung.
Bữa tối nếu vẫn muốn tiếp tục thưởng thức các đặc sản Hà Nội, bạn có thể ghé phố ẩm thực Ngũ Xã với món ăn tiêu biểu nhất là phở cuốn. Món này được tạo nên bởi lớp bánh phở tráng mỏng, cuốn bên trong là thịt bò và các loại rau sống, chấm cùng nước mắm chua ngọt. Một số hàng phở cuốn nổi tiếng: Hưng Bền, Hương Mai, Hương Liên.
Còn nếu muốn thay đổi khẩu vị, hãy thử đồ ăn phong cách phương Tây. Khu vực quanh hồ Tây với các phố Xuân Diệu, Tô Ngọc Vân, Đặng Thai Mai là những nơi lý tưởng để bạn tìm một nhà hàng ấm cúng và yên tĩnh cho bữa ăn Âu như đồ Pháp, Italy hay phong cách Nam Mỹ như Argentina, Brazil. Một số quán gợi ý: Los Fuegos - Argentinian Steak and Grill, El Gaucho Argentinian Steakhouse, Cugini, Paolo & Chi Italian Restaurant...
Một số gợi ý thay thế: Mua sắm tại các trung tâm thương mại như Tràng Tiền Plaza, Vincom Bà Triệu; di xe buýt hai tầng ngắm đường phố và các điểm du lịch, nghe nhạc ở các phòng trà...
Tâm Anh
