Vietjet mở đường bay thẳng đến Perth 
Vietjet sẽ khai thác đường bay TP HCM - Perth (Australia), đường bay thẳng thứ tư của hãng kết nối Việt Nam tới Australia, từ ngày 21/11.
Vietjet là hãng hàng không đầu tiên khai thác đường bay thẳng kết nối giữa TP HCM đến Perth - thủ phủ bang Tây Úc, thành phố đông dân thứ tư nước Australia. Đường bay TP HCM - Perth được hãng khai thác với tần suất 2 chuyến khứ hồi mỗi tuần. Các chuyến bay khởi hành từ TP HCM lúc 13h35 (giờ địa phương) vào các ngày thứ ba và thứ bảy, hạ cánh tại Perth lúc 21h20 (giờ địa phương). Chiều ngược lại, chuyến bay khởi hành tại sân bay quốc tế Perth từ 23h20 (giờ địa phương) và hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) lúc 5h5 (giờ địa phương) cũng vào các ngày thứ ba và thứ bảy mỗi tuần.
Đường bay mới sẽ nâng tổng số chuyến bay giữa Việt Nam và Australia do Vietjet khai thác lên 19 chuyến bay khứ hồi mỗi tuần. Trước đó, hồi tháng 4, hãng khai trương hai đường bay thẳng nối TP HCM và Sydney, Melbourne; khai trương đường bay thẳng TP HCM - Brisbane từ tháng 6.
Bên cạnh đó, hãng cũng triển khai các chuyến bay nối chuyến cho các điểm đến tại Việt Nam mà hãng đang khai thác tới 4 thành phố của đất nước chuột túi.
Nhân sự kiện mở đường may mới kết nối Perth với TP HCM, Vietjet tung loạt vé bay từ 0 đồng (chưa tính thuế, phí) áp dụng cho tất cả các đường bay đến Perth, Brisbane, Sydney và Melbourne tại website hoặc ứng dụng di động Vietjet. Thời gian mở bán vé khuyến mại từ 0h00 đến 23h59 các ngày thứ tư, năm, sáu hàng tuần. Thời gian bay linh hoạt từ 10/8/2023 đến 31/03/2024 (trừ lễ Tết, cao điểm... tuân theo đặc điểm mùa vụ từng thị trường). "Chương trình nhằm tri ân sự đồng hành, tin yêu của hàng triệu hành khách đối với Vietjet, giúp hãng liên tục mở được đường bay mới", đại diện hãng hàng không cho biết.
Khi bay cùng Vietjet, khách hàng có thể tích điểm trong chương trình khách hàng thân thiết SkyJoy để mua vé máy bay 0 đồng hoặc nhận voucher từ nhiều nhãn hàng liên kết, nhận bảo hiểm Sky Care miễn phí cùng nhiều ưu đãi khác.
Hãng sử dụng các tàu bay thân rộng A330 cho các đường bay quốc tế tới Australia. Bên cạnh đó, trên chuyến bay này, hãng cũng thiết kế riêng thực đơn với những món ăn nóng, organic mang đặc trưng văn hóa ẩm thực các quốc gia toàn cầu.
Hoàng Anh
