Thực khách xôn xao về quán phở của Chi Pu ở Trung Quốc, giá 200.000 đồng/bát
Nhà hàng của Chi Pu ở Thượng Hải (Trung Quốc) đang thu hút lượng khách khá đông dù chưa chính thức khai trương. Hiện, mỗi bát phở được bán với giá 59 tệ (khoảng 200.000 đồng). Sau dịp khai trương, giá mỗi bát phở là 90 tệ (khoảng 300.000 đồng).
Thông tin Chi Pu mở nhà hàng bán phở Việt Nam tại Thượng Hải (Trung Quốc) đang được cộng đồng mạng quan tâm theo dõi. Đây là một trong những hoạt động đầu tiên của nữ ca sĩ ở đất nước tỷ dân sau khi gây sốt ở chương trình Tỷ Tỷ Rẽ Sóng Đạp Gió mùa 3.
Theo thông tin cô chia sẻ trên mạng xã hội, nhà hàng phở nằm ở một trong những khu phố nổi tiếng thuộc quận Tĩnh An, Thượng Hải, được đặt tên là "La Ganh". "Sau nhiều tháng chuẩn bị, nhà hàng của tôi sắp ra mắt tại Thượng Hải. Chúng tôi rất vui được chia sẻ món phở Bắc ngon nhất đến với các bạn", Chi Pu viết. Cô cũng giới thiệu hai nhà đồng sáng lập thương hiệu phở này là Chengling Zhang và Helen Trinh. 
Bài viết của Chi Pu nhận được hàng chục ngàn lượt tương tác trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều người hâm mộ Việt Nam và Trung Quốc đồng loạt gửi lời chúc mừng khai trương và bày tỏ mong muốn được trực tiếp thưởng thức.
Được biết, nhà hàng này mở cửa thử nghiệm từ cuối tháng 9 và chính thức khai trương vào giữa tháng 10. Nhà hàng hoạt động xuyên suốt dịp nghỉ lễ Quốc khánh Trung Quốc từ 29/9 đến 6/10.
Hiện, thực đơn nhà hàng có một món phở bò, bán kèm quẩy và trứng chần, uống với trà sen. Mỗi bát phở có giá 90 tệ (khoảng 300.000 đồng). Trong dịp khai trương, giá bán được giảm còn 59 tệ (khoảng 200.000 đồng). Đồ ăn kèm như đĩa quẩy có giá 7 tệ (24.000 đồng) và trứng chần có giá 5 tệ (17.000 đồng). Cốc trà sen có giá khoảng 65.000 đồng. Mức giá này được xem là không cao so với mức chi phí sinh hoạt tại Thượng Hải.
Khi tới quán, thực khách xem thực đơn, gọi đồ và thanh toán bằng cách quét mã QR hoặc ứng dụng trên điện thoại. Cách thức này rất phổ biến tại các nhà hàng ở Trung Quốc. Từ bàn ăn, thực khách có thể quan sát khu vực nấu bếp. Nhân viên giới thiệu nước dùng được hầm từ xương bò trong 6-8 giờ, nấu theo hương vị Việt Nam. 
Theo các bài chia sẻ của thực khách trên Weibo, quán đón lượng khách rất đông, thường xuyên phải chờ đợi vào giờ cao điểm. Nhiều thực khách Trung Quốc đánh giá bát phở nhiều thịt, sợi phở dai, mềm vừa phải, nước dùng khá hài hòa với khẩu vị của họ. Nhiều người mong chờ thực đơn của quán sẽ đa dạng món Việt hơn trong thời gian tới.
Một số người cho biết, họ khá thích phở nhưng không dám thử ăn trứng chần vì món này chưa chín hoàn toàn.
Khá nhiều thực khách Việt cũng đã tới ủng hộ nữ nghệ sĩ Việt Nam. Đa phần thực khách dành lời khen cho thiết kế của quán mang nhiều nét Việt Nam, dù mới hoạt động nhưng vận hành chỉn chu, chuyên nghiệp. 
Tuy nhiên, một số thực khách bày tỏ, món phở của quán không thực sự đặc sắc, nước phở mặn. Một vài thực khách Việt Nam tại Thượng Hải cho biết, hương vị của phở Trung Nguyên tại thành phố này ngon hơn. "Chúng tôi hy vọng khi quán hoạt động ổn định thì nước dùng sẽ được thay đổi cho phù hợp", một vị khách bày tỏ.
Tổng hợp
