Những điều khách thuê muốn chủ Airbnb biết 
Kimanzi Constable, du khách Mỹ đã đi tới 84 quốc gia, bắt đầu thuê phòng trên Airbnb từ 2014 đã chỉ ra những lỗi mà nhiều chủ người mắc.
Kimanzi đã đến 84 quốc gia trên thế giới. Anh bắt đầu đặt phòng trên Airbnb từ 2014 và phát hiện ra 8 lỗi chủ nhà thường mắc khi cho thuê. Anh chia sẻ điều này trên Insider với mong muốn các chủ nhà nhận ra và cải thiện, để giúp khách có kỳ nghỉ hoàn hảo hơn.
Nhiều nơi không cung cấp dụng cụ nấu nướng cơ bản để khách thuê chuẩn bị bữa ăn. Đó là điều đầu tiên khiến Kimanzi thất vọng. Việc không có đồ để nấu ăn khiến các vị khách phải ra ăn hàng nhiều hơn, chi phí vì thế cũng đội lên. "Ăn hàng cũng không tốt cho sức khỏe. Tôi nghĩ rằng trang bị một bộ dụng cụ nấu nướng với những thứ cơ bản là một khoản đầu tư nhỏ, nhưng lại tạo ra khác biệt rất lớn cho khách", anh nói. Lời khuyên của nam du khách trong trường hợp này là trước khi thuê phòng, khách nên hỏi rõ trong bếp của họ có những món đồ nào.
Điều thứ hai là rất ít chủ nhà cung cấp thêm gia vị nấu nướng và dầu ăn trong bếp cho du khách thuê phòng. Theo Kimanzi, những nơi có thứ này thực sự gây ấn tượng cho khách và sẽ nhận được nhiều phản hồi tích cực hơn. "Tôi từng ở trong một Airbnb ở Tokyo, nơi thậm chí không có cả muối hay hạt tiêu. Đó là một sự bất tiện khiến phần lớn các nhà bếp trở nên vô dụng". Anh cũng nói rằng nếu không có gia vị, khách phải tự đi mua. Điều này khiến họ vừa tốn thời gian, vừa lãng phí vì những thứ đó phải bỏ đi sau kỳ nghỉ.
Nhiều căn phòng cho thuê không có gối. Theo Kimanzi, một trong những phần thách thức nhất của những vị khách có cuộc sống du mục là phải từ bỏ sự thoải mái của chiếc giường rộng rãi và gối êm ái của mình ở nhà. Vì lý do này, anh thường đánh giá cao những nơi có đầy đủ gối. "Tôi từng ở trong một căn nhà ở Cape Town, Nam Phi với những chiếc gối xốp hoạt tính ướp lạnh. Tôi đã có giấc ngủ tuyệt vời nhất trong đời tại đó, và tôi luôn đặt phòng ở nơi này khi quay lại Cape Town", anh nói.
Giường, đệm cũng là thứ mà Kimanzi quyết định viết đánh giá tốt cho nơi mình thuê hay không. Anh cũng sẽ chỉ đặt phòng ở những nơi mà đánh giá của những người ở trước khen ngợi về giường đệm sạch sẽ, êm ái. "Nếu họ chê chỗ ngủ, tôi sẽ bỏ qua ngay lập tức". Ngoài ra, anh cũng gợi ý chủ nhà nên cung cấp thêm khăn trải giường, khăn tắm cho khách.
Kimanzi cũng nói, anh đánh giá cao ở nơi chủ nhà cung cấp máy pha cà phê hay đơn giản chỉ là một gói cà phê hòa tan nhỏ. "Tôi thích uống cà phê như nước uống hàng ngày vậy. Tôi đang ở Colombia, và rất thích cách chủ nhà ở đây cung cấp cho khách những gói cà phê có nguồn gốc địa phương. Tôi thật sự yêu thích nơi ở này". Anh nói rằng, đây là một điểm nhấn nhỏ giữa vô vàn các căn phòng Airbnb khác không phục vụ loại đồ uống trên.
"Chủ nhà thường yêu cầu tôi giúp dọn dẹp nhà cửa trước khi trả phòng. Nhưng họ lại không cung cấp dụng cụ để làm sạch. Tôi rất sẵn lòng dọn phòng nếu có đủ dụng cụ. Tất nhiên, họ cũng nên không tính thêm tiền phí dọn dẹp với chúng tôi, khi đã có yêu cầu trên" là kiến nghị thứ sáu mà Kimanzi muốn gửi tới các chủ nhà.
Tốc độ wifi chậm cũng là vấn đề mà chủ nhà cần lưu, theo nam du khách Mỹ. "Những nơi không ưu tiên wifi nhanh, miễn phí sẽ bị mất nhiều khách. Tôi từng ở một căn phòng tại New York, Mỹ, nơi wifi nhanh như chớp và kết nối luôn mạnh ở mọi nơi trong nhà. Tôi luôn quay trở lại đúng nơi này khi tới New York", anh nói.
Và điều cuối cùng, nam du khách mong muốn chủ nhà đưa ra các hướng dẫn rõ ràng cho khách: các quy tắc, hướng dẫn nhận phòng, cách tìm đến đúng địa chỉ... Những điều đơn giản này nhưng lại vô cùng hữu ích, và được khách thuê đánh giá cao.
Anh Minh (Theo Insider)
