Báo Anh ca ngợi du lịch Đà Nẵng 
Tờ Observer của Anh nhận xét du lịch Đà Nẵng thuận tiện với ẩm thực đường phố, bãi biển lướt sóng và các di tích lịch sử.
Biên tập viên tờ Observer gợi ý du khách đang tìm kiếm điểm du lịch ở Việt Nam để thưởng thức món ăn đường phố địa phương, lướt sóng, tham quan các di tích lịch sử được UNESCO công nhận, nên cân nhắc dừng chân ở Đà Nẵng.
Thành phố du lịch hàng đầu Việt Nam được đánh giá là hiện đại, tốc độ phát triển du lịch nhanh. Lượng khách quốc tế đến Đà Nẵng trong 9 tháng đầu năm là 1,6 triệu lượt, gấp hơn 5,8 lần so với cùng kỳ năm 2022, bằng 67% so với cùng kỳ năm 2019, theo số liệu của Sở Du lịch Đà Nẵng.
Hiện có nhiều đường bay thẳng từ các điểm du lịch nổi tiếng trong khu vực châu Á như Đài Bắc, Seoul hay Tokyo đến Đà Nẵng. Du khách quốc tế "dễ dàng bay thẳng đến thành phố biển miền Trung Việt Nam" thay vì phải trung chuyển ở TP HCM hay Hà Nội.
Từ Đà Nẵng, du khách cũng dễ dàng ghé thăm các điểm du lịch lân cận nổi tiếng như thánh địa Mỹ Sơn, Hội An, cố đô Huế. Các địa điểm này đều cách Đà Nẵng chưa đầy hai giờ đi ôtô. Ngay trong thành phố biển cũng có đa dạng các điểm lưu trú, ăn uống, điểm tham quan, hoạt động du lịch để khám phá.
Tờ Observer gợi ý 3 điểm lưu trú cao cấp du khách có thể ghé khi đến thành phố biển gồm Intercontinental Danang Sun Peninsula Resort, Naman Retreat và Fusion Suites Da Nang.
Điểm đến đầu tiên "không thể bỏ qua" khi đến Đà Nẵng là bãi biển Mỹ Khê. Trang báo Anh nhận xét nhiều khách sạn trong thành phố có bãi biển riêng nhưng du khách nên ghé thăm biển Mỹ Khê. Địa điểm này được mô tả là một bãi biển cát trắng công cộng nhộn nhịp ngay trung tâm thành phố. Tại đây du khách có thể tham gia các hoạt động như chơi môtô nước, lướt ván, lướt sóng. Du khách nên nhờ khách sạn đặt các dịch vụ vui chơi trên biển để đảm bảo nhà cung cấp uy tín.
Điểm tham quan khác được giới thiệu là chùa Linh Ứng thuộc bán đảo Sơn Trà, cách trung tâm thành phố khoảng 10 km. Điểm thu hút tại đây là bức tượng Phật Bà cao 67 m. Tờ báo Anh lưu ý du khách đến bán đảo Sơn Trà nếu gặp khỉ không được cho chúng đồ ăn.
Ngũ Hành Sơn cũng là điểm tham quan ấn tượng ở Đà Nẵng, phù hợp những du khách thích đi bộ ngắm cảnh núi non. Thời điểm tháng 9-11 thời tiết mát mẻ, ít nắng gắt, thuận tiện để ghé thăm địa điểm này. Khách du lịch đến đây "nên ăn mặc giản dị, tôn trọng văn hóa bản địa", có thể thắp hương để cầu may mắn.
Điểm du lịch nổi tiếng khác ở Đà Nẵng được gọi tên là Bà Nà Hills, nằm ở độ cao hơn 1.500 m so với mực nước biển. Từ đây, du khách có thể ghé thăm Cầu Vàng, "điểm check-in được yêu thích trên mạng xã hội Instagram".
Trang Observer gợi ý du khách ghé công viên Công viên APEC, với Bảo tàng điêu khắc Chăm Đà Nẵng, lưu giữ các hiện vật văn hóa Chăm Pa cổ xưa.
Đến Đà Nẵng không thể bỏ qua hành trình khám phá ẩm thực. Tờ báo Anh giới thiệu các điểm ăn uống địa phương bình dân lẫn các nhà hàng sang trọng tại thành phố biển. Các nhà hàng phong cách hiện đại có thể kể đến Nén Restaurant, Madame Lan, phục vụ các món Việt được biến tấu sáng tạo.
Địa điểm thưởng thức mì Quảng được gợi ý là quán mì Phú Chiêm - Ánh, quán Nu Đồ Kitchen. Một điểm thưởng thức bánh xèo nổi tiếng Đà Nẵng được nhắc tới là quán bánh xèo Bà Dưỡng.
"Du khách có thể quan sát cách người địa phương làm bánh xèo trên chảo. Món bánh có nhân thịt, tôm hoặc có thể gọi kết hợp cả hai", biên tập viên tờ Observer viết.
Bích Phương (Theo Observer) 
