Chuyến đi Bình Liêu 'thót tim và đầy nước mắt' 
Kỷ niệm nhớ nhất của cô gái Bình Định khi đến Bình Liêu là... khóc và trải qua những lần thót tim vì sợ ma, sợ tối.
Mai Phương Thảo, 24 tuổi, cung bạn trai tới Bình Liêu (Quảng Ninh) hai ngày hai đêm từ 15/10. Cô háo hức đến huyện miền núi biên giới vùng đông bắc bởi cuối thu là lúc Bình Liêu có cỏ lau đẹp. Lúc cô đến, lau chưa nở rộ hoàn toàn nhưng "cũng đã đẹp lắm rồi".
Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của nữ du khách trẻ khi đến Bình Liêu là ngồi trên sườn núi giữa đêm tối cạnh chiếc xe hỏng, và khóc. Khi leo xuống từ cột mốc biên giới 1305, một trong những điểm thu hút khách du lịch ở địa phương, trời bắt đầu tối. Đó cũng là lúc cô phát hiện xe bị thủng xăm. "Chúng tôi đều nghĩ: Thôi xong rồi", Thảo kể. 
Họ được các khách du lịch khác cho mượn bơm để bơm lại lốp, rồi cố chạy nhanh về cửa khẩu Hoành Mô sửa xe. Nhưng chỉ đi được một đoạn lốp lại xẹp, không thể tiếp tục. Lúc này, sóng điện thoại chập chờn, trời tối, cả hai loay hoay trên đường đèo núi hoang vu ngay biên giới.
"Tôi vừa đi vừa khóc, không biết làm gì ngoài khóc. Sóng điện thoại thì lúc có lúc không. Dù vậy, tôi và bạn trai vẫn động viên nhau cố lên", cô nói. Khi có sóng, cô liên lạc về khách sạn đang ở nhờ tìm giúp xe bán tải lên chở xe máy nhưng họ không thể tìm được. Lúc Thảo rơi vào tuyệt vọng thì khách sạn liên lạc lại. Họ báo đã tìm được một người thợ sửa xe chấp nhận lên sửa giúp. Cả hai tấp xe vào lề đường ngồi đợi. Rừng núi vắng vẻ, tối om. Nhưng nhờ vậy, hai du khách miền Trung thấy được đom đóm bay xung quanh. "Một trải nghiệm vừa đáng sợ, vừa lãng mạn", Thảo nói.
Đó không phải lần duy nhất khiến Thảo thót tim ở Bình Liêu. Lần thứ nhất là vào ngày đầu tiên, khi họ di chuyển từ Sơn La sang Quảng Ninh bằng xe máy. Qua cao tốc Hạ Long - Vân Đồn thì trời tối. Lúc đó, cũng chỉ có hai người trên cung đường đèo rộng lớn, vắng vẻ và tối. "Chúng tôi từ miền Trung ra chơi, lại lần đầu chạy buổi đêm đến tỉnh biên giới nên khá lo lắng. Thêm nữa, đoạn đường chúng tôi đi là đường đèo, rừng núi vắng vẻ, không đèn và trời tối, lạnh", Thảo nhớ lại. Khi đó, cảm giác duy nhất trong cô là sợ. Cô sợ... ma, sợ cướp.
Cả hai lái xe trong tâm trạng hồi hộp, nhưng may mắn không gặp sự cố. "Cuối cùng thì chúng tôi cũng vượt qua được mọi chuyện. Với những ai di chuyển bằng xe máy, nếu được hay đi theo nhóm để yên tâm hơn. Mọi người khi di chuyển cũng nên lưu ý xăm lốp vì đường núi, đá dăm nhiều", Thảo chia sẻ.
Ngoài hai trải nghiệm trong đêm tối, chuyến đi lần này của Thảo và bạn trai được đánh giá "mãn nguyện". Do không có nhiều thời gian và cũng bắt đầu thấm mệt vì vừa đi Tây Bắc, Thảo chỉ ghé hai cột mốc biên giới 1297 và 1305. Mốc 1297 thuộc xã Bắc Xa, huyện Đình Lập (Lạng Sơn) giáp xã Vô Ngại, huyện Bình Liêu. Mốc này đường dễ đi, leo tầm 10 phút. Nhưng cũng vì leo dễ nên đây là điểm đến rất đông khách. Thảo lên đến nơi lúc 9-10h, khách du lịch đã chật kín.
Mốc 1305 cách mốc 1297 khoảng 45 phút di chuyển. Để leo lên mốc này cần tầm 2 tiếng, nhưng hiện không được leo lên tận nơi nữa và không được bay flycam. Thảo chỉ leo 30 phút, đến chòi đầu tiên thì dừng vì mệt. Cô cho biết lên đến chòi này cảnh cũng đã rất đẹp.
Thảo ăn uống đơn giản với những món bình dân ở các quán gần khách sạn. Cô đánh giá ẩm thực địa phương ngon, rẻ và hợp khẩu vị. Khách sạn khoảng 400.000 đồng một phòng sạch sẽ, tiện nghi. 
"Kết thúc chuyến thăm Bình Liêu cũng là lúc chúng tôi hoàn thành thêm một phần nhỏ giấc mơ tuổi trẻ được đi khắp nơi của mình. Những ngày lang thang núi rừng biên giới, ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên thật chậm, tôi nhận thấy đất nước mình thật đẹp", Thảo nói.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
