Du khách ngủ trong ôtô, tháo chạy khỏi cháy rừng ở Hawaii 
Mỹ
Gia đình Sierra Vega gồm 5 người đã trải qua đêm đầu tiên trong kỳ nghỉ 10 ngày ở đảo Maui, Hawaii, tại nơi trú ẩn thay vì resort do cháy rừng.
Nhà Vega gồm 5 người bay từ bang Oregon đến Maui vào sáng 8/8, nghỉ tại Honua Kai Resort & Spa ở thị trấn Lahaina trên đảo. Ít nhất ba đám cháy lớn bùng phát vào cuối ngày ở bờ biển phía tây của đảo rồi nhanh chóng lan rộng, bao trùm cả thị trấn ven biển. 3h30 ngày 9/8, chuông báo động vang lên trong khách sạn, mọi du khách phải sơ tán.
"Không ai chỉ đường cho chúng tôi cần đi đâu", cô con gái của nhà Vega, Sierra nói. Sierra cho biết khói trong khách sạn không quá nhiều nhưng khi gia đình đổ ra đường, mọi thứ xung quanh là màu đỏ của lửa. Nữ du khách đã trải qua những giây phút căng thẳng khi cùng gia đình rời thị trấn trên một con đường không có đèn. Mọi người lúc đó luôn nhắc nhau phải giữ bình tĩnh.
Nhà Vega cố gắng tìm một khách sạn khác để ở nhưng mọi nơi đều kín phòng. Gần trưa 9/8, họ đến nơi trú ẩn khẩn cấp ở quận Wailuku trên đảo. Họ không thể liên lạc với khách sạn để hỏi về việc có thể quay lại lấy đồ đạc hay không. 5 du khách cũng khẩn cấp tìm các chuyến bay rời Maui càng sớm càng tốt. "Chúng tôi bày tỏ sự thông cảm với hòn đảo. Ngày hôm nay thật khó khăn cho chúng tôi nhưng chúng tôi sẽ lên máy bay và về nhà", Vega nói.
Chính quyền địa phương cho biết tính đến 10/8, 56 người đã thiệt mạng vì vụ cháy. Hàng trăm tòa nhà và nhà dân bị phá hủy, bao gồm toàn bộ thị trấn Lahaina lịch sử khiến hàng nghìn người dân phải rời đi.
Gia đình Vega nằm trong số hàng nghìn khách du lịch đang ở Maui khi một trong những vụ cháy kinh hoàng nhất Mỹ trong những năm gần đây diễn ra. Gần 13.000 du khách rời đảo trong hai ngày 9 và 10/8, theo Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hawaii. Nhiều người rời khách sạn mà không kịp mang theo đồ đạc, không ít người phải ngủ trong ôtô. Đường chính để đến Lahaina bị đóng cửa để ngăn du khách tới. Một hàng dài ôtô đậu bên đường, trong xe là các du khách đang ngồi đợi để xem có thể quay trở lại phòng khách sạn lấy đồ được không.
"Chúng tôi không còn nơi nào khác để đi", một cặp vợ chồng đến du lịch Maui chia sẻ.
Những du khách đã hạ cánh xuống Maui vào sáng 9/8 lập tức chuyển hướng kỳ nghỉ đến những hòn đảo khác không bị ảnh hưởng, như Kauai. Một số khách khác nói sẽ tiếp tục đến Maui nhưng sẽ tìm chỗ ở tại những khu vực vẫn còn mở cửa.
Tijana Brien, 36 tuổi, đến Maui hôm 8/8 cùng chồng và hai con nhỏ. Khách sạn họ ở hiện không có điện. Họ cũng nhìn thấy một đám khói khổng lồ bốc lên từ bãi đậu xe. Bốn du khách đến từ bang California phải đến khu nghỉ dưỡng khác nhưng ở đó cũng không có điện và đồ ăn. Điện thoại của họ mất sóng trong 15 tiếng. Cuối cùng, 4 vị khách quyết định rút ngắn kỳ nghỉ và bay về nhà.
"Chúng tôi cảm thấy rất may mắn khi có thể rời đi. Đó cũng là nghĩa vụ của chúng tôi để không tiêu tốn tài nguyên của những người sống ở đó", Brien nói.
Giới chức địa phương đã yêu cầu du khách rời đi cũng như ngăn những người đang tìm cách đến nơi này trong những ngày cháy rừng.
Các vụ cháy rừng ở Mau có thể có tác động lâu dài đến du lịch, ngành đóng vai trò quan trọng trong kinh tế Hawaii. Năm 2019, hòn đảo đón hơn 10 triệu lượt khách, tổng thu du lịch đạt gần 18 tỷ USD, theo Hội đồng Du lịch bang.
Anh Minh (Theo USA Today)
