Cơm tấm Long Xuyên khác lạ với thịt trứng thái mỏng 
Hạt tấm nhuyễn như tan ra trong miệng, thịt và trứng kho thái mỏng... là điểm đặc biệt của món cơm tấm Long Xuyên.
Mở cửa từ lúc 6h30 sáng mỗi ngày, quán cơm tấm Long Xuyên (An Giang) của bà Linh trên đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp, TP HCM) thu hút thực khách bởi cách chế biến, trình bày và hương vị khác biệt.
Theo bà Linh, điểm nổi bật nhất của món cơm tấm Long Xuyên so với những địa phương khách chính là hạt tấm rất nhuyễn, nhỏ nên tạo độ bùi và dường như tan ra trong miệng khi thưởng thức.
Không chỉ đặc biệt bởi hạt tấm, nhiều thành phần khác trong đĩa cơm cũng được thái mỏng, nhỏ. Nếu như cơm tấm Sài Gòn gây ấn tượng với từng miếng sườn to, nướng vàng thơm thì thịt dùng cho cơm tấm Long Xuyên là phần đùi mềm, được tẩm ướp rồi đem khìa chín, sau đó thái sợi mỏng.
Ngoài thịt, người Long Xuyên dùng còn trứng kho thấm gia vị để thái từng lát mỏng. Theo chủ quán, cách này giúp người ăn không có cảm giác ngấy. Còn chả trứng sẽ được chưng chín sẵn và thái thành lát khi có khách gọi món.
Nhiều thực khách cho biết, món cơm tấm Long Xuyên ở quán bà Linh còn cuốn hút bởi những sợi bì thơm kết hợp cùng hành lá phi, tóp mỡ chiên giòn, thêm rau muống muối chua, củ cải trắng, cà rốt... kích thích vị giác.
Và sẽ thật thiếu sót nếu ăn cơm tấm mà thiếu nước chấm. Món nước chấm được chủ quán chế biến theo cách kết hợp nước mắm với nước lọc và đường, sau đó nấu sệt lại. Tùy sở thích, thực khách có thể thêm ớt nhiều hay ít khi ăn. Để chống ngấy, mỗi đĩa cơm tấm, chủ quán còn kèm thêm một chén súp từ rau củ.
"Những thành phần tuy nhỏ nhưng quan trọng đã tạo cho món cơm tấm Long Xuyên một hương vị rất riêng, khiến thực khách gần xa lưu luyến mãi", bà Linh chia sẻ.
Quán bán từ 6h30 đến khoảng 17h hàng ngày. Mỗi đĩa cơm tấm ở đây có giá 30.000-40.000 đồng.
Hà Lâm
