Du khách lạc hai ngày khi leo Liangbiang 
Lâm Đồng
Leo núi Langbiang bằng đường mòn, hai du khách trẻ bị lạc trong rừng Bidoup - Núi Bà.
Ngày 23/11, Công an huyện Lạc Dương cho biết đã cùng lực lượng tìm kiếm cứu hộ cứu nạn và một số người dân tìm thấy nam du khách 22 tuổi người Singapore và một cô gái ở TP HCM trong tình trạng sức khoẻ ổn định.
Theo thông tin ban đầu, sáng 21/11, hai du khách này đi taxi từ TP Đà Lạt lên thị trấn Lạc Dương để leo núi Langbiang. Thay vì đi xe lên đỉnh núi, hai người quyết định leo theo đường mòn qua rừng già thuộc Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà. Đến chiều không thấy hai người về và liên lạc không được nên tài xế tìm đến cơ quan chức năng thông báo sự việc.
Sau khi nhận thông tin, lực lượng chức năng đã men theo các lối mòn để tìm kiếm, đến chiều qua thì đã tìm thấy hai du khách, đưa về khu du lịch Langbiang trong tình trạng sức khoẻ ổn định.
Công an huyện Lạc Dương khuyến cáo rừng Bidoup - Núi Bà còn hoang sơ, rất dễ bị lạc, du khách không nên tự ý leo núi mà chưa thành thạo đường để tránh nguy hiểm.
Cao nguyên Langbiang (hay cao nguyên Lâm Viên), nơi có hai đỉnh cao nhất là Núi Bà 2.167 m và Bidoup 2.287 m, kết hợp thành tên của vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà. Vườn được thành lập năm 2004, tọa lạc tại huyện Lạc Dương và một phần huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng, cách TP Đà Lạt khoảng 50 km. Với hàng trăm loài động vật và hàng nghìn loài thực vật, đây là nơi lý tưởng cho loại hình du lịch sinh thái khám phá thiên nhiên.
Phước Tuấn
