Khách nội địa tăng trưởng thấp 
Tháng 9, số khách du lịch nội địa đạt 7 triệu lượt, giảm 12,5% so với tháng 8, dù có bốn ngày nghỉ lễ Quốc khánh.
Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, tổng số khách du lịch nội địa trong 9 tháng khoảng 86,8 triệu lượt, vượt xa mục tiêu 65 triệu. Tuy nhiên, do đã hết mùa cao điểm con số khách tháng 9 chỉ khoảng 7 triệu lượt, thấp nhất từ đầu năm.
Lễ Quốc khánh kéo dài bốn ngày, nhưng đây là thời điểm học sinh bắt đầu tới trường, nhiều gia đình, công ty cũng đã đổ xô du lịch trong ba tháng hè nên lượng khách không cao, chỉ đạt 3 triệu lượt. Ngoài ra, tháng 9 hàng năm luôn là thời điểm giao giữa hai mùa du lịch hè và đông, nên từ trước đến nay vẫn là tháng thấp điểm trong năm, không chỉ khách nội địa mà với cả khách quốc tế đến Việt Nam.
Cũng theo thống kê này, khách quốc tế đến Việt Nam tháng 9 ước đạt gần 432.000 lượt, giảm 11,2% so với tháng trước. Tổng 9 tháng trong năm, khách quốc tế xấp xỉ 1,65 triệu lượt, đạt 33% của mục tiêu 5 triệu khách của cả năm.
Sự tăng trưởng nhanh hai tháng gần đây cho thấy sức hút của du lịch Việt Nam đối với khách quốc tế bắt đầu cao. Từ tháng 10 sẽ chính vụ khách quốc tế, là thời điểm nhiều quốc gia trên thế giới có các kỳ nghỉ lễ lớn, xu hướng đi du lịch tránh lạnh...
Các địa phương, doanh nghiệp lữ hành đang lên phương án và kế hoạch tập trung thu hút khách quốc tế. Ngoài nguồn khách châu Âu, Mỹ..., nhiều công ty trong nước đang thay đổi chiến lược, tìm kiếm thị trường mới để bù đắp lại các thị trường quốc tế truyền thống như Nhật Bản, Trung Quốc, Nga ... chưa thể hồi phục ngay từ đây đến cuối năm. Trong đó, thị trường Ấn Độ hay Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore hay Malaysia, một số nước Đông Âu... đang tăng trưởng đáng kể sau dịch.
Ông Phạm Hà, Chủ tịch Lux Group, cho biết: "Theo tôi, mục tiêu 5 triệu khách quốc tế từ giờ đến cuối năm là khó đạt được, tôi đánh giá sẽ đạt khoảng 70%. Tuy nhiên, các địa phương, doanh nghiệp có thể tập trung vào chất, hơn lượng. Nếu thu hút được lượng khách giàu: ở lại lâu hơn, chi tiêu nhiều hơn thì vẫn mang về doanh thu tốt cho toàn ngành, con số 5 triệu khách không quá quan trọng".
Trong bối cảnh cạnh tranh toàn cầu sau tác động của Covid-19, Tổng cục Du lịch đã xây dựng Chiến lược marketing đến năm 2030. Theo đó, ngành Du lịch sẽ tập trung xúc tiến truyền thông quốc tế đến các thị trường mục tiêu; tham gia các hội chợ quốc tế lớn tại nước ngoài; phối hợp với các doanh nghiệp lữ hành, hàng không, báo chí tổ chức chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam tại nước ngoài; đón các đoàn famtrip, presstrip quốc tế đến khảo sát du lịch Việt Nam; triển khai chương trình kích cầu du lịch tại các thị trường trọng điểm; tăng cường vai trò của các cơ quan ngoại giao, cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài trong công tác truyền thông xúc tiến...
Thanh Thuý
