Ngư dân TP.HCM đi cà kheo thi đấu bóng đá trên cát lún
Tranh bóng trên cát lún bằng cà kheo là môn thể thao đối kháng thú vị nằm trong khuôn khổ Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ (TP.HCM) vừa được tổ chức trong ngày 30/9.
Sáng 30/9, du khách tham dự Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ 2023 được chứng kiến trận bóng đặc biệt của những ngư dân trên đôi cà kheo tại bãi biển Cần Thạnh.
Từ 7h sáng, những ngư dân làng chài sớm có mặt để chuẩn bị bước vào trận đấu.
Khác với những trận bóng đá trên sân cỏ, cầu thủ của trận đấu này mang đôi cà kheo với dài 80cm, gắn chặt vào đôi chân khiến việc di chuyển và tranh chấp bóng trên nền cát lún khá khó khăn.
Ngay khi tiếng còi khai cuộc bắt đầu, hai đội lập tức có những pha tranh chấp bóng quyết liệt. Trọng tài phải đi chân đất để dễ di chuyển trên cát.
Hai đội được chia ra mỗi bên 5 người với màu áo vàng và đỏ, mỗi trận đấu gồm hai hiệp, mỗi hiệp 15 phút.
Các cầu thủ phải khéo léo dùng đôi cà kheo để truyền, sút trái bóng trên mặt sân rộng khoảng 300m2.
Nụ cười vui vẻ của cầu thủ mặc trang phục vàng khi đồng đội nhanh chóng mở tỷ số ở những phút đầu tiên của hiệp một.
Bước sang hiệp 2, các màn tranh bóng trở nên quyết liệt hơn, không khí cũng nóng dần lên theo tiếng hò reo cổ vũ của khán giả.
Những màn rượt đổi sát nút của cầu thủ 2 đội.
"Đa số dân Cần Giờ đều biết đi cà kheo để giúp cho công việc đánh bắt xa bờ. Tôi rất hào hứng mỗi năm đến ngày tổ chức lễ hội lại có những trận thi đấu bóng đá giao lưu vui vẻ cùng nhau", thủ môn Nguyễn Khắc Tuyến có kinh nghiệm 45 năm đi cà kheo chia sẻ.
Từ một dụng cụ hỗ trợ đánh bắt hải sản từ xa xưa khá quen thuộc là đôi cà kheo, các ngư dân ở Cần Giờ đã tạo nên một môn thể thao độc đáo. 
Một tình huống ghi bàn của đội đỏ khi bóng lọt qua giữa đôi cà kheo của thủ môn đội vàng. Kết thúc trận đấu, đội đỏ giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-3.
Rất đông khán giả là người dân địa phương, du khách thập phương. Họ luôn tỏ ra phấn khích với những màn tranh bóng này của những người dân làng chài.
