Các điểm cắm trại sang chảnh gần Hà Nội cho dịp 2/9 
Những khu cắm trại đầy đủ dịch vụ xung quanh Hà Nội thích hợp cho các gia đình và nhóm bạn trong chuyến đi hai ngày dịp nghỉ lễ.
Cắm trại sang chảnh (glamping) là từ ghép của "glamorous" (hào nhoáng, xa xỉ) và "camping" (cắm trại). Người trải nghiệm được vui chơi và thư giãn trong những chiếc lều cỡ lớn, đầy đủ tiện nghi như một khu nghỉ dưỡng.
Sau kỳ nghỉ hè dài, lễ 2/9 là dịp để các gia đình có những chuyến đi ngắn trước năm học mới. Lựa chọn dưới đây do các thành viên diễn đàn Rủ nhau cắm trại có hơn 194.000 thành viên gợi ý và thông qua trải nghiệm của phóng viên VnExpress. Các điểm đến này phù hợp cho chuyến đi hai ngày, di chuyển bằng xe tự lái, khoảng cách dưới 100 km từ trung tâm Hà Nội. Một tuần trước kỳ nghỉ, một số nơi vẫn còn nhiều lều trống.
MoJen's Camp & Retreat (Thái Nguyên)
MoJen's Camp & Retreat nằm ở huyện Đại Từ, sát chân núi Tam Đảo, cách Hà Nội khoảng 80 km. Du khách có thể đi dạo trong rừng, leo núi, lội suối để tận hưởng không khí mát mẻ, hòa mình vào thiên nhiên. Ở đây có hai hình thức cắm trại. Ngoài 11 lều dựng sẵn (glamping), mỗi lều dành cho từ 2 đến 4 người, du khách có thể chọn một số khu vực để tự dựng lều mang theo (camping).
Với dịch vụ camping, MoJen's Camp & Retreat cung cấp địa điểm, du khách được sử dụng các tiện ích như điện nước, nhà vệ sinh, nhà tắm nóng lạnh, còn toàn bộ lều trại, bàn ghế, bếp, đồ ăn của khách. Với dịch vụ glamping, MoJen's Camp & Retreat cung cấp lều dựng sẵn với đầy đủ đồ dùng cần thiết như chăn, ga, gối, điện, quạt, đèn, hòm để đồ, BBQ bữa tối và bữa sáng.
Giá từ 400.000 đồng đến 1,2 triệu đồng một người một đêm, tùy dịch vụ. Ưu điểm của nơi đây là quang cảnh đẹp, dịch vụ tốt, tuy nhiên giá hơi cao so với mặt bằng chung.
Trốn Glamping - The Retreat Space (Thái Nguyên)
Trốn Glamping có diện tích khoảng 5.000 m2 nằm bên hồ Ghềnh Chè, thành phố Sông Công, với không gian sát mặt hồ, địa hình thoai thoải, có đồi, có bãi bằng.
Trốn Glamping hiện có 9 lều, đầy đủ trang thiết bị. Lều lớn nhất có sức chứa khoảng 10 người, các lều còn lại sức chứa từ 3 đến 6 người. Chi phí mỗi lều qua đêm dao động từ 1 đến 4 triệu đồng. Nơi đây còn có nhiều dịch vụ phụ trợ khác đáp ứng nhu cầu du khách như đi tàu tham quan hồ, tổ chức các hoạt động tập thể, BBQ, câu cá...
Để đến Trốn Glamping, du khách di chuyển theo đường bộ hoặc đường thủy. Nếu đi theo đường thủy, bạn có thể dừng chân ở Ghềnh Chè Farmstay, sau đó đi tàu sang Trốn Glamping với thời gian khoảng 15 phút. Bạn cũng có thể di chuyển theo đường bộ, từ UBND xã Bình Sơn vào xóm Lát Đá của xã Bình Sơn, khoảng 4 km.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Thái Nguyên
Flamingo Đại Lải Resort (Vĩnh Phúc)
Ngoài khu resort và khách sạn, Flamingo Đại Lải Resort tại Vĩnh Phúc cung cấp thêm khu cắm trại tại đảo Hoa Hồng giữa hồ Đại Lải, còn gọi là By The Lake Camping. Tại đây có dịch vụ glamping trong ngày (tối đa 4 tiếng) hoặc qua đêm.
Với dịch vụ glamping trong ngày, du khách được cung cấp lều trại tiêu chuẩn, nước suối. Giá dành cho người lớn là 250.000 đồng, trẻ em (2-12 tuổi) là 175.000 đồng một người. Với dịch vụ glamping qua đêm, du khách được cung cấp lều trại, bữa sáng, bữa tối BBQ, nước suối. Giá vé cho người lớn là 890.000 đồng, trẻ em là 630.000 đồng một người.
Một trong những ưu điểm của khu cắm trại này là gần Hà Nội, khoảng cách 40 km, thời gian di chuyển chỉ một tiếng. Tuy nhiên, ngoài cắm trại giữa đảo, du khách không còn hoạt động vui chơi nào khác.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Đại Lải
Sao Đen Camping Ba Vì (Hà Nội)
Sao Đen Camping nằm tại xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, cách Hà Nội khoảng 50 km, tương đương một tiếng chạy xe. Tại đây có 30 căn lều theo phong cách Boho kết hợp hiện đại và cổ điển, với các combo cắm trại được thiết kế trọn gói. Du khách chỉ phải mang theo các đồ dùng cá nhân cần thiết.
Sao Đen Camping có hai khu vực lều, trong đó khu lều ngoài trời có sân khấu, bếp nướng BBQ và không gian tổ chức team building. Khu vực lều trong rừng sao đen yên tĩnh hơn, được bao quanh bởi cây xanh mát mẻ, nhiều góc "sống ảo", dành cho người thích sự riêng tư.
Tại Sao Đen Camping, mỗi buổi tối thứ bảy hằng tuần sẽ có chương trình ca nhạc acoustic ngoài trời. Giá dịch vụ trọn gói cắm trại qua đêm là 800.000 đồng một người.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Ba Vì
Vietgangz Glamping Club (Hà Nội)
Khu cắm trại Vietgangz Glamping Club nằm tại đường Ngọc Thụy, quận Long Biên. Với vị trí liền với trung tâm Hà Nội nên nơi đây có một hạn chế là luôn đông đúc vào dịp cuối tuần và lễ Tết.
Vietgangz Glamping Club phù hợp với các buổi cắm trại nửa ngày, kết hợp ăn uống, nghỉ ngơi. Tại đây, bạn có thể chọn cắm trại theo thời gian từ 8 đến 15h hoặc từ 16 đến 23h. Khu trại được trang trí đẹp, phù hợp sống ảo với những hàng dừa, hồ nước. Giá dịch vụ 500.000 đồng một người, nhóm khách có thể đi tới 6 người, chi phí bao gồm lều trại, bếp lửa, bàn ghế ăn, đồ trang trí, hệ thống chiếu sáng.
Bạn cũng có thể lựa chọn một khu cắm trại với hình thức hoạt động tương tự Vietgangz Glamping Club ngay tại Hà Nội là Sixdoong Cafe & Camping ở bãi đá sông Hồng, quận Tây Hồ hay Viewest Glamping Đảo Trăng Tròn ở Thạch Cầu, quận Long Biên.
>> Xem thêm: Cẩm nang du lịch Hà Nội
Tâm Anh
