Du khách Mỹ bị bắt vì đạp phá tượng La Mã trong bảo tàng ở Israel
Cảnh sát Israel xác nhận một nam du khách Mỹ đã bị bắt ở Israel vì nghi ngờ “cố tình phá hoại” các tác phẩm điêu khắc có giá trị tại bảo tàng Israel ở Jerusalem.
Theo tờ Jerusalem Post, hai tác phẩm điêu khắc La Mã cổ đại có niên đại từ thế kỷ thứ 2 sau Công nguyên đã bị một du khách Mỹ 40 tuổi phá hỏng.
Sau đó, cảnh sát Israel cho biết: “Vào chiều muộn ngày 5/10, cảnh sát quận Jerusalem đã nhận được báo cáo từ nhân viên an ninh tại bảo tàng Israel về việc một du khách đã cố tình phá hoại các tác phẩm điêu khắc có giá trị được trưng bày tại bảo tàng, gây ra thiệt hại đáng kể”.
Cảnh sát cho biết nghi phạm là một công dân Mỹ đã bị bắt để thẩm vấn tại nhà ga Moriah ở thủ đô Israel.
Trong tuyên bố của cảnh sát còn nêu rõ: “Trong quá trình điều tra ban đầu, nghi phạm thực hiện hành vi này vì anh ta coi những tác phẩm điêu khắc này là trái với Kinh Torah”.
Tuy nhiên, luật sư của nam du khách này lại phủ nhận việc anh ta hành động dựa trên niềm tin tôn giáo chính thống, thay vào đó nói rằng anh ta đang mắc bệnh tâm thần.
Nghi phạm đã xuất hiện tại tòa trong ngày 6/10. Các thẩm phán gia hạn thời gian giam giữ cho đến ngày 9/10 trong khi cuộc điều tra của cảnh sát vẫn tiếp tục.
Luật sư của du khách, Nick Kaufman, yêu cầu không tiết lộ tên thân chủ của mình. Thẩm phán từ chối yêu cầu này nhưng hoãn quyết định có nên nêu tên cho đến sáng 8/10.
Vị luật sư này cho biết: “Nghi phạm không hành động vì sự cuồng tín, mà vì anh ta đang mắc một chứng bệnh được nhiều người biết đến là Hội chứng Jerusalem".
Hội chứng Jerusalem là một tình trạng hiếm gặp, trong đó khách du lịch bị choáng ngợp bởi lịch sử và sức mạnh của thành phố đến mức họ tách rời khỏi thực tế và tin rằng mình là những nhân vật trong Kinh thánh.
Vụ việc xảy ra trong lễ hội Sukkot kéo dài một tuần và chỉ vài ngày sau khi cảnh sát Israel bắt giữ 5 người vì nghi ngờ khạc nhổ ở khu vực lân cận các tín đồ Thiên chúa giáo hoặc nhà thờ ở thành phố cổ Jerusalem.
Theo CNN
