Có nên du lịch Morocco thời điểm này? 
Chuyên gia nói vẫn có thể đến Morocco sau trận động đất lịch sử, nhưng chỉ nên ghé thăm các khu vực phía bắc.
Trận động đất "kinh hoàng nhất trong hơn 60 năm qua" ở Morocco ảnh hưởng lớn đến hoạt động du lịch ở quốc gia Bắc Phi này. CNN cập nhật những thông tin du khách cần lưu ý nếu hiện dự định đến Morocco.
Tâm chấn của trận động đất 6,8 độ richter xảy ra tối thứ sáu tuần trước là dãy núi High Atlas, cách thành phố di sản Marrakech, miền trung Morocco, khoảng 166 km về phía tây nam, thuộc tỉnh Al Haouz. Đây cũng là nơi có số thương vong cao nhất.
Marrakech chịu ảnh hưởng lớn từ trận động đất khi nhiều công trình lịch sử bị hư hại nặng nề. Từ ngày 11/9, tất cả di tích lịch sử ở Marrakech, bao gồm cung điện Bahia, lăng mộ Saadian và cung điện El Badi, đóng cửa.
Khu vực dãy núi High Atlas thiệt hại nghiêm trọng nhất và các chuyên gia du lịch khuyên du khách không nên đến đây ở thời điểm hiện tại. Nhiều khách sạn bị hư hại nặng nề, một số phải đóng cửa. Bilal El Hammoumy, CEO công ty điều hành tour Inclusive ở Morocco cho biết lượng lớn du khách đang hỏi thăm tình hình ở High Atlas. Công ty của El Hammoumy đang tư vấn cho khách đến Morocco trong tháng 9 nên thay đổi lịch trình, ghé thăm các điểm đến ở phía bắc đất nước.
Các địa điểm đón khách bình thường
Abdelilah El Khadir, lễ tân tại khách sạn Tour Hassan Palace, ở thủ đô Rabat, phía bắc đất nước, cho biết tình hình ở hầu hết thành phố tại Morocco "vẫn ổn".
Các thành phố nghỉ mát ven biển như Essaouira và Agadir cũng chịu rung lắc mạnh, nhưng không xảy ra thiệt hại. Thành phố Casablanca và Fez, cách Marrakech khoảng 482 km về phía đông bắc cũng cảm nhận được sự rung chuyển nhưng không bị ảnh hưởng nặng.
Zina Bencheikh, Giám đốc điều hành công ty du lịch Intrepid Travel, trụ sở tại Morocco cho biết trừ khu vực dãy núi High Atlas và khu trung tâm Marrakech, hầu hết địa điểm khác không bị gián đoạn du lịch. Du khách có thể ghé thành phố Casablanca, Fez và Chefchaouen khi di chuyển lên phía bắc Morocco, đến phía nam có thể ghé Ait Benhaddou hay thung lũng Dades.
Taxi, xe buýt, tàu hỏa, máy bay và các dịch vụ vận tải khác vẫn hoạt động sau trận động đất. Các sân bay đã mở cửa và chuyến bay vẫn tiếp tục đúng lịch trình, kể cả ở Marrakech.
Meryem Ameziane, hướng dẫn viên du lịch ở thành phố Fez cho biết các tour du lịch vẫn diễn ra theo kế hoạch. Cô chưa phải hủy chuyến tham quan nào kể từ khi xảy ra động đất.
"Khu vực phía bắc không bị ảnh hưởng bởi trận động đất, giao thông giữa các thành phố vẫn bình thường. Thời điểm này là đầu mùa du lịch cao điểm ở Fez", Ameziane nói.
Nữ hướng dẫn viên nói thêm nhiều điểm đến nổi tiếng Morocco như Merzouga, Skoura và một phần sa mạc Sahara 'bình an vô sự".
Dãy núi Middle Atlas ở phía bắc không bị ảnh hưởng bởi trận động đất, nằm cách tâm chấn khoảng 643 km. Địa điểm này mang đến nhiều trải nghiệm tương tự như ở High Atlas, giúp du khách tiếp xúc với cuộc sống nông thôn ở Morocco và văn hóa Berber.
Mặc dù bầu không khí tang thương đang bao trùm High Atlas và Marrakech, Meryem Ameziane cho rằng người làm du lịch ở những vùng khác không nên "cảm thấy tội lỗi hay xấu hổ" khi tiếp tục công việc đón khách. Hoạt động kinh doanh du lịch tiếp diễn ở vùng khác cũng là một cách hỗ trợ những nạn nhân thiệt hại sau vụ động đất lịch sử.
Công ty tour điều chỉnh lịch trình
Du khách có kế hoạch đến Morocco trong tháng 9 nên trao đổi kỹ thông tin lịch trình với đơn vị tổ chức tour. Ngay sau trận động đất, công ty du lịch Intrepid đã lập tức hủy bỏ các chuyến đi đến Morocco trong tuần này để theo dõi tình hình. Hiện công ty khôi phục các chuyến khởi hành từ ngày 14/9, nhưng điều chỉnh lịch trình, hủy các hoạt động ở trung tâm thành phố Marrakech và định tuyến lại các chuyến tham quan dãy núi High Atlas. World Expeditions, công ty chuyên cung cấp tour leo núi, cũng hủy và định tuyến lại các chuyến trekking dãy High Atlas.
Hiện tại Bộ Ngoại giao Mỹ chưa khuyến cáo du lịch Morocco. Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh cũng chưa đưa ra lời khuyên có hay không nên du lịch đến Morocco lúc này. Du khách cần theo dõi sát sao các thông tin từ công ty tour. Ngoài ra, du khách nên kiểm tra thông tin từ hãng bay để biết bất kỳ thay đổi nào về việc hủy chuyến.
Người làm du lịch ở Morocco mong khách đến
Vanessa Branson, chủ một khách sạn ở Marrakech cho biết khách ngừng đến Morocco sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sinh kế của người dân và các doanh nghiệp phụ thuộc vào du lịch. "Du khách mang đến hy vọng phục hồi ngành du lịch đất nước sau dịch", Branson nói.
Bilal El Hammoumy nói "những người đang phải gánh chịu hậu quả của trận động đất lại dựa vào ngành du lịch để có thu nhập". Không chỉ ở High Atlas và Marrakech, nhiều địa phương khác ở Morocco sống dựa vào du lịch. Ông lo ngại du khách "tránh xa" Morocco vì lo sợ động đất sẽ gây thiệt hại thêm cho nền kinh tế của đất nước, "tàn khốc hơn gấp ba lần" nếu so với giai đoạn ngành du lịch bị đình trệ do đại dịch.
"Chúng tôi khuyến khích mọi người từ khắp nơi trên thế giới đến thăm vào mùa thu sắp tới để du lịch Morocco nhanh chóng trở lại sau thảm họa", CEO công ty điều hành tour du lịch Inclusive nói.
Bencheikh, CEO Intrepid Travel cho biết trận động đất xảy ra vào một trong những tháng bận rộn nhất đối với ngành du lịch và nhiều công ty cung cấp dịch vụ lo ngại thiên tai ngăn cản du khách ghé Morocco. "Đất nước cần du lịch hơn bao giờ hết khi tái thiết", Bencheikh nói.
Bích Phương (Theo CNN)
