Máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống 'đảo hoang', hơn 200 hành khách gặp sự cố nhớ đời
BỒ ĐÀO NHA - Hơn 200 hành khách trên một chuyến bay của hãng hàng không Delta Air Lines bị mắc kẹt trên một hòn đảo hẻo lánh sau khi máy bay hạ cánh khẩn cấp do gặp sự cố.
Theo Insider đưa tin, những hành khách trên chuyến bay của Delta Air Lines được chuyển hướng đến một hòn đảo của Bồ Đào Nha cho biết họ bị bị mắc kẹt trong khu vực kín của sân bay trong 12 giờ và được nhân viên cảnh báo không được “nổi loạn”.
Một hành khách có mặt trên chuyến bay đã viết đơn khiếu nại công khai trên Facebook, với cáo buộc yêu cầu hành khách uống nước từ vòi trong nhà vệ sinh và phải thương lượng để có đồ ăn.
Nana Asante-Smith cho biết: “Chúng tôi đã bị Delta bỏ rơi và bị đại diện sân bay trên Quần đảo Terceira đối xử như những con gián xâm lấn”.

Người phát ngôn của Delta Air Lines cho biết, chuyến bay 157 của Delta Air Lines đang chở 200 người từ Ghana đến New York (Mỹ) hôm 8/9 thì gặp “sự cố cơ học với hệ thống oxy dự phòng” và phải chuyển hướng đến Sân bay Lajes trên đảo Terceira.
Người phát ngôn cho biết thêm, oxy trong cabin và buồng lái không bị ảnh hưởng, nhưng máy bay đã hạ cánh an toàn xuống Terceira một cách "hết sức thận trọng".
Tại đây, toàn bộ hành khách xuống máy bay và được đưa đến một "khu vực được ngăn cách" vì công dân Ghana không có thị thực cần thiết để vào Bồ Đào Nha.
“Máy bay hạ cánh vào khoảng 6 giờ sáng và phi hành đoàn nhanh chóng được đưa đến một khách sạn, trong khi hành khách được yêu cầu ở lại và liên hệ trực tiếp với hãng”, Nana Asante-Smith nói thêm.

Đại diện sân bay cho biết, toàn bộ hành khách sẽ được phục vụ một bữa ăn và một chiếc máy bay từ Boston sẽ đến đón họ sau vài giờ. Tuy nhiên, sau vài giờ chờ đợi hành khách nhận được thông báo sẽ không được cung cấp đồ nữa vì hãng đã cung cấp đồ ăn trước khi hạ cánh. Sau nhiều lần “cầu xin và năn nỉ” hành khách được hãng cung cấp bánh mì giăm bông, hộp nước trái cây và bánh quy.

Kiaundra Eggleston, một hành khách khác trên chuyến bay, đã đăng đoạn video lên mạng xã hội ghi lại cảnh một nữ nhân viên đang phải trả lời các câu hỏi của hành khách.
Eggleston viết: “Nữ đại diện này nói với chúng tôi rằng chúng tôi nên biết ơn vì phi công đã hạ cánh an toàn và máy bay không bị rơi xuống biển”.
Cuối cùng, vào khoảng 6 giờ chiều cùng ngày, một chiếc máy bay đã đến sân bay Lajes và đưa hành khách đến Sân bay Quốc tế John F. Kennedy (JFK).
Asante-Smith cho biết, nhiều hành khách vẫn còn thất vọng, sau đó đã cố gắng khiếu nại lên đại diện Delta ở New York, nhưng được thông báo rằng hãng hàng không đã quá tải.
Trong một tuyên bố, người phát ngôn của Delta cho biết 215 hành khách đã được phục vụ bữa ăn và đợi gần 12 giờ để một chiếc máy bay khác đến từ Lisbon. Tuy nhiên, hành lý của hành khách đã được gửi trên chiếc máy bay ban đầu tới New York , vì chiếc máy bay thứ hai chỉ có thời gian hạ cánh một giờ ở Terceira.
Người phát ngôn nói thêm rằng khách hàng cũng được hoàn lại tiền. Tuy nhiên, Asante-Smith cho biết cô mới được gửi một phiếu thưởng trị giá 400 USD và được gửi email về việc hoàn lại toàn bộ tiền vé, nhưng đến hiện tại cô vẫn chưa nhận được tiền.


