Tour đi Trung Quốc 5 triệu đồng được ưa chuộng dịp 2/9 
Các tour đường bộ đi Trung Quốc có ưu điểm giá rẻ, thủ tục dễ dàng nên được nhiều du khách lựa chọn hơn vào dịp lễ 2/9.
Theo nhiều đơn vị lữ hành, thời gian nghỉ lễ 2/9 tới kéo dài 4 ngày nên các tour ngắn ngày là lựa chọn của đa số du khách, đặc biệt là những tour đường bộ đi Trung Quốc. Thống kê từ các công ty cho thấy hành trình khoảng 3 ngày đi Hà Khẩu - Bình Biên - Mông Tự - Di Lặc hoặc Phượng Hoàng Cổ Trấn được nhiều khách lựa chọn.
Tràng An Travel cho biết công ty đã nhận đủ khách cho hai xe khởi hành 1/9 đi Hà Khẩu - Bình Biên - Mông Tự - Di Lặc 3 ngày 3 đêm; hai xe khởi hành 30/8 và 31/8 đi Phượng Hoàng Cổ Trấn 6 ngày 5 đêm. Trong khi đó, Flamingo Redtours ghi nhận có 8 đoàn đi tour đường bộ Trung Quốc với 25-50 khách mỗi đoàn. Các hành trình được yêu thích là Hà Khẩu - Mông Tự - Bình Biên - Kiến Thủy và Nam Ninh - Quế Lâm - Dương Sóc.
Best Price cũng đã mở bán thí điểm hai tour Hà Khẩu - Kiến Thủy - Mông Tự - Bình Biên và Hà Khẩu - Bình Biên - Di Lặc - Kiến Thủy từ tháng 7 với lịch khởi hành đều đặn thứ 5 hàng tuần.
Ông Bùi Thanh Tú, giám đốc marketing của công ty, nhận xét tần suất đoàn khởi hành chưa nhiều, trong dịp 2/9 sẽ có thêm ba đoàn. Lý do là các tour đường bộ sang Trung Quốc phụ thuộc vào lượng vé tàu hỏa. Do đó, công ty đang điều chỉnh lại dịch vụ trong tour, dự kiến thay đổi sang phương tiện ôtô giường nằm để tăng tần suất khởi hành, đáp ứng nhu cầu lớn của du khách.
Các tour kể trên có giá dao động từ 4,6 triệu đồng đến 5,9 triệu đồng mỗi khách. Đại diện nhiều đơn vị lữ hành nhận xét đây là chi phí phù hợp với số đông. Khách hàng không cần chi nhiều vẫn có thể trải nghiệm dịch vụ cao cấp khi mua tour nước ngoài.
Với các tour đường bộ ngắn ngày như Hà Khẩu - Bình Biên, khách không phải làm visa, không cần hộ chiếu, chỉ cần làm sổ thông hành là xuất ngoại được. Các điểm tham quan của những tour này cũng đặc sắc với nhiều công trình lịch sử trăm tuổi như Miêu Trai Tích Thủy, Lầu Triều Dương, Đông Phong Vận.
Bà Vu Vũ Thị Bích Huệ, đại diện Flamingo Redtours, nói thêm những tour này hút khách dịp 2/9 còn bởi Trung Quốc bắt đầu vào mùa thu - thời gian đẹp nhất trong năm. Thời điểm này, không khí ở Trung Quốc khá mát mẻ, cây cối chuyển dần từ sắc xanh sang vàng, đỏ, thích hợp để du khách ngắm cảnh, chụp ảnh.
Theo ghi nhận của VnExpress, đa số đơn vị bán những tour kể trên đều nhấn mạnh "đây là tour không mua sắm", giá cao hơn khoảng 15% so với tour có điểm mua sắm. Ví dụ, Hà Khẩu - Bình Biên - Kiến Thủy 3 ngày, có điểm mua sắm, giá khoảng 3,9 triệu đồng mỗi khách. Tour không mua sắm được bán với giá khoảng 4,6 triệu đồng mỗi khách.
"Bù lại, du khách có thể mua sắm theo sở thích, được dành nhiều thời gian tham quan hơn. Tôi nghĩ số tiền chênh lệch này không thực sự đáng kể", người này nói.
Đại diện Flamingo Redtours cho rằng các tour dài ngày sử dụng đường bay kém hấp dẫn hơn các tour ngắn ngày đi đường bộ. Du khách vừa trải qua kỳ nghỉ hè, có xu hướng thắt chặt chi tiêu.
Tú Nguyễn 
