Cây ATM cao nhất thế giới 
Pakistan
Máy rút tiền cao nhất thế giới nằm gần biên giới với Trung Quốc, ở độ cao 4.693 m trên đèo Khunjerab.
Cây ATM này nằm ở tỉnh Gilgit-Baltistan, phía bắc Pakistan, trên đèo Khunjerab. Nó được ngân hàng quốc gia Pakistan (NBP) xây dựng, lắp đặt vào năm 2016. Máy chạy bằng năng lượng mặt trời và gió, mất gần 4 tháng để hoàn thành và được công nhận kỷ lục Guinness "Máy rút tiền cao nhất thế giới" ở độ cao 4.693 m.
Việc bảo trì, nạp tiền cho máy thường xuyên được đánh giá khó khăn, đòi hỏi nhiều công sức vì đường lên xuống vất vả và ngân hàng gần nhất cách đó 82 km.
Zahid Hussain, Giám đốc chi nhánh của ngân hàng NBP gần cây ATM nhất, là người chịu trách nhiệm nạp tiền cho máy. Nhiều ngày Hussain đến có gió mạnh, bão, thậm chí là sạt lở đất cùng cung đường đèo hiểm trở. Giao dịch ở đây không nhiều, khoảng 4-5 triệu rupee (18.000 - 23.000 USD) được rút trong vài tuần. Dù vậy, ngân hàng quốc gia cho biết họ rất coi trọng cây ATM này, vì muốn mang đến sự thuận tiện cho những người sống gần đây.
Cây rút tiền ban đầu được xây dựng nhằm mục đích phục vụ lính biên phòng, viên chức, dân địa phương và du khách đi bộ đường dài hoặc qua biên giới sang Trung Quốc. Tuy nhiên, từ khi nó lập kỷ lục Guinness và nổi tiếng thế giới, nơi này nhanh chóng trở thành điểm du lịch hút khách. Nhiều công ty lữ hành bán tour đều xây dựng chương trình đưa khách đến tham quan cây ATM. Giá tour nội địa 7 ngày khoảng 380 USD một người.
Nhiều du khách đã ghé thăm và check-in cây ATM cao nhất thế giới đều nói rằng đường đến đây đòi hỏi lòng cam đảm. Leo đến đỉnh đèo thực sự là một công việc khó khăn. "Nhưng khi lên đến nơi, bạn sẽ thấy cái giá phải trả là xứng đáng. Cảm giác đứng trên đỉnh, ngắm nhìn cảnh quan tuyệt đẹp xung quanh là trải nghiệm nhất định bạn phải thử một lần trong đời", một du khách đến từ Qatar chia sẻ trên TripAdvisor.
Việc lái xe ở biên giới hai nước qua con đèo Khunjerab này cũng được coi là một trải nghiệm thú vị. Ở phía Pakistan, lái xe bên trái đường. Nhưng chỉ cần đi qua biên giới và sang đất Trung Quốc, bạn lập tức phải đổi làn đường. 
Pakistan chưa phải là điểm du lịch phổ biến với người Việt. Du khách Việt Nam cần xin visa. Hồ sơ gồm hộ chiếu còn hạn 6 tháng, cùng giấy tờ chứng minh tài chính. Theo thông tin từ phía Đại sứ quán Pakistan tại Việt Nam, hiện tại chưa có đường bay thẳng giữa hai nước. Du khách vẫn phải nối chuyến. Việc nhập cảnh Pakistan đã được đơn giản hóa. Du khách Việt chỉ cần trình hộ chiếu vaccine đã tiêm đủ ba mũi. Các thủ tục xét nghiệm Covid-19 trước và sau khi đến, cách ly... đều đã được gỡ bỏ.
Anh Minh (Theo World Atlats)
