Cặp đôi 'mây mưa' bên trong nhà vệ sinh máy bay, tiếp viên ôm đầu bối rối
TÂY BAN NHA - Một cặp đôi bị bắt gặp đang quan hệ tình dục trên chuyến bay của hãng hàng không EasyJet đã phải trình diện cảnh sát ngay sau khi máy bay hạ cánh.
Theo Insider, sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng hãng không giá rẻ EasyJet xuất phát từ sân bay Luton (London, Vương quốc Anh) tới hòn đảo Ibiza (Tây Ban Nha) vào ngày 8/9 vừa qua.
Đoạn video được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội cho thấy, nam tiếp viên mở cửa nhà vệ sinh phía sau máy bay thì phát hiện một cặp đôi bán khỏa thân đang “mây mưa” bên trong. Ngay sau khi bị phát hiện, nam hành khách còn nở một nụ cười trước khi vội vàng kéo sập cửa lại.
Cùng lúc này, có thể nghe thấy những tiếng hú hét và cười lớn của rất nhiều hành khách khi chứng kiến cảnh tượng trên. Trong khi đó, nam tiếp viên tỏ ra bối rối trước sự việc và chỉ biết ôm đầu nhìn đi chỗ khác mà không thốt nên lời.
Trong video, người xem còn nghe thấy tiếng một phụ nữ la lên: "Ôi chúa ơi". Sau đó, cô này quay sang hỏi bạn mình xem có ghi lại được cảnh tượng trên không.
Sau khi máy bay hạ cánh an toàn xuống đảo Ibiza, các nhân viên cảnh sát đã chờ sẵn để hộ tống cặp đôi xuống máy bay.
Một phát ngôn viên của easyJet nói với MailOnline: “Chúng tôi có thể xác nhận rằng chuyến bay này từ Luton đến Ibiza vào ngày 8/9 đã bị cảnh sát ‘ghé thăm’ khi đến nơi do hành vi của hai hành khách trên máy bay”.
Danh tính của cặp đôi vẫn chưa được tiết lộ và cũng chưa biết liệu cặp đôi có bị bắt giữ sau khi bị cảnh sát đưa đi hay không.
Cảnh sát Bedfordshire, cơ quan chịu trách nhiệm kiểm soát an ninh tại sân bay Luton, xác nhận với Mail Online rằng họ không liên quan đến vụ việc.
Đoạn video được Aney Stokes chia sẻ trực tuyến trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter) hiện vẫn đang "gây bão" trên mạng xã hội, đã thu hút hơn 5,4 triệu lượt xem cùng nhiều bình luận.“
Ở Anh không có luật cụ thể nào đề cập đến hoạt động tình dục trên máy bay. Tuy nhiên, theo mục 71 của Đạo luật về tội phạm tình dục năm 2004 thì việc cố tình tham gia vào các hoạt động tình dục trong nhà vệ sinh công cộng được coi là hành vi phạm tội.

