Bị tiếp viên làm đổ cà phê lên người, hành khách bỏng nặng, đau đớn suốt 2h bay
Một hành khách trên chuyến bay từ Delhi đến San Francisco của hãng Air India hồi đầu tháng này đã bị bỏng sau khi tiếp viên vô tình làm đổ cà phê vào người cô.
Hành khách này đã lên mạng xã hội chia sẻ lại trải nghiệm của mình và nhận định "Air India đã khiến tôi đau đớn đến tột cùng khi một tiếp viên hàng không làm đổ nước nóng vào chân tôi".
"Tôi đang đi từ New Delhi đến SFO trên chuyến bay AI 173 cùng với con trai 4 tuổi và mẹ chồng 83 tuổi. Chuyến bay kéo dài khoảng 16 giờ và không khác gì một cơn ác mộng", hành khách cho biết trong một bài đăng trên mạng xã hội trong ngày 27/9.
Hành khách này cho biết cô vô cùng đau đớn và đã la hét, kêu cứu. Cô cho biết sau một lúc, một hành khách là bác sĩ trên máy bay đã đề nghị hỗ trợ.
"Bác sĩ chẩn đoán vết thương là vết bỏng cấp độ hai. Tuy nhiên, chuyến bay thiếu vật tư y tế thiết yếu nên không thể điều trị triệt để. Tôi đã phải chịu đựng cơn đau dữ dội trong gần hai giờ trên chuyến bay mà không có thuốc giảm đau hoặc phương pháp điều trị thích hợp", nữ hành khách kể lại.
Người phát ngôn của Air India cho biết: “Chúng tôi thực sự lấy làm tiếc về sự cố đáng tiếc đã xảy ra trên chuyến bay AI-173 từ Delhi-San Francisco trong ngày 20/9. Một trong những thành viên phi hành đoàn của chúng tôi đã vô tình làm đổ cà phê vào một vị khách trong khi phục vụ”. 
Trong khi hành khách khẳng định tiếp viên đã làm đổ nước nóng thì hãng hàng không lại khẳng định đó là cà phê.
Hãng hàng không cho biết phi hành đoàn đã ngay lập tức tiến hành sơ cứu và chăm sóc cho hành khách này.
"Chúng tôi đã bày tỏ lời xin lỗi chân thành tới hành khách này. Chúng tôi đã xem xét nghiêm túc về vụ việc và sẽ đảm bảo đào tạo lại thành viên phi hành đoàn về các quy trình tiêu chuẩn của chúng tôi để tránh sự cố như vậy trong tương lai", người phát ngôn chia sẻ.
Theo hành khách, đội y tế đã hỗ trợ cô xuống khỏi máy bay khi hạ cánh nhưng hai người thân còn lại đã bị bỏ mặc.
“Chỉ nhờ sự giúp đỡ của một hành khách tốt bụng, mẹ chồng tôi mới liên lạc được với anh trai tôi, người đã đến đón họ”, hành khách này khẳng định.
Hành khách này cũng kêu gọi hãng hàng không khắc phục những vấn đề này ngay lập tức và cung cấp dịch vụ cũng như chăm sóc tốt hơn cho hành khách trong tương lai.
Theo NDTV
