Mang trái cây tươi vào Thái Lan có thể ngồi tù 
Du khách nhập cảnh cố tình mang theo trái cây, rau quả tươi mà không có giấy phép nhập khẩu, không khai báo có thể đối mặt án tù một năm.
Cục Tin tức Quốc gia (National News Bureau of Thailand) vừa ra cảnh báo với du khách và công dân đi du lịch nước ngoài, không nên mang theo rau, trái cây tươi khi nhập cảnh. Nếu muốn mang những đồ tươi sống này, buộc phải có giấy phép nhập khẩu. Đây là quy định mới của Bộ Nông nghiệp. 
Bộ đưa ra ví dụ công dân Thái Lan khi trở về từ Hàn Quốc và Nhật Bản, thường mang theo trái cây tươi làm quà, chủ yếu là nho và hồng. Việc mang trái cây tươi mà không khai báo, không có giấy phép là bất hợp pháp. Nếu những món đồ này được tìm thấy trên người khách du lịch hoặc trong vali, giới chức tại các cửa khẩu sẽ thu giữ và có thể đưa ra các hình phạt: đóng tiền lên đến 20.000 baht (14 triệu đồng) hoặc ngồi tù một năm. Bộ Nông nghiệp cho biết sẽ yêu cầu các sân bay tại Thái Lan nâng cao cảnh báo về vấn đề này.
Trước đó, trạm kiểm dịch thực vật tại sân bay Suvarnabhumi thường xuyên thu giữ trái cây tươi từ du khách. Những vị khách này mới chỉ bị nhắc nhở, cảnh báo và hiện chưa ai bị phạt.
Anh Minh (Theo National News Bureau of Thailand)
