Vietjet tặng gói hành lý ký gửi khi bay Việt Nam - Nhật Bản 
Hành khách bay chặng Việt Nam - Nhật Bản khi đặt mua trước hành lý ký gửi sẽ nhận ngay khuyến mãi gói hành lý ký gửi 30kg giá 0 đồng.
Chương trình được áp dụng từ nay đến hết ngày 20/12 trên các đường bay kết nối Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng với Tokyo, Osaka, Nagoya, Fukuoka (Nhật Bản) của Vietjet. Hành khách có thể đặt vé tại website hoặc ứng dụng điện thoại Vietjet Air với giá vé từ 899.000 đồng mỗi chiều (chưa tính thuế phí). Ngoài ra, hành khách còn được miễn phí phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán thông qua Vietjet SkyClub.
Chương trình tặng gói hành lý ký gửi nhằm giúp các khách hàng của Vietjet dễ dàng và thuận tiện trên những hành trình du lịch, công tác, du học, thăm thân. Hành khách có thể đặt vé ngay từ hôm nay để tận hưởng niềm vui cùng gia đình, người thân và bạn bè tại "Xứ sở mặt trời mọc".
"Vietjet luôn chào đón hành khách đến với những hành trình bay tốt đẹp, trải nghiệm bay cùng đội tàu bay mới, hiện đại, ghế da êm ái, các sản phẩm dịch vụ và tiện ích du lịch, chăm sóc sức khỏe, thưởng thức thực đơn các món ăn nóng tươi ngon phục vụ bởi đội tiếp viện thân thiện, tận tâm và đặc biệt là thưởng thức các chương trình văn hoá nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.000 mét", đại diện Vietjet cho biết.
Diệp Chi
