Ngôi đền cho người đồng tính 
Đài Loan
Đền Tu'er Shen ở thành phố Tân Bắc, thờ thần Thỏ, được xem là nơi cầu phúc cho những người đồng tính.
Đền Tu'er Shen được lập năm 2006 bởi một người đàn ông có tên Lu Wei-ming. Công trình khá khiêm tốn, nằm trong một con hẻm nhỏ giữa khu thương mại sầm uất của thành phố Tân Bắc. Nơi đây là điểm lui tới thường xuyên cho những người thuộc cộng đồng LGBT khắp Đài Loan. Ngôi đền thờ thần Thỏ, vị thần được cho là tượng trưng cho cộng đồng những người đồng tính.
Trong văn hóa phương Đông và phương Tây xưa, người đồng tính thường không được tôn trọng, bị kỳ thị. Do đó, một ngôi đền riêng cho những người đồng tính ở Đài Loan gây tò mò cho du khách, đặc biệt là những người nước ngoài.
Ông Lu Wei-ming cho biết theo văn hóa Trung Quốc, "thỏ" là một thuật ngữ xúc phạm những người đồng tính. Họ không được tham gia bất kỳ nghi lễ tôn giáo nào. Vì thế, ngôi đền giống như "nơi nương tựa" cho những người thuộc giới tính thứ ba. Bản thân ông Lu cũng là người theo chủ nghĩa độc thân và không tiết lộ giới tính thật của mình nhưng ông muốn tạo một nơi chào đón những con người vốn bị xã hội xa lánh.
Theo Reuters, thời điểm xây dựng ngôi đền, ông Lu cũng vấp phải sự phản đối của cộng đồng tôn giáo địa phương. Một số nhà hoạt động Thiên Chúa giáo biểu tình trước ngôi đền, trong đó có một mục sư cố gắng thực hiện một lễ trừ tà trước bàn thờ thần Thỏ.
Theo Michael Szonyi, phó giáo sư lịch sử Trung Quốc ở Khoa Ngôn ngữ và văn minh Đông Á tại Harvard, thần Thỏ là một phát minh của nhà thơ Yuan Mei. Hình ảnh của vị thần này không hề xuất hiện trong bất kỳ tác phẩm nào khác, bao gồm cả những câu chuyện truyền miệng ở Phúc Kiến. Thần Thỏ được biết đến là một vị thần dễ mến, sẵn sàng hỗ trợ những tín đồ của mình trong mọi khía cạnh cuộc sống. Theo ông Lu, khi cúng, người đi lễ nên gọi là "chủ nhân", "đại gia", thay vì gọi tên thần Thỏ. Sau đó, những người có nhu cầu ghi tên mình, địa chỉ, ngày sinh và lời cầu nguyện lên sớ và đốt (hóa) để cầu mong thành sự thật.
DJ Hatfield, một học giả thỉnh giảng tại Đại học Đài Đông Đài Loan nhận định: "Điều thú vị ở ngôi đền này là tính dục được đánh dấu đặc biệt. Đây là một không gian công cộng dành cho những người đồng tính ở Đài Loan, cho thấy sự cởi mở của xã hội với cộng đồng LGBT". Đài Loan cũng là nơi hiếm hoi ở châu Á công nhận hôn nhân đồng giới từ năm 2019.
"Người đồng tính 'bị cho ra rìa' trong xã hội cũ, nhưng sự nhân từ, tình yêu thương là bình đẳng với tất cả mọi người, dù ở giới tính nào. Không chỉ dành cho gay, ngôi đền còn dành cho les - những người đồng tính nữ", ông Lu nói thêm.
Lý Hiện
