Bị tố gắn camera trong WC máy bay, nam tiếp viên bị bắt khi chuyến bay vừa đáp
MỸ - Chính quyền liên bang và cảnh sát bang Massachusetts đang điều tra hình sự về một sự cố trên chuyến bay của hãng hàng không American Airlines sau khi một nữ hành khách phát hiện có camera quay lén được gắn trong nhà vệ sinh.
Trong một thông cáo báo chí của cảnh sát bang Massachusetts cho biết, hãng hàng không American Airlines đã thông báo cho chính quyền về một hành vi phạm tội tiềm tàng trên chuyến bay mang số hiệu AAL1441, khởi hành từ Charlotte, Bắc Carolina và đến Boston vào hôm 1/9 vừa qua.
Theo kênh truyền hình địa phương Boston 25 news đưa tin, một nam hành khách ngồi trên khoang hạng nhất đã nhìn thấy một cô gái tuổi vị thành niên đang chuẩn bị sử dụng nhà vệ sinh giữa chuyến bay thì bị một nam tiếp viên chặn lại và nói rằng anh ta cần rửa tay.
Hành khách cho biết cô gái đã sử dụng nhà vệ sinh sau khi tiếp viên rời đi. Tuy nhiên, mẹ của cô gái vị thành niên sau đó được nhìn thấy đang cố ngăn các hành khách khác sử dụng nhà vệ sinh và cảnh báo họ có camera quay lén được giấu kín bên trong.
Khi chiếc Airbus A321 hạ cánh xuống sân bay quốc tế Boston Logan vào khoảng 10 giờ sáng, nam hành khách cho biết cảnh sát và nhân viên hàng không đã lên kiểm tra nhà vệ sinh trước khi một nam tiếp viên bị áp giải ra ngoài.
Một cảnh sát thuộc bang Massachusetts nói với kênh truyền hình WSOC-TV rằng vụ việc liên quan đến một thanh niên, tiếp viên hàng không và một chiếc điện thoại di động.
Cảnh sát bang Massachusetts, cho biết cuộc điều tra đang được Cục Điều tra Liên bang (FBI) xử lý vì cáo buộc phạm tội xảy ra khi máy bay đang bay trên không.
Trong một tuyên bố, American Airlines cho biết họ đang xem vụ việc này “rất nghiêm túc”.
"Chuyến bay 1441 của American Airlines từ Charlotte (CLT) đến Boston (BOS) đã bị cơ quan thực thi pháp luật đáp ứng khi đến nơi. Chúng tôi rất coi trọng vấn đề này và đang hợp tác đầy đủ với cơ quan thực thi pháp luật trong cuộc điều tra, vì an toàn và an ninh là ưu tiên cao nhất của chúng tôi".
