Các quán ăn du khách ít đến, thổ địa thường vào 
Singapore
Muốn thưởng thức bữa sáng truyền thống, hãy đến Chin Mee Chin còn nếu muốn ăn mọi thứ, hãy đến Old Airport Road.
Sam David, hiện sống ở Singapore, cây viết ẩm thực nổi tiếng về đảo quốc sư tử, chia sẻ về các địa điểm ăn uống mà người dân địa phương thường ghé thăm. Đây đều là những nơi bình dân và ít tiếng tăm, trong khi phần lớn du khách đều thích ghé những tiệm nổi tiếng hơn.
Old Airport Road Food Center là lựa chọn hàng đầu của Sam mỗi khi muốn dùng bữa. Đây là một trong những khu phức hợp ẩm thực lớn nhất Singapore, với hơn 160 gian hàng. Bạn có thể tìm thấy ở đây từ thịt quay, mì, đến các món tráng miệng như đá bào với nước cốt dừa...
Nếu gặp khó khăn trong việc không biết nên ăn gì, Sam chia sẻ mẹo thường áp dụng: "Hãy nhìn các bàn xem mọi người đang ăn gì. Đừng ngại hỏi họ món này mua ở đâu. Hầu hết họ sẽ chỉ cho bạn. Một mẹo khác là có thể tìm nơi nào nhiều người xếp hàng nhất". Những quầy hàng đông khách, chắc chắn phải có đồ ăn ngon, hoặc có lý do hấp dẫn nào đó để thu hút đám đông.
Một "đối thử" xứng tầm Old Airport Road là Maxwell Food Center (số 1 phố Kadayanallur), gần khu phố Tàu. Tại đây, bạn có thể tìm thấy rất nhiều quầy hàng nổi tiếng nằm cùng khu, gồm cơm gà Tian Tian (nơi được Gordon Ramsay và Anthony Bourdain khen ngợi) hay Maxwell Fuzhou Oyster Cake (chuyên đồ ăn nhẹ, với hàu, thịt lợn và tôm).
Ngoài ra, Sam còn yêu thích khi chợ mới Geylang Serai, nằm ở số 1 Geylang Serai. Đây là lựa chọn số một của cô khi muốn ăn đồ Malaysia và Indonesia truyền thống như nasi padang, bò rendang, khoai tây chiên chả...
Nếu muốn ăn đồ Ấn Độ - Hồi giáo, Zam Zam nằm ở Bugis là cái tên được nhắc đến. Bạn có thể thưởng thức món bột chiên nhồi thịt trứng, teh tarik (trà sữa truyền thống Malaysia). Tầng một đông đúc, ồn ào hơn. Do đó, nếu muốn yên tĩnh, bạn nên chọn tầng hai. Sau khi ăn xong, bạn có thể đi bộ qua nhà thờ hồi giáo Sultan phía đối diện để tham quan đài tưởng niệm quốc gia.
Chin Mee Chin, nằm ở số 204 E Coast Road, là nơi phục vụ bữa sáng truyền thống của người Singapore, gồm mứt dừa, bánh mì nướng, trứng luộc lòng đào và kopi. Quán tồn tại hàng trăm năm, không gian quán gợi nhớ về Singapore của những ngày xưa với bàn lát đá cẩm thạch, sàn gạch kiểu và ghế cũ.
Nếu muốn ăn dim sum ngon, chuẩn vị Quảng Đông, Sam thường đến Swee Choon, nằm ở Jln Besar. Quán mở cửa từ năm 1962, thực đơn gồm nhiều loại dim sum cổ điển. Nên đi theo nhóm để có thể ăn nhiều hơn. Nếu đi một mình, ba món được Sam gợi ý là bánh bao nhân tôm thịt, sủi cảo muối và bánh tart tráng miệng.
Một trải nghiệm ẩm thực khác nên thử chính là zi char. Trong tiếng Phúc Kiến, Trung Quốc, nó mang nghĩa "nấu - rán". Khi người Singapore mời khách một bữa tối zi char, bạn có thể mong đợi đó sẽ là một bàn đầy các món ăn địa phương, bày ra bàn lớn. Một địa điểm zi char được nhiều người yêu thích là Two Chefs Dining Place, có hai cơ sở: 410A Sin Ming Ave và 116 Commonwealth. Cả hai nơi này đều xa trung tâm.
Smith Marine Floating Restaurant là một điểm ăn uống phục vụ hải sản, nằm giữa biển. Để tới đây, du khách cần đi phà. Nhà hàng có thể hỗ trợ khách đặt phà, nhưng cần đặt chỗ trước ba ngày.
Nếu muốn giải trí đêm, hãy đến Atlas Bar. Quán được người dân trìu mến gọi bằng cái tên "Tòa nhà người Dơi" vì phong cách trang trí lấy cảm hứng từ thành phố Gotham. Quán có hàng nghìn loại rượu, một số chai có niên đại từ những năm 1910. Trà chiều của quán cũng nổi tiếng với các món bánh mặn như bánh jamón ibérico cùng tôm hùm, bánh nướng với mứt và kem.
Little Island Brewing Co ở Changi Village là cái tên cuối cùng được Sam nhắc đến. Nằm gần sân bay, đây là nơi bạn có thể thưởng thức bia thủ công dưới bầu không khí thoải mái. Trước khi đến, khách có thể kiểm tra trước thông tin trên Facebook, Instagram của quán để xem ngày bạn đến có sự kiện âm nhạc nào không.
Anh Minh (theo Insider)
