Làm giám đốc nhưng hộ chiếu trắng, có đậu visa Hàn Quốc? 
Tôi mới chỉ đi Thái Lan một lần trước dịch, năm nay muốn đưa cả nhà sang Hàn Quốc ngắm lá vàng.
Tôi 45 tuổi, làm giám đốc công ty nhỏ do mình thành lập. Lương chuyển khoản mỗi tháng 50 triệu đồng, hộ khẩu Hà Nội. Tôi mới đi Thái Lan một lần vào năm 2019, do đối tác mời. Từ đó đến nay chưa xuất ngoại lần nào. Mùa thu năm nay, tôi muốn đưa vợ (vợ tôi đã có visa du lịch Hàn Quốc 5 năm, vẫn còn hạn) đến Seoul ngắm lá vàng.
Tôi muốn hỏi với điều kiện như trên, tôi có dễ xin visa du lịch không? Nhờ mọi người có kinh nghiệm tư vấn giúp.
Trọng Anh
