Cửa hàng tiện lợi 'bất tiện nhất thế giới' ở Trung Quốc 
Khu thắng cảnh ở tỉnh Hồ Nam có một cửa hàng tiện lợi phục vụ khách leo núi nằm ở độ cao 120 m, treo trên vách đá thẳng đứng.
Khu thắng cảnh Thạch Ngưu Trại thuộc Công viên Địa chất Quốc gia Thạch Ngưu Trại, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, là nơi có cửa hàng tiện lợi được nhiều du khách đánh giá "bất tiện nhất thế giới". Cửa hàng là một túp lều gỗ nhỏ bên vách đá thẳng đứng, cách mặt đất 120 m và chỉ đủ chỗ cho một người ngồi.
Du khách leo núi có thể tiếp cận túp lều này bằng cách trèo lên các bậc thang bằng sắt được đính vào vách đá dựng đứng và dây cáp cố định. Trước đây, cửa hàng đơn giản chỉ là một túp lều trống để khách leo núi ngồi nghỉ ngơi.
Vài năm trước, nơi này được chuyển đổi thành cửa hàng tiện lợi, cung cấp nước miễn phí cho khách leo núi nếu họ mang theo bình chứa. Cửa hàng bán thêm bánh, nước ngọt và nước trái cây. Giá của các món đồ này không đắt. Một chai nước đóng chai có giá 2 tệ (7.000 đồng).
Vào các dịp như Trung thu, quốc khánh, lượng du khách đổ về khu vực này leo núi đông, cửa hàng tiện lợi giúp họ bổ sung nước. Nhân viên thường mang đồ lên chất đầy cửa hàng vào sáng sớm.
"Cửa hàng không kiếm được nhiều lợi nhuận nhưng du khách leo núi đều cảm ơn về dịch vụ chúng tôi cung cấp. Điều đó giúp chúng tôi thấy rằng công việc của mình rất có ý nghĩa", một nhân viên cửa hàng cho biết.
Ban đầu, các nhân viên của cửa hàng cảm thấy sợ hãi khi phải đi làm bằng cách leo lên độ cao 120 m. Sau đó họ dần quen và yêu thích công việc. Khó khăn duy nhất là cửa hàng không có nhà vệ sinh nên nếu muốn đi toilet, họ phải đu dây để xuống. Quá trình này được đánh giá tốn thời gian và mệt mỏi nên mọi người đều hạn chế uống nước.
Cửa hàng tiện lợi ra đời từ năm 2018 nhưng phải đến năm 2022 mới được nhiều du khách biết đến sau khi một video về nó được đăng lên mạng xã hội, thu hút hơn 50 triệu lượt xem trong vài ngày.
Công viên Địa chất Quốc gia Thạch Ngưu Trại là điểm du lịch danh lam thắng cảnh nổi tiếng với những vách đá dựng đứng, thác nước và những con đường mòn. Ngoài ra, Hồ Nam còn có rất nhiều thắng cảnh nổi tiếng khác như Phượng Hoàng cổ trấn, khu thắng cảnh Vũ Lăng Nguyên, Trương Gia Giới, Thiên Môn Sơn.
Anh Minh (Theo Insider, CCTV)
