Hai ngày trên du thuyền thuê riêng của huyền thoại Man Utd 
Đoàn 18 người của Patrice Evra thuê riêng một du thuyền trên vịnh Hạ Long và Lan Hạ có giá khoảng 120 triệu đồng trong hai ngày 2 và 3/9.
Trong chuyến du lịch Việt Nam đúng dịp Quốc khánh 2/9, huyền thoại của CLB Man Utd, Patrice Evra, đã có hai ngày (2 và 3/9) bao trọn một du thuyền trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh). Đại diện đơn vị cung cấp dịch vụ du thuyền cho biết, cả đoàn đặt lịch trước thời gian khởi hành khoảng một tháng. Thời điểm đó, không ai biết những du khách đặc biệt là ai, nhằm đảm bảo sự riêng tư cũng như an ninh cho chuyến đi.
Trưa ngày 2/9, khi cả đoàn của Patrice Evra xuất hiện trên thuyền, một số nhân viên phục vụ mới nhận ra anh là cầu thủ nổi tiếng và đều bất ngờ, xin chụp ảnh chung.
Cả đoàn gồm 18 người, trong đó ngoài Patrice Evra còn có cả cựu tuyển thủ người Anh, Micah Richard, diễn viên hài Romesh Ranganthan... "Evra rất vui tính, thân thiện, không xa cách hay tỏ ra mình là ngôi sao. Trước khi giao lưu và quay hình nhân viên, anh ấy còn xin phép họ như vậy có được không", một nhân viên trên tàu kể lại.
Chiếc du thuyền mà nhóm Patrice Evra thuê trọn gói là Orchid Premium, dòng cao cấp. Thiết kế là sự kết hợp giữa nét hoài cổ truyền thống Á Đông và phong cách tân cổ điển Pháp. Chi phí thuê trọn gói khoảng 5.000 USD, tương đương gần 120 triệu đồng.
Du thuyền phù hợp với những trải nghiệm riêng tư. Trên thuyền có 8 nhân viên phục vụ đoàn khách của Patrice Evra, cung cấp các dịch vụ cao cấp cũng như đáp ứng mọi nhu cầu của cả đoàn. Trong chuyến đi này, cựu cầu thủ ở trong căn phòng cao cấp nhất, diện tích 65 m2 với đầy đủ các tiện ích như bồn tắm kết hợp sục jacuzzi, ban công riêng rộng rãi thoáng mát cùng tầm nhìn bao trọn toàn vịnh...
Patrice Evra không có yêu cầu gì đặc biệt trong quá trình di chuyển như đồ ăn sang trọng hay thực đơn riêng. Anh thích khám phá văn hoá Việt và thưởng thức những đặc sản của vùng miền. Thực đơn dành cho cả đoàn gồm các món ăn từ nguyên liệu hoàn toàn tươi sống như hàu, tôm... đặc sản của Hạ Long như cá nướng làng chài, chả mực.... Ngoài ra, thực đơn có thêm những món Âu như thịt nguội, phô mai kết hợp rượu vang để Patrice Evra đổi bữa.
Ngoài những địa điểm trong lịch trình, Patrice Evra được phép điều chỉnh theo nhu cầu cá nhân khi bao trọn du thuyền. Anh chỉ có một yêu cầu nhỏ là được đi sâu hơn vào trong vịnh Lan Hạ (Hải Phòng) để khám phá những cảnh đẹp hoang sơ nhất.
Xuôi theo hải trình chinh phục vịnh Lan Hạ, du thuyền chở Patrice Evra tham quan những địa điểm nổi tiếng như hang Sáng Tối, Trà Báu, Ao Ếch. Tại các đến đến này, Patrice Evra rất hào hứng trước cảnh đẹp hùng vĩ của thiên nhiên Việt Nam, anh liên tục chụp hình và tham gia chèo kayak, thuyền tre giữa vịnh.
Sau Hà Nội và Hạ Long, hiện đoàn cựu tuyển thủ Patrice Evra tiếp tục hành trình khám phá Việt Nam tại Hội An.
Thanh Thúy
