Khoảnh khắc nữ du khách bị sét đánh tử vong trên bãi biển
MEXICO - Một nữ du khách cùng một người dân địa phương bị sét đánh tử vong trên bãi biển Playa Maruata ở bang Michoacán (Mexico) trước khi một cơn bão lớn ập đến.
Theo New York Post đưa tin, một tia sét bất ngờ đánh xuống bãi biển ở bang Michoacán trong khi một số du khách cùng người dân địa phương đang thu dọn đồ đạc để rời đi trước khi một cơn bão lớn ập đến vào ngày 18/9.
Một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy, tia sét đầu tiên đánh trúng vào một nữ du khách khiến cô ngã gục xuống bãi cát. Ngay sau đó, liên tiếp các tia sét khác đánh xuống và tiếp tục một người đàn ông khác. Nhiều du khách khác có mặt trên bãi biển cũng bỏ chạy tán loạn vì sợ hãi.
Truyền thông địa phương đưa tin, nạn nhân nữ là Elvia de Jesus, 33 tuổi, một nữ du khách đến từ thành phố Guanajuato, trong khi nạn nhân nam là một người bán võng tên Felix Andres, cư trú tại thị trấn Colima gần đó.
Chính quyền thành phố Aquila cho biết, nữ du khách Elvia de Jesus đang trong kỳ nghỉ cùng chồng của cô, Roberto de Jesús. Cặp đôi vừa tắm biển lên và đang di chuyển về khu vực an toàn trước khi cơn bão ập đến thì bất ngờ nữ du khách bị sét đánh trúng.
Chồng của De Jesús đã thực hiện hô hấp nhân tạo và các nhân viên y tế cũng như sĩ quan hải quân đã đến để hỗ trợ nhưng nữ du khách đã tử vong.
Còn người đàn ông được đưa đến bệnh viện địa phương nhưng sau đó anh đã qua đời vì vết thương quá nặng.  
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), ít nhất 40 triệu vụ sét đánh xuống đất ở Mỹ mỗi năm. Tỉ lệ một người bị sét đánh là dưới 1 phần triệu và gần 90% số người sống sót.
Theo báo cáo của Cơ quan Thời tiết Quốc gia, tính từ đầu năm 2023, đã có 11 người thiệt mạng do sét đánh ở Mỹ, trong đó có ít nhất 2 trường hợp bị sét đánh khi đang tắm biển.

