TP HCM lọt top 7 điểm đến mùa thu trên thế giới 
Các điểm đến được chọn có lượng tìm kiếm và quan tâm tăng đột biến, song giá khách sạn và vé máy bay vẫn thấp hơn mặt bằng chung.
Tạp chí Conde Nast Traveler của Mỹ vừa chọn ra 7 điểm đến toàn cầu là xu hướng du lịch mùa thu năm nay gồm TP HCM (Việt Nam), London (Anh), Punta Cana (CH Dominica), New York (Mỹ), Munich (Đức), Albania và Barbados.
Tạp chí cho rằng, sau một mùa hè cao điểm và nhiệt độ bắt đầu dịu đi, mùa thu đang nổi lên là thời điểm lý tưởng nhất trong năm để đi nghỉ dưỡng. Đặc biệt với du khách Mỹ, họ háo hức muốn ra nước ngoài.
TP HCM có lợi thế thời tiết ấm áp quanh năm, mùa thu cũng đánh dấu sự kết thúc của mùa mưa và nhiệt độ vẫn đang mát mẻ, phù hợp để du khách tham quan các địa danh nổi tiếng như địa đạo Củ Chi, nhà thờ Đức Bà và chợ Bến Thành.
"TP HCM có giá cả phải chăng, vì vậy với số tiền hợp lý bạn sẽ đi được một chặng đường dài", bà Hudson, phụ trách quan hệ công chúng thị trường Mỹ của nền tảng du lịch Expedia, nhận định. Ngoài ra bà cũng cho biết đã tìm thấy các khách sạn 5 sao vào tháng 9 và tháng 10 ở TP HCM với giá khởi điểm chỉ khoảng 50 USD một đêm.
Bà Hudson cũng cho hay: "Số lượt tìm kiếm các địa điểm như Munich, TP HCM và Barbados tăng đột biến. Đây là những nơi thời gian trước khó tới do hạn chế đi lại vì dịch bệnh, yêu cầu xét nghiệm và giá vé máy bay cao. Khi hầu hết các hạn chế liên quan Covid-19 được nới lỏng, các điểm đến này đã trở lại đường đua với giá rẻ và ưu đãi theo mùa".
Châu Á chứng kiến lượng tìm kiếm và quan tâm tăng cao mùa thu năm nay khi nhiều quốc gia mở cửa biên giới. Nền tảng đặt phòng Priceline đã có lượng tìm các chuyến bay đến châu lục này mùa thu năm nay nhiều gấp 4 lần . Riêng TP HCM thì theo trang Kayak, lượt tìm kiếm đã tăng 46% so với 2019, còn ở nền tảng Expedia thì tăng 630% so với mùa thu năm ngoái.
Trung Nghĩa (Theo CNTraveler)
