10 món ngon phải thử khi đến Bình Thuận 
Chả cuốn cá trích, răng mực nướng, cá thút thít nhúng giấm, gỏi hải sản thanh long là những món ăn thực khách nên thử khi đến Bình Thuận.
Các món từ răng mực
Răng là cục nhỏ ở đầu con mực. Khi chế biến, nhiều người thường bỏ đi. Tuy nhiên, theo người dân địa phương, vị ngon của răng không kém gì thân mực. Nguyên liệu này có thể chế biến thành nhiều món khác nhau như chả răng mực, răng mực rang muối, răng mực nướng... Trong đó, răng mực nướng là món phổ biến.
Những viên răng mực sau khi làm sạch, được tẩm ướp gia vị rồi xâu vào các thanh tre, nướng trên bếp than đỏ rực. Răng mực tươi, khi nướng sẽ dai giòn. Món này thường ăn kèm dưa chuột, đồ chua để cân bằng hương vị.
Gỏi hải sản thanh long
Gỏi hải sản thanh long là sự hòa quyện của vị ngọt từ hải sản Phan Thiết với vị thanh mát của loại trái cây đặc sản miền Nam Trung Bộ. Thanh long làm gỏi là loại ruột trắng, có độ chua, ngọt vừa phải, ít nước để dễ cắt nhỏ. Hải sản thường là tôm, mực, loại tươi, vừa đánh bắt.
Hải sản chỉ luộc sơ, đủ chín nhưng không làm mất vị tươi. Tôm bóc vỏ, mực cắt miếng, cà rốt, hành tây thái, ớt, rau thơm, thanh long trộn với hỗn hợp nước mắm chua ngọt. Sau sau đó vắt thêm chanh, ớt, hành phi, đậu phộng rang. Món gỏi này thường được ăn kèm bánh phồng tôm.
Măng le kho giò heo cuốn bánh tráng
Đây là món truyền thống, thường thấy trong dịp Tết của người dân Bình Thuận. Tuy nhiên, ngày nay, món ăn này cũng có trong thực đơn các nhà hàng, quán ăn, phục vụ thực khách mọi thời điểm trong năm.
Người Phan Thiết ăn măng kho kèm bánh tét, hoặc độc đáo hơn là cuốn bánh tráng. Bánh tráng gạo nhúng nước ấm cuốn với măng kho, thêm củ kiệu, rau sống, cuốn chặt tay và chấm với nước mắm cốt nhĩ đặc sản, pha ớt hiểm.
Chả cuốn cá trích
Chả giò cá trích Phan Thiết là món ăn quen thuộc người dân nơi đây, tuy nhiên vẫn khá xa lạ với nhiều du khách. Cá trích làm sạch, cạo vảy, bỏ đầu, mang, làm ruột sau đó phi lê, xay nhuyễn, trộn với một số loại rau củ như cà rốt, củ sắn kèm gia vị, sau đó cuốn bánh tráng và chiên giòn.
Mỗi cuốn chả giò giòn tan, có vị đậm đà của loài cá trích xứ biển, pha lẫn vị ngọt của củ sắn khi ăn kèm với rau sống, xoài chua và nước sốt đậu phộng, sẽ là một món khai vị tuyệt vời cho thực khách trong các buổi tiệc, ngày giỗ hay những buổi họp mặt gia đình ngày cuối năm.
Một mâm chả cuốn cá trích đầy đủ sẽ gồm chả giò cá trích chiên giòn, rau sống, xoài, khế chua, nem chua, bánh tráng. Thực khách cuốn chặt tay và chấm nước sền sệt làm từ mắm nhĩ nguyên chất pha ớt, đậu phộng rang giòn giã nát, đường cát.
Gỏi cá dãnh
Cá dãnh có nhiều ở vùng biển Bình Thuận. Theo người dân địa phương, loài cá này ít thịt, vì vậy chỉ phơi phô mới ngon. Thịt cá dãnh phơi ăn có vị ngọt, béo. Cá khô dãnh nướng trên lửa than bỏ da, đầu, xương sau đó trộn với rau húng lủi, vạn thọ, xoài xanh. Khâu quyết định độ ngon món này là nước trộn. Một chén nước trộn chuẩn phải có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt.
Gỏi cá dãnh có trong nhiều quán ăn, nhà hàng. Một số nơi biến tấu, trộn thêm nguyên liệu khác như thịt lợn, tai lợn, tôm... để tăng hương vị.
Cá thút thít nhúng giấm
Cá thút thít còn gọi là cá nhám nhỏ. Đây là món ăn lạ miệng nhưng cách chế biến không cầu kỳ. Cá sau khi lột bỏ lớp da, rửa sạch, để ráo nước, phi lê thành lát mỏng, ướp cùng gừng giã để khử mùi tanh. Nồi nước giấm được pha tùy vào khẩu vị. Thông thường sẽ có giấm, dứa, cà chua cùng ít hành lá.
Người địa phương dùng gan cá để chế biến nước chấm, tạo thành nét đặc trưng của món ăn. Gan cá luộc sơ, băm nhỏ, trộn thêm thịt heo nạc xay nhuyễn, ướp cùng hành tím băm, tiêu, nước mắm... và phi thơm hỗn hợp. Cá sau khi nhúng vào nồi giấm, chín thì chấm với nước gan cá.
Cá lồi xối mỡ
Cá lồi khá phổ biến tại Bình Thuận, xuất hiện nhiều từ tháng 7 đến tháng 9 âm lịch. Thịt cá săn chắc, được người dân chế biến thành nhiều món. Nổi tiếng nhất là món cá lồi xối mỡ. Cá sau khi làm sạch, cắt thành miếng vuông và đem hấp cách thủy. Mỡ lợn chiên vàng, phi cùng hành lá. Khi ăn rưới lên cá.
Nước mắm chấm cá lồi thường pha với me, tỏi, ớt, đường, đánh tan với gan cá đã hấp chín để tạo vị béo.
Bánh rế Phan Thiết
Bánh rế là đặc sản được nhiều du khách ưa chuộng, mua làm quà khi đến Phan Thiết. Bánh có vị ngọt, làm từ khoai mì hoặc khoai lang bào sợi, chiên vàng và rưới đường nấu chảy lên mặt bánh như cái rế.
Món ăn này bán ở hầu hết những quán bán đặc sản. Du khách có thể tìm mua ở đây.
Bánh tráng nướng mắm ruốc
Bánh tráng nướng mắm ruốc cũng là món phổ biến trên đường phố Phan Thiết. Bánh tráng gạo mè đen phết mắm ruốc, rải thêm trứng cút luộc, nem, chả cá và hành lên mặt rồi nướng chín trên than hồng. Khi bánh chín người bán dùng thanh tre nhỏ cuộn, chiếc bánh lại.
Bánh quai vạc
Đây là bánh bình dân phổ biến ở Phan Thiết. Bánh quai vạc là sự kết hợp giữa vị dai của lớp làm bằng bột lọc và nhân tôm, thịt tươi. Về hình dáng và cấu tạo, bánh quai vạc Phan Thiết giống bánh bột lọc nhưng nhỏ hơn.
Linh hồn của món này là nước mắm Phan Thiết, pha với ớt, có độ sệt, vị chua ngọt và thật cay. Khi dùng bánh quai vạc, người địa phương rắc hành tím phi, tóp mỡ để tăng thêm hương vị.
Lan Anh
Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Đây là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). Hiện tại, cổng đăng ký Aquaman Vietnam đang mở đăng ký tất cả cự ly.
VĐV đăng ký tham gia tại đây.
