Trung Quốc sẽ trở thành thị trường du lịch số một thế giới 
Với tốc độ hồi phục như hiện tại, Trung Quốc được kỳ vọng trở thành thị trường du lịch lớn nhất thế giới trong 3-5 năm tới.
Chủ tịch, giám đốc điều hành Hội đồng Du lịch và Lữ hành thế giới (WTTC) Julia Simpson ngày 29/9 đánh giá sự phục hồi và tăng trưởng của du lịch Trung Quốc thực sự "đáng kinh ngạc". Các báo cáo của WTTC chỉ ra ngành du lịch và lữ hành Trung Quốc sẽ đóng góp 1,48 nghìn tỷ USD cho nền kinh tế quốc gia vào cuối năm nay, tăng 150% so với năm 2022.
Cơ quan này dự báo lĩnh vực du lịch và lữ hành tạo ra 74 triệu việc làm tại Trung Quốc trong năm nay, thấp hơn 9% so với năm 2019. Tới năm 2033, du lịch tạo thêm 31 triệu việc làm, nâng tổng số việc làm trong ngành lên 106 triệu, chiếm 1/7 tổng số việc làm toàn Trung Quốc.
"Trung Quốc mở cửa và người dân nước này đã du lịch trở lại. Triển vọng về du lịch và lữ hành ở Trung Quốc là rất tốt. Tôi tin Trung Quốc sẽ trở thành thị trường du lịch lớn nhất thế giới trong 3-5 năm tới", bà Simpson nói.
Theo WTTC, Mỹ là thị trường du lịch lớn nhất thế giới trong năm 2018, theo sau là Trung Quốc, Nhật Bản, Đức và Vương quốc Anh. Năm 2023, Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất, theo sau là Trung Quốc và Đức.
Trung Quốc đang trong tuần lễ vàng (29/9-6/10) dịp quốc khánh và Trung thu. Đây là kỳ nghỉ dài nhất ở Trung Quốc từ khi các hạn chế du lịch liên quan đến đại dịch được gỡ bỏ hồi tháng 12 năm ngoái. Hàng trăm triệu du khách Trung Quốc sẽ đi du lịch và thúc đẩy nền kinh tế nước này. Trong kỳ nghỉ lễ kéo dài một tuần hồi tháng 5, khoảng 274 triệu khách Trung Quốc đi du lịch và chi tiêu 20,3 tỷ USD.
Theo Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc, 21 triệu khách dự kiến di chuyển bằng đường hàng không trong dịp nghỉ lễ lần này với hơn 17.000 chuyến bay mỗi ngày, khoảng 80% bay nội địa.
Điều này trùng với dự báo của nền tảng đặt phòng trực tuyến Trip.com. Boon Sian Chai, giám đốc điều hành, cho biết nhu cầu du lịch ở Trung Quốc phục hồi đáng kể nhưng du lịch trong nước vẫn chiếm 3/4 tổng chuyến đi. Đây cũng là vấn đề được chỉ ra trong báo cáo của WTTC các thị trường du lịch và lữ hành lớn nhất thế giới vẫn phụ thuộc lớn vào khách nội địa.
Một số điểm đến nước ngoài được khách Trung Quốc yêu thích là Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Malaysia và một số nơi xa hơn như Australia, Anh.
"Khi tần suất các chuyến bay bắt đầu tăng vào cuối năm nay và năm tới, lượng khách du lịch nước ngoài sẽ tiếp tục tăng", Boon nói.
Tú Nguyễn (Theo Xinhua, AP)
