Việt Nam không nằm trong top tìm kiếm của khách Trung Quốc 
Bangkok, Seoul, Tokyo, Kuala Lumpur và Singapore là những điểm đến nước ngoài được khách Trung Quốc tìm kiếm nhiều nhất trong "Tuần lễ vàng" du lịch sắp tới.
Trung Quốc chuẩn bị bước vào "Tuần lễ vàng" cuối cùng của năm, kéo dài từ 29/9 đến 6/10. Năm nay, Tết Trung thu trùng với kỳ nghỉ quốc khánh nên thời gian nghỉ lễ kéo dài hơn thường lệ, người dân có cơ hội đi du lịch nhiều hơn.
Sự quan tâm đến du lịch nước ngoài tăng lên sau khi các hạn chế ra nước ngoài được nới lỏng. Bangkok, Seoul, Tokyo, Kuala Lumpur, Singapore, Hong Kong là 6 điểm đến được du khách Trung Quốc tìm kiếm nhiều nhất. Các điểm đến ở Việt Nam không nằm trong top này, theo thống kê từ Viện nghiên cứu Dữ liệu Big Data của công ty du lịch trực tuyến Qunar có trụ sở tại Bắc Kinh.
Đối với các điểm đến nội địa, các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Nam Kinh, Tô Châu, Thiên Tân, Quảng Châu, Thâm Quyến, Thành Đô, Tây An dự kiến là những điểm đến bận rộn nhất.
Dữ liệu từ nền tảng mua sắm Meituan, bán vé đi lại và các điểm tham quan, cho biết Vũ Hán, Trùng Khánh, Trịnh Châu, Trường Sa và Thành Đô là những điểm đến nội địa hàng đầu cho khách đi tàu đường sắt. Hàng Châu, nơi chuẩn bị đăng cai Đại hội thể thao châu Á, cũng nằm trong danh sách điểm nóng đợt này.
Theo Tân Hoa Xã, ngành đường sắt Trung Quốc đã lập kỷ lục mới về doanh số bán vé trong một ngày, với 22,9 triệu vé được đặt trong ngày đầu tiên mở bán 15/9. Ước tính có khoảng 190 triệu chuyến đi bằng đường sắt trong đợt cao điểm du lịch kéo dài 12 ngày, từ 27/9 đến 8/10, cao hơn nhiều so với 72 triệu chuyến đi cùng kỳ năm ngoái.
Kim Tuấn Hạo, quan chức Cục Hàng không Dân dụng cho biết hơn 21 triệu người dự kiến di chuyển bằng đường hàng không trong dịp lễ. Số lượng chuyến bay nội địa và hành khách trung bình mỗi ngày tăng lần lượt 18 và 17 % so với cùng kỳ 2019.
Anh Minh (Theo SCMP)
