Tiệm kem lớn nhất thế giới ở Cuba 
Parque Coppelia là tiệm kem lớn nhất thế giới khi phục vụ khoảng 35.000 khách mỗi ngày, lúc đông nhất có thể phục vụ 1.000 người cùng lúc.
Được xây vào năm 1966, Parque Coppelia nằm tại quận Vedado, thủ đô Havana, là tiệm kem lớn nhất thế giới, theo BBC. Tiệm gồm khu vực để thực khách xếp hàng mua kem và một tòa nhà hai tầng với mái vòm lấy cảm hứng từ nhà thờ nổi tiếng Brasilia của Brazil. Do đó, nơi này còn có tên gọi khác là "tiệm kem nhà thờ" và trở thành một công trình mang tính biểu tượng của đất nước.
Cạnh tiệm kem là khu vực phủ đầy cây cối xanh tươi kê hàng trăm chiếc bàn, nơi chứa 1.000 người ngồi ăn cùng lúc. Cửa hàng là doanh nghiệp nhà nước, có 400 nhân công và bán 16.000 lít kem mỗi ngày cho khoảng 35.000 khách.
Theo người dân địa phương, nhà lãnh đạo Fidel Castro cho xây dựng Parque Coppelia sau khi đặt hàng 28 hộp kem từ nhà sản xuất người Mỹ Howard Johnson. Khi nếm thử những que kem này, Fidel quyết định tạo ra những que kem to và ngon hơn nhưng đủ rẻ để bất kỳ ai cũng có thể mua được. Ý tưởng của ông gây tiếng vang lớn. Cho đến ngày nay, hàng nghìn người vẫn tiếp tục ghé cửa hàng để thưởng thức món kem ngon - bổ - rẻ.
Một số du khách Mỹ sau khi ăn thử tại Coppelia Parque nói rằng đây là món kem ngon nhất thế giới. Tiệm phục vụ nhiều vị kem khác nhau, có thời kỳ lên đến hơn 30 vị. Ngày nay, Coppelia Parque vẫn là cửa hàng kem lớn nhất thế giới và vẫn rất nổi tiếng tại Cuba. Hầu hết trẻ em đều tổ chức sinh nhật ở đây, các cặp đôi lần đầu hẹn hò cũng chọn Coppelia Parque là điểm dừng chân. Tiệm kem cũng là một trong những điểm du lịch hút khách của thủ đô. Giá mỗi viên kem là 5 peso (5.000 đồng).
"Tiệm kem mở từ 10h. Lúc tôi đến đã thấy rất nhiều người dân địa phương đợi sẵn. Kem rất ngon và rẻ", một du khách đến từ Đan Mạch chia sẻ trên Tripadvisor khi nói về tiệm kem này.
Khi viết về thủ đô Cuba, CNN từng nhận xét: "Kỳ lạ, bí ẩn, sôi động, Havana chìm trong vẻ đẹp lộng lẫy của thời gian. Là nơi sinh sống của hơn hai triệu người, thành phố thủ đô hấp dẫn của Cuba giống như một sân khấu của Hollywood với nhiều hoạt động dành cho khách du lịch đang băn khoăn không biết làm gì".
Ngoài tiệm kem, du khách có thể ghé thăm các điểm đến nổi tiếng không kém ở Havana theo gợi ý từ nhà xuất bản sách du lịch Lonely Planet như Necrópolis Cristóbal Colón, nghĩa trang chính ở thủ đô, lớn nhất châu Mỹ và nổi tiếng với các bức tượng bằng đá cẩm thạch; cung đường biển dài 7 km Malecón; quảng trường có kiến trúc theo phong cách chiết trung Plaza Vieja; Catedral de la Habana, một trong những nhà thờ lâu đời nhất châu Mỹ...
Các món ăn du khách nên thử khi đến Havana, theo gợi ý từ Taste Atlas gồm Ropa vieja (món hầm thịnh soạn được làm từ thịt bò băm nhỏ, sốt cà chua, hành tây và ớt), pizza kiểu Cuba, Medianoche (bánh mì nhân thịt lợn nướng, giăm bông, pho mát Thụy Sĩ và dưa chua), Picadillo (món ăn cay gồm thịt xay, cà chua và hành tây), Vaca frita (bít tết sườn bò), Platillo Moros y Cristiano (cơm nấu từ gạo trắng mịn và đậu đen).
Anh Minh (Theo BBC, Lonely Planet)
