Du khách ví sân bay Israel hỗn loạn như 'trại thương điên' 
Sân bay Ben Gurion chật cứng hành khách nóng lòng muốn rời khỏi Israel, mọi người đều lo âu và bất ổn.
"Giống như một nhà thương điên vậy", Alan Goldfarb, du khách Mỹ miêu tả khung cảnh hỗn loạn tại sân bay Quốc tế Ben Gurion ở ngoại ô Tel Aviv khi anh rời đi vào ngày 7/10. Anh phải mất 4 tiếng mới đến được cửa ra máy bay.
Goldfrab đến Israel hôm 5/10, dự kiến ở lại hai tuần cùng em gái. Trước khi lên đường, hai du khách dự định đi khắp nơi tham quan. Nhưng thực tế họ phải ở trong hầm trú ẩn của khách sạn còn bên ngoài, đường phố ở thủ đô Tel Aviv vắng lặng. Nam du khách phải bỏ ra 2.000 USD mua những chiếc vé cuối cùng của một hãng bay để trở về nhà.
Hàng loạt hãng hàng không Mỹ, châu Âu thông báo hủy hoặc hạn chế các chuyến bay đến và đi Israel sau chiến dịch tấn công của Hamas. Tính đến chiều 7/10, khoảng 16% chuyến bay tại sân bay quốc tế Ben Gurion bị hủy, 23% bị hoãn. Sân bay chật cứng hành khách nóng lòng muốn rời đi với tâm trạng đầy bất ổn.
Goldfrab nói vui mừng vì đã rời đi và được an toàn dù có đôi chút hối tiếc vì chưa kịp khám phá đất nước Israel.
Nic Robertson, một người Mỹ khác, từng chứng kiến khung cảnh ngoài đường băng, nơi bom trút xuống từ xa. "Mọi người đều phải ẩn nấp", anh nói. Nỗi sợ hãi hiện rõ ở những du khách khác. Họ thu mình lại tìm chỗ ẩn nấp.
Lauri Bader, đến từ thành phố New Jersey, Mỹ nói hôm 6/10, cô cùng con gái ăn trưa ngoài trời. Đó là một ngày hoàn hảo trong chuyến tham quan Israel. Mọi thứ đều êm đềm, đẹp đẽ. Mọi thứ thay đổi chỉ trong một đêm. 7h30 ngày 7/10, cô và các khách du lịch khác bị đánh thức bởi tiếng còi báo động. "Chúng tôi phải đến một căn phòng an toàn. Nơi này giống như hầm tránh bom", Bader nhớ lại.
Hôm qua, cô dành cả ngày trong hầm tránh bom của khách sạn, một trải nghiệm rất khác so với những chuyến thăm Israel trước đây của cô. Bader miêu tả tình hình tại Israel lúc này rất hỗn loạn, đáng lo ngại và khó chịu. Giống Goldfrab và nhiều du khách khác, Bader đang cố gắng lên kế hoạch để về nhà.
Tuy nhiên, cô không nghĩ ngợi nhiều cho bản thân vì đang được an toàn trong khách sạn nhưng lo lắng cho dân địa phương. "Trái tim tôi tan vỡ khi biết rằng những người dân ở đây phải sống trong sợ hãi. Điều này thật sự khủng khiếp", cô nói.
Bộ ngoại giao nhiều nước cảnh báo du khách không nên đến Israel vào lúc này để đảm bảo an toàn. Các thông báo được đưa ra ngay sau khi lính Hamas đổ vào Israel sáng hôm qua và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố đất nước "đang có chiến tranh".
Anh Minh (Theo CBS News, Indepentdent)
