Trụ sở UBND TP HCM mở cửa đón khách dịp 2/9 
Trụ sở HĐND và UBND TP HCM tiếp tục đón khách tham quan dịp 2/9 tới và dự kiến mở cửa định kỳ.
Phương án tổ chức cho du khách tham quan trụ sở HĐND và UBND TP HCM ở số 86 Lê Thánh Tôn, quận 1, công trình thuộc nhóm di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia, được Văn phòng UBND TP HCM cùng Sở Du lịch thống nhất.
"Nếu không có gì thay đổi sẽ mở cửa trong ngày 1-2/9. Sau đó, trụ sở HĐND và UBND sẽ duy trì mở cửa vào thứ 7, chủ nhật cuối cùng mỗi tháng", ông Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP, cho biết tại họp báo định kỳ về tình hình kinh tế - xã hội TP HCM, chiều 17/8.
Trước đó, trong dịp nghỉ lễ 30/4, trụ sở HĐND và UBND TP HCM lần đầu tiên mở cửa, đón gần 1.500 du khách trong nước và quốc tế. Để được vào xem công trình kiến trúc nổi tiếng này, du khách cần đăng ký trước.
Du khách được xem một số phần tòa nhà như sảnh chính, phòng tiếp khách quốc tế ở tầng trệt, tầng hai, phòng họp số 5 và ban công, được thuyết minh về lịch sử hình thành của tòa nhà, điểm nhấn kiến trúc, thiết kế nghệ thuật và công năng.
Chương trình tham quan là một trong những hoạt động để TP HCM xây dựng hình ảnh thành phố cởi mở, thân thiện.
Nơi làm việc của chính quyền TP HCM được xây dựng năm 1889, hoàn thành năm 1909 do kiến trúc sư Femand Gardès thiết kế, mô phỏng theo kiểu những lầu chuông ở miền bắc nước Pháp. Nhà điêu khắc Louis - Lucien Ruffier đảm nhiệm phần trang trí kiến trúc bên ngoài.
Thời Pháp, toà nhà có tên là Hotel de ville hay còn gọi là Dinh xã Tây. Đến thời Việt Nam Cộng hòa, tòa nhà có tên là Tòa đô chánh Sài Gòn. Sau năm 1975, nơi này trở thành trụ sở UBND TP HCM.
Cùng với các công trình như Nhà hát lớn, Bưu điện, Tòa án nhân dân, trụ sở HĐND và UBND TP HCM là một trong những di sản kiến trúc Pháp còn lại của TP HCM. Năm 2020, tòa nhà được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch công nhận là di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia.
Bích Phương
