Ba ngày ở Tà Xùa của chàng trai miền Nam mê Tây Bắc 
Sơn La
Lê Huỳnh sống ở TP HCM, luôn yêu thích vùng cao miền Bắc và từng nhiều lần ghé thăm, gần đây nhất là chuyến đi ba ngày tới Tà Xùa.
Huỳnh, 26 tuổi, là nhân viên văn phòng, thích đi phượt. Lúc rảnh rỗi, anh thường nghiên cứu về các cung đường, thời tiết, cảnh vật... ở những địa điểm vùng Tây Bắc và lên đường bất kỳ lúc nào phù hợp.
Cuối tháng 8, Huỳnh bay từ TP HCM cùng một người bạn ra Hà Nội. Họ nhập đoàn cùng hai người khác rồi bắt xe lên Tà Xùa (thị trấn Bắc Yên, Sơn La) trong 3 ngày 2 đêm.
"Tôi chọn Tà Xùa vì ấn tượng với sống lưng khủng long. Đây là một trong những địa điểm tôi muốn đi nhất ở khu vực Tây Bắc", anh chia sẻ.
Tổng chi phí chuyến đi một người xuất phát từ Hà Nội khoảng 1,6 triệu đồng.
Tà Xùa cách Hà Nội hơn 200 km, có thể đi bằng xe máy, ôtô hoặc xe khách. Nhóm của Huỳnh chọn xe limousine, thời gian di chuyển gần 5 tiếng. Giá vé khứ hồi 620.000 đồng mỗi người. Tại Tà Xùa, cả nhóm thuê xe máy để chủ động di chuyển. Giá 150.000 đồng một xe.
Huỳnh biết Tà Xùa đẹp nhất là từ tháng 11 đến tháng 3 hàng năm. Tháng 8 thời tiết thất thường, lúc mưa lúc nắng và khó dự báo trước. Tuy nhiên, anh vẫn quyết định đi vì tranh thủ thời gian rảnh rỗi.
Ba địa điểm mà Huỳnh đến ở Tà Xùa là sống lưng khủng long - điểm săn mây yêu thích của nhiều phượt thủ, mỏm cá heo và cây cô đơn. Sống lưng khủng long nằm ở ở Háng Đồng, thuộc huyện Bắc Yên. "Đoạn cuối muốn ra được sống lưng thì đi bộ tầm một km hoặc thuê xe ôm ở đó giá 60.000 đồng khứ hồi. Đường rất xấu nên bạn cần chọn các xe có lắp thêm dây xích vào bánh, để bám đường tốt hơn", Huỳnh nói.
Khi Huỳnh đến mỏm cá heo, trời mù nhiều nên lên hình không đẹp và rất đông người. Cây cô đơn cách đó không xa, nằm trên một ngọn đồi nhỏ. Đứng từ trên đỉnh, có thể thấy sông Suối Sập. Nước mùa này đục, không trong.
Homestay Huỳnh chọn nằm trên đồi cao, tách biệt với trung tâm thị xã. Giá phòng 400.000 đồng một đêm. Nhóm tự đi xe máy từ dưới chân đồi lên đỉnh. "Đoạn đầu bằng phẳng có thể lái xe nhưng đoạn cuối dốc đứng nên chỉ có thể dắt bộ. Nơi đây không có wifi, sóng điện thoại yếu nên hầu như không thể vào mạng", Huỳnh nói.
Chính vì không kết nối được với thế giới bên ngoài, Huỳnh đã có những ngày nghỉ ngơi hoàn toàn, hòa mình vào với thiên nhiên hoang sơ của núi rừng Tây Bắc. Họ dành nhiều thời gian để trò chuyện, kết bạn với các nhóm du khách khác cùng homestay. "Chúng tôi làm quen với bốn bạn sinh viên năm nhất, cũng đến từ Hà Nội. Họ dễ gần, vui vẻ. Mọi cùng nhau trò chuyện, chơi trò chơi đến khuya. Đó là những kỷ niệm vui vẻ mà tôi sẽ nhớ về chuyến đi này", anh nói.
Người dân địa phương cũng gây ấn tượng mạnh với Huỳnh bởi sự thật thà, hiền lành và thân thiện. Chủ nhà trọ nơi Huỳnh ở khi biết nhóm khách muốn chụp ảnh đã chủ động báo cho họ biết khi nào trời đẹp, ít mây. Dù thời tiết không đẹp được như mong muốn, ít nắng, anh vẫn rất ấn tượng với lòng nhiệt tình của chủ nhà.
Huỳnh có nhiều cảm xúc trong chuyến đi chớp nhoáng này. "Mọi thứ thật tuyệt. Tôi làm quen được thêm nhiều bạn mới. Người dân bản địa tốt bụng. Phong cảnh đẹp. Tà Xùa không đẹp theo kiểu hùng vĩ như Hà Giang, nhưng vẫn cuốn hút tôi bởi sự nhẹ nhàng".
Về ẩm thực, Huỳnh thích nhất món lẩu gà đen vì "phù hợp để ăn vào những buổi tối se lạnh". Anh chủ yếu ăn tại các quán ở trung tâm thị xã, có bữa dùng tại homestay nếu tiện. Đồ ăn được Huỳnh nhận xét là hợp khẩu vị, giá phải chăng.
Trước Tà Xùa, anh từng đến Hà Giang, Mù Cang Chải (Yên Bái), Vân Hồ (Sơn La), Y Tý (Lào Cai), Mai Châu (Hòa Bình). Anh dự định tháng 10 sẽ quay lại miền Bắc để đi Cao Bằng hoặc cực Tây.
Phương Anh
Video, Ảnh: NVCC
