Từ chuyến bay 90 phút thành hành trình 35 tiếng 
Australia
Charmaine Smigielski gọi chuyến bay từ Tasmania đến Sydney là ác mộng bởi thay vì bay 90 phút, bà buộc di chuyển khắp đất nước.
Charmaine Smigielski, 70 tuổi, đặt vé của hãng Virgin Australia từ thành phố Launceston, bang Tasmania (hòn đảo phía Nam) đến Sydney cách đó hơn 1.400 km để gặp bạn.
Ban đầu, chuyến bay có thời gian 90 phút này bị hoãn 4 tiếng do sự cố kỹ thuật. Sau khi lên máy bay, hành khách phải ngồi đợi thêm một tiếng. Nhưng thay vì được cất cánh, khách lại phải rời máy bay do chuyến đi bị hủy. Charmaine được hãng bồi thường bằng một phiếu mua đồ ăn trị giá 5,2 USD cho 5 tiếng chờ đợi và hủy chuyến.
Bà Charmaine sau đó trình bày nguyện vọng tới Sydney với hãng vì người bạn đang rất cần bà. Một hành khách tốt bụng tại sân bay lúc đó nghe được câu chuyện, ngỏ ý nhường lại vé trên chuyến khác (cùng hãng Virgin) cho bà. Chuyến bay mới này hạ cánh ở Melbourne (cách Sydney khoảng 800 km), mất 80 phút bay. Tại Melbourne, Charmaine có thể tìm chuyến bay khác tới Sydney.
Nhưng rồi chuyến bay đến Melbourne sau đó cũng bị hủy. Hãng Virgin Australia đã trả tiền taxi và phòng khách sạn để Charmaine nghỉ đêm, sáng hôm sau bay tiếp. Nhưng khi đến khách sạn, bà được thông báo đã hết phòng trống. Cuối cùng, sau một ngày mệt mỏi vì hoãn, hủy chuyến liên tục, Charmaine cũng tìm được nơi nghỉ qua đêm.
Sáng hôm sau, khi trở lại sân bay, Charmaine lại nhận được thông tin thay đổi chuyến, bà sẽ phải bay ba chuyến: Launceston - Melbourne, Melbourne - Coolangatt, Coolangatta - Sydney, thay vì hai chặng như dự kiến ban đầu.
Nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Khi hạ cánh Coolangatta, chuyến bay của bà đến Sydney lần nữa lại bị hủy do thời tiết xấu. Vì người bạn đang rất cần Charmaine hỗ trợ, nên bà buộc phải đặt chuyến mới bay đến Sydney từ Brisbane. Charmine chấp nhận bỏ thêm 224 USD bắt taxi từ Coolangatta đến Brisbane để kịp giờ bay.
Sau 35 tiếng, cuối cùng Charmaine đã đến Sydney để gặp bạn. Nữ hành khách cho biết đã rất mệt mỏi. "Tôi bị căng thẳng liên tục. Nó thực sự khó khăn và tôi rất mệt mỏi, suy sụp", bà nói trên 9Now hôm 9/11.
Đại diện hãng bay cho biết đã hoàn tiền cho các chuyến bay mà Charmaine mua cho hành trình 35 tiếng này, cũng như chi phí ăn, nghỉ và taxi. "Do vấn đề thời tiết, kỹ thuật nên chặng Launceston-Sydney bị hủy. Chúng tôi vô cùng áy náy vì không thể kiểm soát tình hình, để khách phải đối mặt với trải nghiệm trên".
Anh Minh (Theo 9Now)
