Khách Việt sẵn sàng mua tour châu Âu giá cao 
Giá tour châu Âu mùa thu tại các công ty lữ hành hiện có mức từ 80 đến 110 triệu đồng một người, nhiều du khách sẵn sàng trả cao hơn để có dịch vụ tốt.
Anh Jang Nguyễn (Hà Nội) đã chi 169 triệu đồng để mua tour du lịch châu Âu đi Italy - Monaco - Thuỵ Sĩ và Pháp, trong 15 ngày. Hợp đồng cam kết ở khách sạn 4 sao tiêu chuẩn địa phương, nhưng để đảm bảo có trải nghiệm dịch vụ một cách tốt nhất, anh đã thêm tiền để nâng cấp phòng lên tiêu chuẩn quốc tế.
Chị Lê Như Quỳnh (TP HCM) cũng chi 120 triệu đồng đặt tour cho hành trình 12 ngày, đi bốn nước Pháp - Thuỵ Sĩ - Italy và Áo. "Tôi đã tham khảo nhiều công ty lữ hành và nhiều lịch trình khác nhau, chi phí từ tháng 9 đến cuối năm đắt hơn nhưng hiện nay thời tiết châu Âu khá đẹp, mình chấp nhận giá cao hơn để đi được đúng ý", Như Quỳnh cho biết.
Theo khảo sát của VnExpress tại các công ty lữ hành cả hai miền Bắc - Nam, thị trường tour du lịch châu Âu đang sôi động dịp mùa thu, khi khách chọn ra nước ngoài nhiều hơn bởi mùa du lịch trong nước đã qua. Lượng đặt tour châu Âu tăng vì mùa thu là thời điểm cảnh thiên nhiên tại châu Âu đẹp, lá vàng khắp nơi và thời tiết ôn hòa, trời chưa quá rét. Ngoài ra, hiện thủ tục xin visa cũng thuận lợi hơn, nhanh hơn, không còn phải chờ đợi và nhiều cản trở như cao điểm du lịch hè hồi tháng 6 và 7 và khi châu Âu mới mở lại cho khách Việt.
Các tour châu Âu được quan tâm thời điểm này hầu hết là các tour truyền thống như Pháp - Thụy Sĩ - Italy - Tây Ban Nha hoặc Pháp - Thụy Sĩ - Italy và tuyến các nước Bắc Âu từ 10 đến 12 ngày. Giá tour dao động từ 80 đến 110 triệu đồng một người, tuỳ địa điểm và thời gian tour, có thể cao hơn tùy dịch vụ. Với những tour đi 1-2 nước trong 7-8 ngày, chi phí khoảng 50 đến 60 triệu đồng một người. Mức giá này tăng khoảng 10 đến 20% so với cùng kỳ năm 2019 và thời điểm châu Âu mới mở cửa du lịch.
"Giá tour châu Âu tăng là điều dễ hiểu. Sau 3 năm dịch, các chi phí khách sạn, di chuyển không còn như trước. Hiện tại, các hãng bay chưa mở thêm nhiều chặng, để săn vé máy bay theo đoàn với giá tốt rất khó. Thêm nữa, khi trời lạnh, các nước châu Âu tiêu hao lượng khí đốt lớn trong khi giá xăng dầu vẫn tiếp tục tăng. Ảnh hưởng của xung đột giữa Nga và Ukraine cũng là một nguyên nhân khách quan tác động đến giá tour châu Âu thời điểm này", ông Nguyễn Văn Hùng, Phó giám đốc Công ty đầu tư và du lịch Vietfoot, lý giải.
Giá tăng nhưng hầu hết các công ty lữ hành vẫn có lượng khách lớn. Đại diện Công ty Du lịch Vietravel cho biết, từ đầu tháng 9 đến cuối tháng 11, công ty đẩy mạnh các tour du lịch châu Âu, đặc biệt các tuyến Pháp, Italy, Thuỵ Sĩ... Lượng khách quan tâm và số đăng ký cao hơn dịp hè.
Hiện mỗi tuần, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist chốt được trung bình 2-3 đoàn khách đi châu Âu. Theo đánh giá của bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị - Truyền thông của Saigontourist, xét theo sự thay đổi của thị hiếu người dùng, các tour châu Âu có sự tăng trưởng mạnh nhất sau dịch. Du khách hiện không ngại chi một số tiền lớn, tới 100 triệu đồng cho một chuyến du lịch xa, và sử dụng dịch vụ cao cấp hơn.
"Chúng tôi có rất nhiều khách đã thêm tiền để điều chỉnh vé máy bay lên hạng thương gia, nâng cấp phòng lên tiêu chuẩn quốc tế. Từ giờ đến cuối năm, nếu không phát sinh các vấn đề khách quan như dịch bệnh, chiến tranh... Tôi tin các tour châu Âu chắc chắn khởi sắc hơn dịp hè", bà Thanh Trà cho biết thêm.
Anh Mai Hoàng Đạt, người chuyên dẫn tour khách Việt đi châu Âu cho biết, hiện nay mọi chi phí dịch vụ ở châu Âu đều tăng. Tuy nhiên khách Việt hiện rất chịu chi. Khi đề xuất các gói 80, 100 và 120 triệu đồng, họ sẵn sàng chọn mức từ 100 đến 120 triệu để sử dụng các dịch vụ cao cấp hơn, kể cả với những khách trẻ tuổi. Mức khác biệt này sẽ bao gồm chi phí về khách sạn, vé máy bay và các điểm đến chất lượng cao.
Châu Âu mở cửa cho khách du lịch Việt Nam từ tháng 3 nhưng khoảng cuối tháng 4, các tour châu Âu mới bắt đầu được mở nhiều khi các hạn chế về xuất nhập cảnh được gỡ bỏ và đặc biệt sôi động trong dịp nghỉ hè.
Thanh Thúy
