Vịnh Hạ Long vào top điểm nhất định phải đến năm 2024 
Quảng Ninh
Vịnh Hạ Long là đại diện duy nhất tại Việt Nam nằm trong top 24 điểm đến nhất định phải ghé thăm trong năm 2024 trên toàn thế giới.
Danh sách 24 điểm đến tốt nhất thế giới để đi du lịch năm 2024 được OvationNetwork, công ty du lịch chuyên các dịch vụ hạng sang tại Mỹ, công bố đầu tháng 10, dựa trên tiêu chí mới mẻ, là sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ đẹp tự nhiên, hoạt động ngoài trời, ẩm thực và cuộc sống thường nhật. Zane Bohrer, phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc của OvationNetwork, cho biết vào năm tới, du khách sẽ tìm kiếm sự kết nối sâu sắc, mang tính trải nghiệm chưa từng có trước đây với các điểm đến.
Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh là đại diện duy nhất của Việt Nam nằm trong danh sách và đứng thứ 24. "Lý do để đến vịnh Hạ Long ư? Vì đây là di sản thế giới được UNESCO công nhận, là một trong những nơi có hệ sinh thái và kiến tạo địa chất độc đáo nhất thế giới", OvationNetwork nhận xét.
Andrew Lewis Harrison, cố vấn du lịch người Mỹ nhận định dù là người đam mê ẩm thực hay yêu thích các cuộc phiêu lưu, vịnh Hạ Long đều "có thứ gì đó để đáp ứng". Du khách được gợi ý nên đi thuyền gỗ tham quan vịnh. "Nếu lo lắng vì nơi này quá đông, bạn có thể đặt một chuyến đi về phía bắc đến vịnh Bái Tử Long gần đó", Harrison gợi ý.
Đây không phải lần đầu vịnh Hạ Long nằm trong danh sách các điểm nhất định phải ghé thăm trên thế giới. Năm 2023, đại diện của Quảng Ninh cũng nằm trong top 25 điểm đến đẹp nhất hành tinh của CNN.
Vịnh Hạ Long nằm ở phía đông bắc Việt Nam, cách thủ đô Hà Nội 165 km, có diện tích hơn 1.550 km2, với 980 đảo đã được đặt tên. Nơi đây đã được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới. Vịnh là nơi tập trung nhiều đảo đá, hang động và bãi tắm đẹp.
Các điểm đến châu Á khác cũng nằm trong top 24 gồm Niseko Nhật Bản, đảo Jeju Hàn Quốc, thung lũng Orkhon Mông Cổ, Goa Ấn Độ, Tangalle Sri Lanka, Pokhara Nepal.
Anh Minh (Theo Forbes)
