Việt Nam dẫn đầu ASEAN về lượng khách đến Hàn Quốc
Từ đầu năm đến nay, có 350.000 khách Việt Nam đến Hàn Quốc, dự kiến năm nay con số này đạt 420.000 người. Việt Nam đang dẫn đầu thị trường Đông Nam Á về lượng khách đến Hàn Quốc.
Ông Lee Jae Hoon - Trưởng Đại diện Văn phòng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam - cho biết như vậy tại Lễ ký kết hợp tác giữa Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) và Tổng cục Du lịch Hàn Quốc sáng 28/9.
Theo đó, bản ghi nhớ được ký kết nhằm thúc đẩy sự trao đổi khách giữa hai quốc gia, tăng trưởng nhanh lượng khách Hàn Quốc sang Việt Nam và khách Việt Nam sang Hàn Quốc.
Cụ thể, hai bên sẽ chia sẻ thông tin liên quan đến chính sách, xu hướng và thống kê về du lịch,... thúc đẩy giao lưu giữa các doanh nghiệp du lịch.
KTO sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp hội viên của VITA xây dựng và quảng bá chương trình du lịch Hàn Quốc; nâng cao chất lượng tour và đảm bảo quyền lợi cho khách Việt Nam khi đến Hàn Quốc; thúc đẩy các doanh nghiệp du lịch Việt Nam nâng cao chất lượng phục vụ khách Hàn Quốc sang Việt Nam. 
Đáng lưu ý, hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý nhà nước về du lịch để tăng cường quản lý chất lượng chương trình du lịch, đảm bảo quyền lợi cho khách. Đồng thời, phối hợp quản lý chặt chẽ các đoàn khách đảm bảo khách du lịch "đi đến nơi, về đến chốn."
Ông Lee Jae Hoon kỳ vọng, thông qua việc ký kết Biên bản ghi nhớ này, hai bên tích cực trao đổi thông tin du lịch cũng như nhân lực, xu hướng thị trường, chính sách du lịch giữa hai quốc gia nhằm đóng góp vào việc nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch Hàn Quốc và phục vụ nhu cầu du khách Việt Nam tốt hơn nữa.
Ngoài ra, KTO sẽ tích cực tham gia vào các hội chợ triển lãm, hội thảo xúc tiến du lịch do hai cơ quan tổ chức; tăng cường hoạt động hợp tác giữa KTO và VITA thông qua các sự kiện kết nối B2B, B2C và các chuyến famtrip,... nhằm phát triển các sản phẩm du lịch Hàn Quốc đa dạng, hấp dẫn hơn cũng như thúc đẩy sự giao lưu, hợp tác trong ngành du lịch giữa hai nước.
Tính đến cuối tháng 9, có khoảng 310.000 người Việt Nam đến thăm Hàn Quốc; dự kiến hết năm nay con số này đạt 420.000 lượt, phục hồi 85% so với trước Covid-19 (khoảng hơn 500.000 lượt).
So với khách quốc tế đến Hàn Quốc, thị trường Việt Nam đứng vị trí thứ 5-6, nhưng là quốc gia dẫn đầu Đông Nam Á về số lượng khách đến Hàn Quốc tính đến tháng 9 năm nay.
Về phía ngành du lịch Việt Nam, theo ông Vũ Thế Bình, Chủ tịch VITA, việc đẩy mạnh thu hút khách Hàn Quốc đến Việt Nam cũng là mục tiêu quan trọng, vì đây là thị trường khách lớn nhất với 2,37 triệu lượt tính đến tháng hết 8/2023.
Thị trường khách Hàn Quốc có mức tăng trưởng nhanh, phục hồi tốt. Sau dịch Covid-19, sở thích của khách Hàn không có nhiều thay đổi, tập trung chủ yếu vào du lịch biển và du lịch thể thao. Đặc biệt là du lịch golf khách Hàn Quốc chiếm ưu thế, ông Bình đánh giá.
Năm 2019, Việt Nam đón 1 triệu khách Hàn sang Việt Nam chơi golf, năm nay cũng đón một lượng khách tương tự. Chưa kể, nhà đầu tư Hàn Quốc sang Việt Nam để làm ăn, kinh doanh rất lớn. Ông Bình cho rằng đó cũng là một nguồn khách tiềm năng đi du lịch trong nước.
Với sự hợp tác giữa KTO và Hiệp hội Du lịch Việt Nam, ông Bình kỳ vọng sang năm 2024, lượng người Việt Nam đi du lịch Hàn Quốc đạt và vượt con số 500.000 người.
Đồng thời, khách Hàn sang Việt Nam năm nay đạt 3-3,2 triệu lượt, năm 2024 sẽ phục hồi như trước Covid-19 với 5 triệu lượt. Việc trao đổi khách giữa hai quốc gia sẽ đạt được mốc cao mới, đây là cái đích mà hai bên hướng tới. 
"Khách Hàn Quốc thích đến Đà Nẵng, gần đây có Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc,... Đặc biệt, Đà Nẵng là điểm đến được yêu thích nhất của khách Hàn khi có nhiều đường bay, phù hợp khách gia đình, giới trẻ; còn Hà Nội và TP.HCM phù hợp với khách đến kinh doanh, chơi golf. Với chính sách visa mở của Việt Nam, tới đây khách Hàn Quốc đến Việt Nam sẽ tăng vọt", ông Lee Jae Hoon nói.
