Quê hương 'ngôi đền nổi' biểu tượng của Nhật áp thuế du khách chống quá tải
Bắt đầu từ tháng 10/2023, thành phố Hatsukaichi thuộc tỉnh Hiroshima sẽ áp thuế đối với du khách đến đảo Miyajima, nơi có đền Itsukushima, một di sản thế giới.
Cổng torri của đền thờ nổi Itsukushima là một phần của quần thể Thần đạo 1.400 năm tuổi được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Vẻ ngoài nổi bật khiến đây trở thành một trong những điểm du lịch thu hút nhất ở Nhật Bản. Thậm chí, tổng thống Mỹ Joe Biden cũng đã ghé thăm nơi đây trong chuyến công du tới Nhật hồi đầu năm.
Tuy nhiên, sự nổi tiếng của đền Itsukushima cũng kéo theo nhiều hệ lụy. Thành phố Hatsukaichi từ lâu đã phải vật lộn với nạn du lịch quá mức, khiến các quan chức phải ra quyết định áp dụng thuế du lịch, bắt đầu có hiệu lực từ tháng 10 năm nay. Thuế ban đầu dự kiến ​​được triển khai vào năm 2021 nhưng đã bị trì hoãn do đại dịch.
Cư dân trên đảo, người đi lại thường xuyên, sinh viên, trẻ em chưa đi học sẽ được miễn khoản thu này. Những du khách khác sẽ phải trả thuế như một phần bổ sung cho giá vé phà. Thuế là 100 yen (0,67 USD)/người, nhưng cũng có gói thanh toán hàng năm là 500 yen (3,34 USD)/người.
Quỹ sẽ hướng tới việc xây dựng và cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch, như phòng tắm công cộng, duy trì kiến ​​trúc của ngôi đền và khuyến khích du lịch sinh thái trong khu vực.
Shunji Mukai, một quan chức phòng kế hoạch của thành phố cho biết: “Chúng tôi cảm thấy cần phải tạo ra một môi trường hiếu khách cho khách du lịch, đồng thời đảm bảo sinh kế cho người dân trên đảo. Chúng tôi hy vọng rằng khách du lịch sẽ trở thành những người cùng chúng tôi bảo vệ Miyajima bằng cách chia sẻ trách nhiệm”.
Năm 2019, đảo Miyajima, với dân số 1.400 người, đã đón lượng du khách kỷ lục 4,65 triệu lượt. Việc Chính phủ Nhật Bản cấp thuế phân bổ địa phương thường xuyên không liên quan đến số lượng du khách, dẫn đến nhu cầu cấp thiết phải đảm bảo nguồn thu bổ sung để trang trải các khoản chi tiêu ngày càng tăng cho các biện pháp quản lý du lịch.
Trong một cuộc khảo sát khách du lịch do thành phố thực hiện vào tháng 9/2020, có 93% số người được hỏi ủng hộ việc áp dụng thuế đối với du khách.
“Mức thuế 100 yên là hợp lý khi Miyajima luôn là địa điểm du lịch nổi tiếng và hút khách du lịch trên thế giới. Tôi mong rằng khoản thuế này sẽ góp phần cải thiện tình trạng môi trường và phát triển cơ sở vật chất của hòn đảo, giúp thu hút nhiều khách du lịch hơn nữa” – Một du khách lần đầu đặt chân lên hòn đảo này trả lời phỏng vấn tờ báo địa phương Mainichi.
Với việc hơn 2 triệu người đã đến đây vào cuối tháng 8 và gây ảnh hưởng tiêu cực đối với môi trường hòn đảo, chính phủ ông Kishida buộc phải đưa thông báo về việc triển khai các biện pháp nhằm giải quyết tình trạng quá tải du lịch vào mùa thu.
Theo CNN
