Bốn món đồ không thể thiếu khi đi du lịch 
Mỹ
Monica Humphries, đến từ Mỹ, chia sẻ về những thứ hữu ích với bản thân khi đi du lịch một tuần và di chuyển bằng tàu, ôtô, máy bay.
Đầu tháng 9, nữ du khách Monica Humphries, ngoài 20 tuổi, có chuyến du lịch sáu ngày đến Utah, Mỹ. Cô sử dụng cả tàu, ôtô và máy bay cho hành trình. Dưới đây là bốn món đồ nữ du khách cảm thấy thật may mắn vì đã mang theo và muốn chia sẻ với những người đang chuẩn bị đi du lịch nhưng không chắc mình cần gì.
Áo khoác
Ngồi tàu xe dễ bị lạnh. Monica đã ngồi tàu 15 tiếng. Vì vậy, áo khoác là một thứ hữu ích, đem lại cho cô sự dễ chịu thoải mái trong chuyến đi. Ngoài ra, chiếc áo còn phát huy tác dụng khi vào nhà hàng, những nơi có máy lạnh bật hết công suất hoặc di chuyển vào buổi đêm.
Nước
Monica nhiều lần tự nhủ "ơn Chúa" vì đã mang theo một chai nước. Nhờ nó, cô có thể nạp đủ lượng nước vào cơ thể để tránh mệt mỏi, khô da... khi di chuyển liên tục. Mỗi khi uống hết, cô lại lấy nước được cấp miễn phí trên tàu, nhà ga... để đổ đầy chai. Monica tiết kiệm tiền và thời gian vì không phải mất công đi mua nước. Và cũng không phải chỗ nào cũng có sẵn nước để bán.
Sách
Monica từng nghĩ sẽ dành phần lớn thời gian để ngắm cảnh khi đi tàu, trò chuyện với người ngồi cạnh hay tranh thủ chợp mắt trên máy bay. Nhưng nếu ngồi trên các chuyến đi dài, và đã làm hết các việc trên mà hành trình vẫn chưa kết thúc, bạn sẽ cảm thấy buồn chán. Monica nói rằng cô rất may mắn vì tải sẵn một cuốn sách online về điện thoại, say sưa đọc chúng. Đó là một cách giải trí hữu hiệu cho những chuyến đi dài. Ngoài ra, bạn có thể tải sẵn một danh sách nhạc yêu thích, đeo tai nghe và tận hưởng không gian tĩnh lặng cho riêng mình.
Đồ ngọt
Chocolate luôn là thứ Monica mang theo. "Tại một số thời điểm trong mỗi chuyến đi, tôi lại thèm một thứ gì đó ngọt ngào. Vì vậy, tôi luôn mang theo vài thanh chocolate". Một vài lần khi lên máy bay, tàu... cô cảm thấy hồi hộp. Lúc đó, cô lại ăn chocolate để ổn định cảm xúc.
Bên cạnh đó, nữ du khách cũng chia sẻ về những thứ cô hối tiếc vì đã không mang theo.
Kính râm xịn
Monica có một chiếc kính râm giá rẻ. Điều đó đồng nghĩa với việc nó chỉ có tác dụng trang trí thay vì cản sáng. Cô tự nhủ nhất định phải đầu tư một chiếc kính xịn, để hạn chế bị chói mắt khi ra ngoài trời.
Đồ ăn vặt
Monica chỉ mang theo chocolate. Nhưng nhiều lúc, cô muốn ăn nhẹ một thứ gì đó mặn mặn. Đồ trên máy bay, tàu, đắt hoặc không phải món cô thích. Do đó, nữ du khách tự nhủ trong các chuyến tiếp theo, cô sẽ mang đồ ăn nhẹ như snacks.
Anh Minh (Theo Insider)
