Hai lần bỏ việc văn phòng để làm travel blogger 
Mê du lịch và muốn sau này được cùng vợ con đi khắp thế giới, Tuân Cuồng Chân hai lần bỏ việc lương 30 triệu đồng để làm travel blogger.
Phạm Quang Tuân, hay travel blogger Tuân Cuồng Chân, 33 tuổi, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Làm travel blogger được 9 năm, Tuân chưa bao giờ chán những chuyến đi. Biết nghề travel blogger không hào nhoáng như tưởng tượng và ít người hiểu, nhưng 5 năm trước, Quang Tuân vẫn lựa chọn lần thứ hai bỏ công việc thu nhập tốt để du lịch toàn thời gian.
Tuân lần đầu bỏ việc vào năm 2013, khi ấy anh đang là một lập trình viên, thu nhập gần 30 triệu đồng một tháng. Anh cho biết, thời đó rất ít người làm nội dung về du lịch, bản thân anh cũng không rõ mình có phải một travel blogger không, chỉ đơn giản là đi vòng quanh Việt Nam và ghi lại trải nghiệm bằng cách viết blog.
Trung bình một ngày blog của anh có khoảng 300-400 người truy cập, song hoàn toàn chưa có thu nhập. Để duy trì những chuyến đi, anh mở một quán ăn nhưng việc kinh doanh không được như mong muốn. Tuân đành quay trở lại công việc văn phòng, lựa chọn nghề marketing kỹ thuật số để không quá bị gò bó về thời gian. "70% thời gian có mặt ở công ty, 30% thời gian còn lại mình đi du lịch, giải quyết công việc online", Tuân giải thích.
Tuy nhiên càng đi những chuyến nhỏ lẻ anh lại cảm thấy muốn đi nhiều hơn, với những chuyến dài hơn. "Mình không chán việc hay bất đồng với công ty, nhưng thực sự suy nghĩ đi khám phá cứ quẩn quanh trong đầu, nên mình quyết định nghỉ việc lần hai".
Khi ấy là năm 2017. Thời gian này, nghề travel blogger bắt đầu được biết đến nhiều hơn và Tuân đã cân đối để kiếm ra tiền từ công việc này. Thu nhập chủ yếu từ các nhãn hàng thuê review sản phẩm, sau đó trả phí theo thoả thuận. Anh chia sẻ, thu nhập tương đương với khoảng thời gian còn đi làm.
Những lần nghỉ việc gần như không có sự ngăn cản của bạn bè và gia đình do anh đã vào TP HCM tự lập từ năm 18 tuổi. Chỉ có vài định kiến nhỏ đến từ người ở quê, hay hỏi gia đình rằng "Dạo này Tuân làm gì?". Mẹ anh nghe vậy thường trả lời "Không làm gì, suốt ngày đi chơi" cho qua chuyện. Thế là cả làng đồn anh thất nghiệp, lang thang. "Về quê ai hỏi làm gì mình cũng theo vậy luôn, nói là thất nghiệp", Tuân cười. Tuy nhiên, sau 1-2 lần lên TV, mọi người bắt đầu nghĩ khác, và không tin Tuân thất nghiệp như cách trả lời của anh và mẹ.
"Ở quê, lên TV là cái gì đó rất to tát, nhiều người xưa giờ ít nói chuyện hoặc không quen thân cũng bắt chuyện, bảo là thấy trên TV, đi nhiều sướng ghê, rồi hỏi đi được bao nhiêu nước...", Tuân kể.
Từ khi làm travel blogger, Tuân thấy cuộc sống thú vị hơn, đặc biệt có cơ hội tiếp xúc với nhiều người giỏi. Việc đi du lịch nhiều cũng giúp cuộc sống của anh có nhiều màu sắc, trải nghiệm, quan sát mọi thứ tốt và có nhiều góc nhìn hơn.
Anh nhớ như in chuyến xuất ngoại đầu tiên, đó là chạy xe máy từ TP HCM tới Campuchia, Thái Lan, Lào và kết thúc ở quê Quảng Trị. Chuyến đi giúp anh vượt xa vùng an toàn, tự tin hơn. Còn chuyến đi Bhutan và Nepal, đi bộ bên rặng tuyết sơn là những khoảnh khắc hiếm hoi trong cuộc sống Tuân có cơ hội "một mình", nhìn nhận lại bản thân để nghĩ tích cực hơn về cuộc sống. Đến nay, anh đã đi 12 quốc gia, 50 tỉnh thành Việt Nam.
Làm travel blogger theo Tuân khá đơn giản nếu độc thân, nhưng kể từ khi có gia đình, mọi thứ khó khăn hơn như việc sắp xếp để cả nhà có thể cùng đi, hay tính toán đến chi phí sinh hoạt khi đi sẽ lớn hơn gấp đôi, gấp ba. Tuy vậy, Tuân hạnh phúc với sự khó khăn đó, vì theo anh một phần lý do khiến anh thích công việc này là "sau này có thể dẫn gia đình đi du lịch". Dự định tương lai của anh là đi khắp nơi với gia đình, và kiếm được tiền từ việc đó.
Là một người thuộc thế hệ travel blogger đi trước, bản thân Tuân thấy làm công việc này không hào nhoáng như trên mạng. "Mình hạnh phúc khi làm travel blogger là bởi do chính bản thân mình muốn, không hề bị ảnh hưởng bởi ai, không hề nhìn người ta đi nhiều mà vẫn có nhiều tiền thì mình cũng muốn như vậy", Tuân chia sẻ.
Anh cho biết, làm blogger nghiêm túc tốn rất nhiều chi phí, thời gian và công sức. Nó không đơn thuần là đứng một view đẹp rồi chụp hình đưa lên mạng là xong, mà phải biết tạo dấu ấn bản thân, có những trải nghiệm riêng ở địa điểm đó để có chiều sâu về nội dung sao cho người xem có được nhiều thông tin.
Để làm được điều đó anh phải bỏ ra chi phí để trải nghiệm, thời gian và công sức tìm tòi. Đặc biệt, khoảng thời gian ban đầu sẽ rất khó khăn để duy trì nội dung khi ít người theo dõi và biết đến. Ngoài ra, để có tư liệu, nhiều chuyến đi phải tự bỏ tiền túi ra thay vì được các thương hiệu "đặt hàng".
"Người ta sẽ chỉ thấy những tấm hình đẹp, những bài viết hay mà không biết sự vất vả hay khó khăn để tạo ra chúng. Vì thế muốn làm travel blogger, bạn đừng nhìn vào những hào nhoáng đó", Tuân nói
Anh có lời khuyên hãy làm khi bạn thực sự muốn làm, đừng nhìn vào những câu chuyện của người khác. "Khi quyết định làm, hãy có kế hoạch cụ thể về tài chính trong 1-2 năm. Bạn có thể tích góp một số tiền lớn chỉ để đi và làm nội dung, hoặc kiếm một công việc không cố định chỗ ngồi để vừa đi vừa kiếm tiền, lấy ngắn nuôi dài", anh cho biết.
An Đạt
Ảnh: NVCC
