Bị xếp ngồi cạnh chó xì hơi trên máy bay, hành khách nhất quyết đòi lại tiền vé
SINGAPORE - Một cặp hành khách đang yêu cầu Singapore Airlines hoàn tiền vé máy bay cho chuyến bay từ Paris đến Singapore vì bị xếp ngồi cạnh một chú chó liên tục xì hơi, chảy nước dãi và "khịt mũi" suốt chuyến bay.
Gill và Warren Press, đến từ Wellington, thủ đô của New Zealand, nói với Stuff rằng muốn hãng hàng không Singapore Airlines hoàn lại tiền cho chuyến bay kéo dài 13 giờ vì trải nghiệm khó chịu của họ.
Cặp đôi cho biết đã mua hai ghế phổ thông cao cấp trên chuyến bay của Singapore Airlines nhưng cuối cùng lại phải chuyển sang ghế phổ thông vì họ ngồi cạnh con chó của một hành khách khác đang chảy nước dãi và xì hơi trong suốt hành trình.
Cặp đôi cho biết họ không được thông báo rằng họ sẽ ngồi cạnh một chú chó trước chuyến bay. 
“Tôi nghe thấy tiếng khịt mũi kéo dài. Tôi tưởng đó là điện thoại của chồng nhưng chúng tôi nhìn xuống và nhận ra đó là tiếng thở của con chó”, Gill chia sẻ.
Cô ấy nói rằng sự việc thật quá sức chịu đựng của hai vợ chồng khi con vật bắt đầu xì hơi giữa chuyến bay và chiếm chỗ để chân của Warren.
"Chồng tôi mặc quần đùi và bị nước dãi của con chó dính vào chân", Gill kể lại.
Cô cho biết họ đã phàn nàn với một tiếp viên hàng không, nhưng rốt cuộc chỉ được chuyển sang hai ghế hạng phổ thông dành riêng cho nhân viên của Singapore Airlines. 
Các nhân viên trên chuyến bay hứa hẹn rằng hãng hàng không sẽ chủ động liên lạc với hai vợ chồng nhà Press sau khi hạ cánh.
Tuy nhiên, phải mất tới hai tuần hãng hàng không mới đưa ra lời xin lỗi và tặng hai phiếu quà tặng trị giá 100 đô la Singapore, tương đương khoảng 73 USD.
Sau khi Gill và Warren trả lời rằng điều đó là chưa đủ vì những khác biệt, chênh lệch ở hai hạng ghế ngồi, thì hãng hàng không lại mất gần một tháng để đưa ra một đề nghị khác là: hai phiếu du lịch trị giá 200 đô la New Zealand, tương đương khoảng 118 USD mỗi phiếu.
Tuy nhiên, cặp đôi cho biết điều này vẫn không được chấp nhận và họ đang tiếp tục yêu cầu hoàn lại toàn bộ số tiền.
Trong một tuyên bố với Insider, đại diện của Singapore Airlines (SIA) cho biết đã xin lỗi cặp đôi khách hàng về trải nghiệm trên chuyến bay từ Paris đến Singapore.
Người đại diện cho biết: “SIA đã nỗ lực thông báo cho những khách hàng về việc phải ngồi cạnh động vật trước khi lên máy bay. Trong trường hợp khách hàng ngồi cạnh chó yêu cầu được chuyển chỗ, chúng tôi sẽ hỗ trợ sắp xếp lại chỗ cho khách hàng trong cùng một cabin nếu không gian cho phép. Tuy nhiên, trong trường hợp này, chúng tôi không thể sắp xếp ông bà Press vào cùng một cabin vì khoang Hạng Phổ thông Đặc biệt đã kín chỗ”, họ nói và cho biết thêm rằng hãng hàng không vẫn tiếp tục liên lạc với cặp đôi.
Theo Insider
