The Log - không gian ẩm thực cao cấp tại trung tâm TP HCM 
Nhà hàng The Log nằm ở tầng thượng GEM Center (quận 1, TP HCM), phục vụ ẩm thực cao cấp, nhấn vào tông gỗ trầm ấm và những mảng xanh.
Tọa lạc ở tầng cao nhất trung tâm tổ chức sự kiện đa chức năng, nhà hàng tách biệt với sự náo nhiệt, xô bồ thường nhật. Chất liệu gỗ tông trầm chủ đạo hòa quyện với những mảng xanh, vừa tạo sự cân bằng, vừa tôn nét sang trọng, ấm cúng.
Đại diện nhà hàng cho biết tên "Log" nghĩa là lớp gỗ cắt ngang, có đường vân tròn đồng tâm, thể hiện tuổi đời và giá trị thân cây. Dựa trên cảm hứng ấy, chủ đầu tư muốn kiến tạo không gian kiến trúc độc đáo, nhấn vào chất liệu gỗ trầm ấm.
"Chúng tôi muốn biến The Log thành nơi tôn vinh giá trị ẩm thực cao cấp, giúp thực khách có trải nghiệm độc đáo", người đại diện nói. Toàn bộ nội thất gỗ được bài trí theo phong cách tối giản nhưng tinh tế, hài hòa với ánh sáng vàng.
Không gian mở tại The Log mang đến cảm giác thoáng đãng, yên bình, là gợi ý cho những buổi tiệc thân mật bên gia đình, gặp gỡ khách hàng hay hội ngộ bạn bè cũ.
Ngoài ra, nơi đây cũng trở thành điểm hẹn hò lãng mạn của uyên ương, vợ chồng. Theo đại diện nhà hàng: "Bạn có thể cùng người thương tận hưởng không gian ngập tràn nến, hoa và thử nhiều món ăn độc đáo".
Nhà hàng thiết lập phong cách ẩm thực fusion mới lạ, phục vụ hàng trăm món theo hình thức A-la-carte (thực đơn chọn món) và buffet. Bếp trưởng Nguyễn Xuân Trường tiết lộ chỉ dùng nguyên liệu chất lượng cao, rõ xuất xứ, đảm bảo an toàn thực phẩm. Đồ uống được nhập khẩu trực tiếp từ Pháp, Italy...
"Chúng tôi đề cao chất lượng dịch vụ, vệ sinh an toàn thực phẩm. Đội ngũ nhân viên sẵn sàng hỗ trợ, hướng dẫn thực khách chọn loại đồ uống, món ăn theo sở thích cá nhân", đầu bếp Xuân Trường nói thêm.
Gần 10 năm hoạt động, The Log trở thành điểm đến quen thuộc của giới mộ điệu ẩm thực cao cấp, trong đó có Linh La (doanh nhân, quận 3, TP HCM). Cô nhận xét: "Nhân viên rất chuyên nghiệp, nhiệt tình. Tôi luôn vui vẻ, thoải mái khi dùng bữa tại không gian sang trọng, lãng mạn".
Đa số thực khách đánh giá món ăn nơi đây phong phú, hương vị tinh tế. Trên trang cá nhân, Thanh Toàn (quận 2, TP HCM) cho biết ấn tượng với không gian được trang trí tỉ mỉ từng chi tiết, ánh đèn vàng rực rỡ và những bản nhạc êm dịu... đen đến bầu không khí ấm áp.
"Các món ăn được trình bày sáng tạo, bắt mắt, nhất là hương vị đậm đà. Tôi và bạn bè, người thân có trải nghiệm đáng nhớ tại đây", Thanh Toàn nói thêm.
Vạn Phát
Ảnh: The Log
The Log
Địa chỉ: Rooftop GEM Center, 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM
Hotline: 1900 996 660
Email: info@theLog.com.vn
Website: theLog.com.vn
