Nhà bảo tồn ở làng chài Cửa Vạn bị gió thổi đổ, chìm một nửa xuống vịnh Hạ Long
Thời tiết mưa kèm gió lớn đã khiến khu nhà bảo tồn lớp học nổi ở làng chài Cửa Vạn bị nghiêng sắp chìm xuống vịnh Hạ Long.
Hôm nay (27/9), Trao đổi với VietNamNet, Phó Trưởng ban quản lý vịnh Hạ Long ông Nguyễn Trung Hậu cho biết, những ngày qua có mưa kèm gió lớn đã khiến 1 ngôi nhà gỗ tại khu nhà bảo tồn lớp học nổi ở làng chài Cửa Vạn bị nghiêng và sắp chìm xuống biển.
Theo đó, ngôi nhà gỗ bị nghiêng và chìm 1 nửa sau xuống mặt nước. Phần hiên và cửa ngôi nhà hướng lên trời để lộ rõ ra hệ thống nâng đỡ và phần gỗ đã mục nát từ lâu. Với hiện trang như vậy, ngôi nhà gỗ này không thể trùng tu lại được.
Cũng theo ông Hậu, vào hôm qua sau khi có thông tin đã cho lực lượng chức năng chụp ảnh lại, lập biên bản và tháo dỡ ngôi nhà để tránh chìm hết xuống biển..
Toàn bộ phương án sửa chữa nhà bảo tồn này đang được lập phương án báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh để xin vốn sửa chữa.
"Đây là chuyện lặt vặt, sau khi hết mưa chúng tôi sẽ cho tháo dỡ ngôi nhà gỗ này", ông Hậu nói.
Cuối tháng 3 vừa qua, tạp chí du lịch nổi tiếng thế giới Travel + Leisure cũng đã đề xuất Top 16 thị trấn ven biển xinh đẹp nhất thế giới, trong đó có làng chài Cửa Vạn của Việt Nam. Đây không phải những lần đầu làng chài Cửa Vạn được truyền thông quốc tế vinh danh.
Theo kênh thông tin Bright Side, làng chài Cửa Vạn là điểm đến lý tưởng dành cho những ai đang tìm kiếm sự yên bình và muốn hòa mình với cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp. 
Năm 2012, Cửa Vạn đã được trang du lịch Journeyetc.com đưa vào danh sách 16 ngôi làng cổ đẹp nhất thế giới. Tiêu chí để chọn ra những ngôi làng xuất hiện trong danh sách này là chúng phải cổ kính, có vẻ đẹp duyên dáng và lưu giữ được nền văn hóa truyền thống đặc trưng.
Journeyetc chọn Cửa Vạn bởi nơi đây hội tụ cả 3 yếu tố quan trọng nhất này. Tuy nhiên theo ghi nhận của PV VietNamNet, làng chài Cửa Vạn hiện nay đang xuống cấp trầm trọng, thậm chí có địa điểm đang chìm dần xuống biển.
