Quảng Bình thử nghiệm tour mùa lũ lụt 
Tour cho phép du khách chèo thuyền kayak thăm nhà nổi, tìm hiểu cuộc sống chung với lũ của người dân, ngắm cảnh giữa các núi đá vôi.
UBND tỉnh Quảng Bình vừa cấp phép thử nghiệm tour "Trải nghiệm cuộc sống mùa lụt" tại xã Tân Hóa (huyện Minh Hóa) cho Công ty Chua Me Đất (Oxalis). Việc thử nghiệm trong tháng 11 tại các vùng ngập lụt ở xã Tân Hóa.
Theo ông Nguyễn Châu Á, Tổng giám đốc Oxalis, Tân Hóa bao quanh bởi các dãy núi đá vôi nên vùng này như thung lũng. Mỗi năm có 2-3 trận lụt, khu vực ngập nước mênh mông, núi đá vôi cao hơn mặt nước trông như vịnh Hạ Long. Người dân ở đây tự trang bị nhà nổi. Họ thích ứng và sống chung với lũ. Mùa lũ ở Tân Hóa rất bình yên, cuộc sống diễn ra bình thường, người dân vẫn chèo thuyền cắt cỏ cho trâu bò ăn.
"Khách có thể chèo kayak thăm nhà nổi, tìm hiểu cuộc sống mùa lũ của người dân, ngắm cảnh", ông Á cho hay. Việc mở tour giúp đa dạng hoá sản phẩm du lịch, kể cả những ngày mưa lụt cũng thu hút khách du lịch về địa phương.
Tỉnh Quảng Bình yêu cầu chỉ mở tour trong điều kiện thời tiết thuận lợi, không có mưa to, gió lớn và phải đảm bảo an toàn cho du khách. Ngoài tour trải nghiệm mùa lũ lụt, xã Tân Hóa hiện có một số hang động vẫn đang được khai thác du lịch.
Tân Hóa có diện tích trên 7.000 ha, với 6 thôn, gần 700 hộ và 3.300 nhân khẩu. Do địa bàn thấp trũng nên xã Tân Hóa thường xuyên phải gánh chịu từ 2 đến 3 trận lũ lụt hằng năm, gây ảnh hưởng không nhỏ đến sản xuất cũng như đời sống của nhân dân.
