Những điều nên làm ở Hà Nội cuối mùa thu 
Ngắm bình minh hồ Tây, ăn xôi cốm, uống cà phê vỉa hè trên phố cổ là những trải nghiệm được nhiều người yêu thích để tận hưởng nốt không khí thu.
Nếu bạn chưa biết nên đi đâu khi đến Hà Nội, làm gì vào giữa tháng 11 để tận hưởng không khí mát dịu của mùa thu trước khi đông tới, dưới đây là gợi ý từ những thổ địa, cũng như giới trẻ sống tại nơi này.
Ngắm những tia nắng đầu tiên của ngày mới 
Hà Nội tháng 11 tiết trời buổi sáng sớm thường hanh nhẹ, trưa nắng nhưng chỉ dưới 30 độ. Thời điểm này, bạn chỉ cần chọn những con đường rộng, nhiều cây xanh hoặc ven hồ để đi dạo là sẽ "bắt" được những khoảnh khắc đẹp dưới ánh nắng.
Ăn sáng ở phố cổ
Du khách cũng có thể ghé qua phố cổ, ngồi ăn sáng cùng người dân địa phương tại những quán nhỏ ven đường, dưới không khí mùa thu mát mẻ. Ẩm thực đường phố Hà Nội luôn được thực khách trong và ngoài nước đánh giá cao, và nhiều lần được vinh danh trên báo chí quốc tế.
Nhâm nhi xôi cốm
Xôi cốm là một trong những thức quà độc đáo thường gắn kèm với mùa thu Hà Nội. Đến thủ đô dịp này, du khách có thể bắt gặp nhiều gánh hàng rong bán món đặc sản trên. Loại cốm được thực khách ưa chuộng nhất là cốm Làng vòng, sản phẩm đặc trưng của làng Vòng, quận Cầu Giấy.
Uống cà phê vỉa hè
Cà phê trứng là thức đồ uống được nhiều người nhắc đến như một đặc sản Hà Nội. Tuy nhiên, ngoài món này, người dân địa phương vẫn yêu thích cà phê đen hoặc sữa, được pha bằng phin thơm lừng. Giá mỗi cốc, tùy theo nơi bán, từ khoảng 15.000 đồng.
Dạo một vòng quanh hồ Gươm
Hồ Gươm là một hồ nước ngọt tự nhiên nằm ở trung tâm thành phố. Ngày nay, người dân vẫn gọi nơi này bằng một cái tên dân dã, nhưng quen thuộc hơn là " ra bờ hồ" thay vì nói "đến hồ Gươm". Đây là một điểm đến nổi tiếng, được yêu thích của khách trong và ngoài nước.
Đến bờ hồ vào một ngày cuối tuần, thong thả đi một vòng hồ, dạo quanh các con phố đi bộ gần đó là một trải nghiệm thú vị được nhiều người gợi ý.
Một trong những nơi đẹp nhất để ngắm bình minh, hoàng hôn là hồ tây. Nhìn ngắm khoảng trời rộng chỉ có sóng, nước và những vạt mây chuyển dần từ vàng tươi sang lòng đỏ trứng, rồi cam đậm... sẽ là một trong những trải nghiệm khó quên cho chuyến du lịch đến Hà Nội của khách phương xa.
Phương Anh
