Có chồng nhờ hỏi đường người lạ khi du lịch 
Benin
Ngày đầu tiên khám phá Benin, Rachel hỏi đường một người lạ. Hai tuần sau, cô đính hôn và kết hôn với chàng trai đó 4 tháng sau
Khi hạ cánh xuống Cộng hòa Benin (phía tây châu Phi) tháng 8/2018, Rachel Décoste khi đó 40 tuổi, nghĩ đơn giản rằng đây là chuyến đi tìm về cội nguồn. Nữ du khách gốc Haiti, theo bố mẹ sang Canada sinh sống từ nhỏ và làm việc ở Mỹ, không hề biết rằng chuyến đi lần này còn giúp cô có tình yêu rực rỡ.
Vào ngày đầu tiên khám phá Benin, Rachel đã hỏi đường một người lạ. Hai tuần sau đó, cô đính hôn với chàng trai này. Và đầu năm 2019, họ kết hôn.
Nói về lý do đến quốc gia Tây Phi du lịch, Rachel cho biết đầu năm 2018, cô gửi DNA tới một địa chỉ chuyên cung cấp thông tin về nguồn gốc tổ tiên, dòng họ lâu đời. Trước đó, cô đã được bố mẹ nói rằng mình là hậu duệ của những người châu Phi từng bị bắt làm nô lệ, nhưng không rõ chính xác họ ở vùng nào. Đến khi gửi DNA và nhận kết quả, cô mới biết rằng tổ tiên đã sống dọc các nơi: Senegal, Bờ Biển Ngà, Togo, Ghana và Benin. "Việc tìm kiếm cội nguồn có ý nghĩa rất sâu sắc với tôi. Đó là một cuộc hành trình đầy cảm xúc", cô nói.
Cô đặt phòng tại một nhà nghỉ bình dân tại thành phố cảng Cotonou, dự định ở lại nửa tháng. Cô sẽ kết hợp vừa làm việc, vừa khám phá trong thời gian rảnh rỗi.
Sau vài ngày ổn định cuộc sống, Rachel bắt đầu khám phá mọi nơi. Cô dự định đến thăm Ouidah, thành phố từng là một trong những cảng buôn bán nô lệ sôi động nhất châu Phi. Nhưng cô không biết đường. Do đó, cô nhờ quản lý khách sạn chỉ dẫn. Người này nhờ nhân viên bảo vệ trợ giúp, nhưng hôm đó bảo vệ nghỉ. Rachel phải tự dò đường.
"Tôi nghĩ cách tốt nhất là hỏi một người qua đường", Rachel nói. Do vậy, khi vừa rời khách sạn, cô đã liếc nhìn xung quanh để tìm kiếm. Người đầu tiên cô phát hiện là một chàng trai chuẩn bị bước lên xe máy. Cô chủ động chào hỏi bằng tiếng Pháp (ngôn ngữ chính thức của Benin) và lịch sự hỏi đường đến Ouidah.
Người này chỉ dẫn nhiệt tình nhưng sau khi mất vài phút, chính bản thân anh cũng nhận ra đường đi phức tạp. Do đó, người này nói: "Nếu cô muốn, tôi có thể đưa cô đến đó (bến xe để đến Ouidah), cách đây khoảng 10 phút".
Ban đầu, Rachel có đôi chút ngần ngại vì đây là người lạ cô mới gặp lần đầu. Nhưng lúc đó là 9h sáng. Cô nghĩ ít có khả năng nguy hiểm khi lên xe người lạ vào ban ngày. Vì vậy, Rachel đồng ý. "Tôi ngồi sau xe máy của anh ấy, và không đội mũ bảo hiểm".
Người chở Rachel là Honoré Orogbo, ngoài 30 tuổi, là bố đơn thân và chủ một doanh nghiệp. Anh sống ở Cotonou và tình cờ đi ngang qua nhà nghỉ của Rachel sáng hôm đó. "Cô ấy vừa bước ra khỏi cổng, cũng là lúc tôi vừa ăn sáng từ một quán ven đường", anh nhớ lại.
Khi Honoré đưa Rachel đến điểm đón xe ở trung tâm thành phố, chiếc xe vẫn vắng người. Honoré giải thích rằng lái xe sẽ đợi đến khi đông khách mới khởi hành. Rachel tỏ vẻ thất vọng vì không muốn lãng phí thời gian chờ đợi. Cô muốn quay về Cotonou khi trời còn sớm để an toàn.
Honoré nhận thấy sự thất vọng của nữ du khách nên gợi ý sẽ đèo cô đến đó bằng xem máy. Anh nói mình có một người bạn ở Ouidah và sẽ nghỉ làm một ngày để thăm bạn. Rachel mừng rỡ, nói rằng sẽ trả tiền xăng.
Hơn một tiếng sau đó, họ đến Ouidah. Trước khi chia tay, cô mời anh ăn bữa xế. Rachel cho rằng cô nên đáp lại sự tử tế của Honoré. Lúc ngồi ăn, Rachel nói với anh rằng mình đã kết hôn, dù sự thật không phải vậy. Ngoài ra, cô không chia sẻ về cuộc sống, công việc tại Mỹ. Cô chỉ nói về hy vọng sẽ đi tham quan nhiều nơi ở Benin. "Dù sao anh ấy cũng là một người lạ", Rachel giải thích về việc cô nói dối và giữ kín thông tin cá nhân.
Kết thúc bữa ăn, cô hỏi Honoré liệu anh có bạn bè làm lái xe hay hướng dẫn viên du lịch không vì cô muốn đi cùng một người địa phương vài ngày tới. Honoré nhờ một người bạn nhưng người này đã kín lịch. Rồi Rachel nhờ Honoré và anh đồng ý làm lái xe cho Rachel. Cô sẽ trả tiền thuê anh.
Nhớ lại những ngày đầu gặp gỡ, Honoré nói anh muốn giúp Rachel vì cho rằng cô là người tốt. Việc đánh giá này dựa trên cách Rachel nói chuyện, tiếp xúc và mời anh bữa xế. Những ngày còn lại, họ đến các điểm du lịch lịch sử nổi tiếng nhất ở Benin: pháo đài nô lệ, bảo tàng lịch sử...
Họ cũng dành thời gian nói chuyện với nhau. Rachel dần mở lòng với người bạn mới quen. Cô chia sẻ với anh về những cảm xúc, quan điểm cuộc sống... Honoré cũng vậy. "Tôi đã rất xúc động khi anh ấy kể rằng không mua xe máy mới, để dành tiền cho con trai đi học. Và tôi nhìn thấy hình ảnh của bố mẹ mình trong đó", Rachel nhớ lại.
Trong email gửi bạn thân ở Ottawa, Canada, Rachel bày tỏ suy nghĩ mong muốn Honoré trở thành chồng. Nhưng chính cô lúc đó cũng cảm thấy điều này thật hoang đường, vì mới quen anh một tuần. "Tớ có bị điên không?", cô viết mail gửi bạn. Bạn cô hồi đáp: "Cậu không phải kẻ ngốc. Cậu có khả năng quan sát, phán đoán tốt. Nếu anh ấy là người cậu tìm kiếm bấy lâu, hãy nắm lấy cơ hội".
Chỉ còn một tuần nữa về Mỹ nên Rachel quyết định không để lãng phí thời gian. Cô nói thật với Honoré về việc mình chưa kết hôn và anh dường như rất vui khi nghe điều đó. Và họ đã ở bên nhau kể từ đó.
Vào tối trước ngày Rachel về nước, cả hai ngồi ngắm biển. Họ nói về nhiều thứ, về tương lai... Và cả hai đều cảm thấy mình nghiêm túc trong mối quan hệ này. Vì vậy, họ quyết định đính hôn và Honoré sẽ chuyển đến Bắc Mỹ cùng Rachel.
Honoré nói rằng đính hôn là một quyết định lớn, là thay đổi lớn với hai bố con. Nhưng anh đã làm theo bản năng, theo trái tim mách bảo.
Rachel sau đó nghỉ việc ở Mỹ, quay về sống ở Canada cùng gia đình. Bạn bè khi biết chuyện đều bất ngờ, nhưng họ ủng hộ và chúc phúc cho cô. Bố mẹ Rachel có nghi ngờ, nhưng khi gặp Honoré, họ hài lòng.
Sáu tháng sau đó, Rachel trở lại Benin để làm đám cưới. Cô mặc chiếc váy vải ren trắng mà chồng đã chọn ở chợ vào mùa hè trước đó. Cả hai cũng dành thời gian trò chuyện với con riêng của Honoré để cậu bé dần quen với môi trường mới. "Tôi nói với con chúng ta sẽ đến một đất nước mới, bắt đầu lại cuộc sống. Con sẽ có bạn mới, anh em họ mới và mọi thứ con mong ước".
Họ đến Canada vào giữa mùa đông khi trời rất lạnh. "Cái lạnh ở châu Phi khác với Canada". Nhưng may mắn là hai bố con sau đó nhanh chóng thích nghi. Rachel cũng thích nghi nhanh với vai trò mới: làm vợ và làm mẹ. Cô nói, cô yêu thích việc trở thành mẹ của con trai Honoré.
Hiện tại, cả nhà sống tại Ottawa. Hai vợ chồng điều hành một doanh nghiệp bán đồ ngủ in hình ảnh của châu Phi. Vì đại dịch, họ chỉ làm một bữa tiệc nhỏ mời bạn bè và người thân tại Canada năm 2020.
Honoré nói rằng câu chuyện tình yêu của hai vợ chồng như định mệnh. "Chỉ cần làm theo trái tim mách bảo", anh nói. Còn Rachel nói rằng, duyên của vợ chồng cô như một lời nhắc nhở rằng không có gì quá muộn.
Anh Minh (Theo CNN)
