Du lịch khó có đột biến dịp 2/9 
Du khách thắt chặt chi tiêu và dịp 2/9 được xem là kỳ nghỉ "vét" nên các công ty lữ hành đánh giá thị trường sẽ không quá sôi động.
Năm nay, người dân có 4 ngày nghỉ lễ 2/9 (từ 1/9 đến 4/9) và các công ty lữ hành đánh giá đây là khoảng thời gian tương đối hợp lý cho các chuyến du lịch trong lẫn ngoài nước. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa du lịch 2/9 sẽ sôi động bởi du khách đã có nhiều thời gian du lịch trước đó (nghỉ lễ 30/4-1/5, du lịch hè) nên chỉ còn số ít chọn đi chơi dịp 2/9.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Vietluxtour, cho biết chi phí dịch vụ vận chuyển, nhà hàng, khách sạn đang khá ổn định nhưng có khả năng không quá "sốt" tour ở các tuyến cả nội địa và outbound (du lịch nước ngoài). Một phần lý do là nhiều gia đình có con chuẩn bị vào học sẽ không thể đi chơi nên lượng khách khả năng không cao như đợt hè.
Trong khi đó, bà Trần Phương Linh, Giám đốc Tiếp thị CNTT BenThanh Tourist, nói ảnh hưởng của nền kinh tế hiện tại khiến một bộ phận khách thắt chặt chi tiêu, gây giảm sức mua của thị trường du lịch. Vài năm gần đây, thói quen của khách đã thay đổi khi họ du lịch dàn trải cả năm thay vì đổ dồn vào các ngày lễ lớn. Do đó, lượng khách du lịch dịp lễ 2/9 năm nay sẽ không có sự gia tăng đột biến so với ngày thường.
Hiện tại, theo khảo sát của VnExpress, giá tour lễ 2/9 của các đơn vị lữ hành có xu hướng tăng khoảng 20% so với ngày thường. Tuy nhiên, mức giá này không khác biệt nhiều so với cùng kỳ năm ngoái. Ví dụ, một tour Nhật Bản 6 ngày 5 đêm vẫn có giá khoảng 38 triệu đồng mỗi người hay tour Nha Trang (Khánh Hòa) 4 ngày 3 đêm giá khoảng 4,1 triệu đồng mỗi người nếu khởi hành từ TP HCM.
Xu hướng du lịch của khách với tour nước ngoài vẫn chủ yếu tập trung vào các điểm gần, mức giá trung bình (dưới 15 triệu đồng). Nhiều đơn vị cho biết đã bán hết các tour đi Thái Lan, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore trong dịp này. Trung Quốc cũng là điểm đến được nhiều đơn vị đánh giá "bán tốt" vì các chương trình mới mở lại, giá tốt và không khó khăn khi xin visa. Bà Phạm Phương Anh, Phó tổng giám đốc Du lịch Việt, cho biết hiện mỗi tuần công ty có 2-4 đoàn đi Trung Quốc, tương đương 100 khách, riêng 2/9 có 5 đoàn.
Tour đi Hàn Quốc cũng có dấu hiệu tăng trở lại khi thủ tục xin visa đơn giản hơn, mức giá phù hợp điều kiện tài chính nhiều người (khoảng 20 triệu đồng mỗi người). Tour đi Nhật Bản có mức giá tương đối cao (dao động 40 triệu đồng mỗi người) nên kén khách hơn.
Ở thị trường trong nước, đại diện Vietluxtour nhận xét Phú Quốc (Kiên Giang) có thể không "nóng" như năm ngoái mà sẽ "chia sẻ bớt thị phần cho các tuyến Hà Nội, Đà Nẵng - Hội An, Đông - Tây Bắc" vì mùa thu là thời điểm đẹp để du lịch đến các địa danh này.
Công ty cũng đã triển khai nhiều hợp đồng du lịch MICE (du lịch hội nghị, teambuilding) với 200-500 khách mỗi đoàn đi teambuiding các tuyến du lịch biển Phú Quốc, Đà Nẵng, Phan Thiết (Bình Thuận), Nha Trang, Hạ Long (Quảng Ninh) và cả Hà Nội với lịch trình 3-4 ngày. Theo bà Thu, giá tour dịp thu đông đã hạ nhiệt nên nhiều công ty tranh thủ thời điểm này để nghỉ lễ kết hợp du lịch.
Phía Best Price cũng ghi nhận tương tự khi có nhiều đoàn lớn từ các doanh nghiệp đăng ký tour nội địa, trải đều ba miền. Tuy nhiên, nhóm khách lẻ, gia đình có xu hướng chờ sát ngày mới mua sản phẩm tour nội địa. Để thu hút nhóm này, công ty đang triển khai hình thức bán land tour (chương trình trọn gói tại một địa điểm, không bao gồm chi phí đi lại hoặc khách sạn).
Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của công ty, nói hình thức này đang được nhiều khách lẻ, gia đình quan tâm hơn vì sự tiện lợi, không gò bó như tour truyền thống. Khách có thể tự đi xe, bay tới điểm đến và được hướng dẫn viên địa phương đưa đi du lịch theo lịch trình tùy thích.
Dù đều đánh giá thị trường sẽ không quá sôi động, các công ty lữ hành ghi nhận lượng khách đặt tour, dịch vụ du lịch 2/9 đạt 65-80% so với kế hoạch. Điều này đến từ việc các công ty đã nắm rõ thói quen của khách sau dịch khi tính chất mùa cao điểm, thấp điểm hay dịp lễ không còn rõ rệt. Từ đó, họ có thể tính toán hợp lý lượng sản phẩm bán ra, không để xảy ra tình trạng ế sản phẩm dịp cao điểm do cung vượt cầu.
Sau 2/9, du lịch sẽ bước vào giai đoạn thấp điểm nhưng có nhiều trải nghiệm đặc biệt vì vào mùa thu đông. Do đó, các công ty lữ hành đã bắt đầu có sự chuẩn bị cho giai đoạn này.
Bên cạnh các sản phẩm du lịch mùa thu truyền thống như tour du lịch đón mùa lúa vàng vùng núi phía Bắc, tour hoa tam giác mạch Hà Giang, mùa nước nổi miền Tây cùng các chùm tour mùa lá đỏ tại Bắc Á, châu Âu, Mỹ, BenThanh Tourist đã đưa ra thị trường thêm nhiều đường tour mới như tour Nam Mỹ hay Ai Cập huyền bí, tour ngắm cực quang tại Phần Lan và chùm tour du lịch hành hương để làm phong phú hơn các lựa chọn của khách hàng.
Trong khi đó, Vietluxtour cũng đặt nhiều kỳ vọng vào các sản phẩm tour châu Âu, Mỹ và dự kiến lượng khách tăng thêm 15% so với dịp hè. Đại diện công ty nói giai đoạn cuối năm là mùa đẹp nhất ở các điểm này với nhiều lễ hội được tổ chức.
Tú Nguyễn 
