Nâng cao giá trị sản phẩm OCOP qua trình diễn chế biến món ăn tại phố đi bộ Kim Đồng
Nằm trong chuỗi các sự kiện chính của Tuần Văn hóa, Thể thao, Du lịch tỉnh Cao Bằng năm 2023, từ tối 29/9, hoạt động trưng bày, giới thiệu các sản phẩm OCOP, đặc sản đặc trưng địa phương và trình diễn chế biến các món ăn tại phố đi bộ Kim Đồng.
Với quy mô 16 gian hàng, đại diện cho 10 huyện, Thành phố; các tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, làng nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh sản phẩm OCOP, sản phẩm đặc trưng, đặc hữu trong tỉnh và tỉnh Lạng Sơn, Ban Tổ chức Tuần văn hoá thể thao và du lịch tỉnh Cao Bằng năm 2023.
Tại các gian hàng, du khách được tham quan, khám phá và thưởng thức các sản phẩm đặc trưng của từng vùng miền như: mèn mén, lạp sườn, thịt xông khói; lạc đỏ luộc, vịt quay, bánh dày ngũ sắc, thạch đen...; lựa chọn, mua sắm nhiều sản phẩm OCOP địa phương như: miến dong, thạch đen, bánh khảo, bún khô các loại gạo nếp, tinh dầu sả java, thạch mác púp, hạt dẻ...
Riêng gian hàng của tỉnh Lạng Sơn giới thiệu và trưng bày nhiều sản phẩm đặc sản đặc trưng như: vịt quay, chả vịt, khau nhục, măng ớt, gà ủ muối, bắp giò ủ xì dầu…
Hoạt động trưng bày, giới thiệu các sản phẩm OCOP, đặc sản đặc trưng địa phương và trình diễn chế biến các món ăn tại phố đi bộ Kim Đồng (Thành phố) tiếp tục diễn ra đến hết ngày 3/10.
Đây là hoạt động thiết thực nhằm tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu, tiêu thụ các sản phẩm đặc sản, đặc trưng của từng địa phương, vùng miền đến với người dân và du khách trong và ngoài tỉnh.
Thông qua hoạt động này nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất giao lưu, học tập kinh nghiệm lẫn nhau, góp phần nâng cao giá trị sản phẩm OCOP. Đồng thời, tìm kiếm đầu tư, liên kết mở rộng thị trường, đưa thương hiệu các mặt hàng nông sản đặc trưng vươn xa, mang đậm bản sắc văn hoá địa phương, nâng cao hình ảnh sản phẩm OCOP tỉnh.
Hoà An
