Bốn khách sạn và nhà hàng mới tốt nhất TP HCM 
Mia Saigon hay Nén Light là những địa điểm được tạp chí CnTraveler gợi ý du khách ghé thăm khi đến TP HCM.
Tạp chí du lịch Mỹ CnTraveler đưa ra các gợi ý về điểm đến ăn chơi, nghỉ dưỡng được đánh giá tốt nhất tại TP HCM dành cho du khách quốc tế, hôm 9/10.
Về hạng mục Khách sạn mới tốt nhất, Mia Saigon là cái tên duy nhất được nhắc đến. Nằm tại Thủ Đức, khách sạn được miêu tả là "khu nghỉ dưỡng boutique sang trọng, với thiết kế nghệ thuật tinh tế". Một số trải nghiệm khách có thể thực hiện khi lưu trú ở đây là ngắm sông Sài Gòn từ trên cao, thưởng trà chiều và những chiếc bánh thơm mùi bơ ở sảnh...
Ở hạng mục Nhà hàng mới tốt nhất, TP HCM có bốn đại diện. Cái tên được nhắc đến đầu tiên là Da Vittorio. Nhà hàng lần đầu mở cửa năm 1966 tại Italy, nhận sao Michelin đầu tiên vào năm 1978 và mở rộng quy mô từ Bergamo đến St. Moritz, Thượng Hải. Hiện nay, Da Vittorio có thêm chi nhánh tại TP HCM và chuyên phục vụ ẩm thực Italy.
Å by TUNG là một nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn cao cấp, nằm ở phường Tân Định, quận 1. Quán gây ấn tượng với khách bởi không gian hiện đại, mang đậm dấu ấn và phong cách vùng Scandinavia. Trên cửa sổ trần của phòng ăn là hình ảnh bắc cực quang, tạo cho thực khách cảm giác như lạc bước vào mùa đông Bắc Âu. Quán phục vụ các món ăn theo mùa.
Đứng thứ ba trong danh sách là Nén Light, có không gian với ánh sáng tinh tế, dịu nhẹ, đối lập với các bảng hiệu neon sặc sỡ của các cửa hàng xăm, quán ăn đường phố nằm bên ngoài. Phía bên trong quán cũng không kém phần thanh lịch, theo đánh giá từ tạp chí Mỹ. Đầu bếp Summer Le của quán vốn nổi tiếng là "phù thủy nấu các món ăn miền Trung Việt Nam".
Anh Minh (Theo CnTraveler)
