Du khách Việt phải ngủ ở trung tâm thương mại vì cháy rừng ở Hawaii 
Mỹ
Cháy rừng ở đảo Maui, Hawaii, ảnh hưởng lớn đến cả du khách Việt và người Việt kinh doanh du lịch tại đây.
Tina, du khách Việt sống ở Texas (Mỹ), cùng gia đình nghỉ dưỡng ở một resort 4 sao ở thị trấn Lahaina, Maui, vẫn nhớ rõ ngày 8/8 - thời điểm ba đám cháy bùng lên. Khoảng 6h30, resort bị mất điện và tới trưa, gia đình Tina chạy xe ra ngoài ăn vì cơ sở lưu trú không đủ đồ phục vụ.
Sau bữa trưa, cô định trở về resort thì nhận ra toàn bộ đường đã bị chặn vì khu phía tây của đảo đang cháy lớn. Tina không thể lấy hành lý, giấy tờ để trong resort và phải tìm nơi để trú tạm.
"Mọi thứ rất hỗn loạn, nhiều du khách cũng như gia đình tôi, trở thành những người vô gia cư không có giấy tờ nhân thân", cô nói và kể mình đã phải ngủ trên ghế trong trung tâm thương mại suốt 5 ngày.
Theo Tina, trên đảo có một số chỗ trú tập trung, dạng nhà lều nhưng không đủ cho mọi người. Vì thế, các trung tâm thương mại và sân bay đã mở cửa để du khách vào lánh nạn. Tới sáng 12/8, Tina mới có thể ra sân bay để trở về nhà trong khi theo lịch trình ban đầu, cô dự định ở Hawaii chơi tới 8/11.
Nguyễn Thái, sống ở Texas, đặt vé máy bay tới Maui vào 20/8 và dự tính ở tại hai điểm là Lahaina và Kahuilu trước khi chạy xe đường dài tới thị trấn Hana (phía đông Maui). Ngay sau khi biết tin về vụ cháy, Thái đã liên hệ với hãng Southwest Airline để được đổi vé miễn phí. Nam du khách chuyển sang du lịch Kauai, một đảo khác ở Hawaii, nhưng tiếc nuối vì không thể đến Maui.
"Tôi chưa đến Lahaina bao giờ nhưng nghe bạn bè kể nơi đây rất đẹp và ai tới Maui cũng phải đến đây một lần. Thật tiếc khi mọi thứ đã chẳng còn", anh nói.
Không chỉ ảnh hưởng đến du khách, người kinh doanh du lịch tại khu vực cách xa đám cháy cũng chịu thiệt hại. Katie Khanh Tram, người Việt kinh doanh căn hộ du lịch ở Wailuku, cách Lahaina khoảng một giờ chạy xe, thấy lo lắng khi du khách bắt đầu hủy phòng. Ngày 12/8, cô bị khách hủy hai đơn trong tháng 8 và tháng 10. Một vị khách khác đặt phòng ngày 18/8 cũng đang muốn hủy, dù sẽ mất 50% tiền cọc. Người dân ở Maui sống bằng du lịch nhưng chính quyền hiện không khuyến khích du khách đến đảo.
Cô cho biết cuộc sống ở Wailuku vẫn bình thường và khách không cần lo sợ quá mức. Katie nói các khách đang thuê căn hộ của mình vẫn tiếp tục chuyến du lịch. Tuy nhiên, cô cũng thừa nhận việc Lahaina bị cháy ảnh hưởng lớn đến du lịch Maui bởi đây là điểm du lịch chính, có bãi biển đẹp và giàu tính lịch sử.
Theo AP, chính quyền Maui đang tìm nơi ở cho người mất nhà cửa hoặc phải sơ tán, trong bối cảnh khoảng 4.500 người đang cần nơi trú ẩn. Trung tâm Thảm họa Thái Bình Dương và Cơ quan Ứng phó Khẩn cấp Liên bang Mỹ (FEMA) ước tính diện tích bị thiêu rụi trong đám cháy rừng ở Maui là 787 ha, với 2.207 công trình ở thị trấn Lahiana bị phá hủy hoặc hư hỏng, công tác tái thiết cần ít nhất 5,52 tỷ USD.
Tú Nguyễn 
