Trang tin nước ngoài giới thiệu những điểm đến thường bị bỏ qua ở Việt Nam
Trang tin du lịch Đức reisereporter.de vừa đăng bài viết giới thiệu những 'kho báu ẩn giấu' và kỳ quan thiên nhiên thường bị bỏ qua ở Việt Nam.
Nơi đầu tiên được tác giả Daniel Schramm nhắc đến trong bài viết chính là hệ thống hang động Phong Nha-Kẻ Bàng - "kho báu dưới lòng đất" ở Quảng Bình.
Ông viết rằng hiếm có nơi nào trên thế giới có thể sánh ngang với cảnh quan hang động của Phong Nha-Kẻ Bàng ở Việt Nam. Di sản Thế giới này được UNESCO công nhận này là thánh địa cho những ai yêu thích phiêu lưu và yêu thiên nhiên. Trong đó có Sơn Đoòng nổi tiếng là hang động lớn nhất thế giới. Ngoài ra, hang Thiên Đường cũng có một hệ thống thạch nhũ ngoạn mục với sự hình thành ấn tượng cùng hang Én, một trong số ít hang động trên thế giới cho phép cắm trại.
Những bãi biển thơ mộng ở huyện đảo Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng được tác giả gợi ý.
Theo ông, Côn Đảo là một gợi ý thực sự dành cho du khách đang tìm kiếm một hòn đảo thiên đường xa xôi, vì nơi đây tự hào có một số bãi biển đẹp và hoang sơ nhất Việt Nam. Những hòn đảo này, là một phần của công viên quốc gia, vẫn giữ được nét hoang sơ ban đầu và là nơi nghỉ dưỡng cho những người yêu thiên nhiên cũng như những người tìm kiếm sự yên bình và tĩnh lặng.
Một trong những bãi biển ấn tượng nhất ở Côn Đảo là bãi biển Đất Dốc với bãi cát trắng hoang sơ và làn nước trong vắt, vô cùng lý tưởng để bơi lội và lặn với ống thở. Bầu không khí yên bình và lượng du khách ít khiến bãi biển này trở thành nơi hoàn hảo để thư giãn và tận hưởng thiên nhiên.
Một viên ngọc khác của Côn Đảo là An Hải, phù hợp cho những chuyến đi dạo lãng mạn dọc bờ biển và vịnh Côn Sơn nơi du khách có thể khám phá thế giới dưới nước đầy hấp dẫn cùng các rạn san hô cũng như nhiều loại sinh vật biển phong phú.
Bài viết cũng giới thiệu với độc giả về Hội An, tỉnh Quảng Nam. Tác giả nhấn mạnh rằng mặc dù Hội An không phải là một điểm đến xa lạ nhưng vẫn có rất nhiều điều tiềm ẩn để khám phá ngoài khu phố cổ sầm uất.
Bản thân phố cổ Hội An chắc chắn đã rất thu hút với những công trình kiến ​​trúc cổ kính, nhưng một số viên ngọc ẩn thực sự nằm ở những nơi ít người ghé thăm, như chùa Chúc Thánh, một trong những ngôi chùa Phật giáo lâu đời nhất ở Việt Nam.
Tác giả gợi ý du khách khi tới Hội An nên chọn ăn ở các quán ăn nhỏ và nhà hàng cách xa phố chính, vì những quán ăn nhỏ này thường được người dân địa phương lui tới và mang hương vị Việt Nam chính thống.
Ngoài ra những ngôi đền, chùa ẩn giấu ở cố đô Huế ở miền Trung Việt Nam, nơi được biết đến với những thành trì ấn tượng và những lăng tẩm nguy nga cũng được nhắc tới.
Theo reisereporter.de
