Năm địa chỉ câu cá giải trí ở TP HCM 
Với khung cảnh thiên nhiên trong lành, các địa điểm câu cá giúp bạn thỏa mãn đam mê và có cơ hội giao lưu với những người cùng sở thích.
Câu cá là một trong những hoạt động giúp thả lỏng cơ thể và thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng. Nếu bạn là người yêu thích bộ môn này, không nên bỏ qua 5 địa điểm gợi ý dưới đây tại TP HCM.
Hồ câu ở nhà hàng Bình Xuyên
Tọa lạc trong con hẻm trên đường Phạm Hùng, huyện Bình Chánh, hồ câu cá thuộc nhà hàng Bình Xuyên được yêu thích bởi khung cảnh thanh bình, gần gũi thiên nhiên, có nhiều chòi lợp lá mộc mạc. Nơi này mở cửa từ 8h đến 22h mỗi ngày, bạn có thể thỏa thích trải nghiệm các hoạt động câu cá.
Hồ có nhiều các loại cá như chép, tra, trôi, rô... Với số cá câu được, bạn có thể cân rồi mang về hoặc đưa cho nhà hàng chế biến thành món ăn theo yêu cầu, có tính phí.
Hồ câu Phú Ông
Nằm trên đường Vườn Lài, phường An Phú Đông, quận 12, hồ câu Phú Ông có không gian rộng được bao phủ bởi nhiều cây xanh, không khí trong lành. Cá ở đây chủ yếu là cá trê, cá lóc, sau khi câu sẽ được tính theo ký. Bạn có thể thưởng thức thành quả của mình ngay tại chòi được chế biến sẵn hoặc mang về tùy theo ý thích.
Ngoài câu cá, đây cũng là một trong những điểm đến cho bạn và gia đình thư giãn, thưởng thức nhiều món ăn dân dã. Hồ mở cửa từ 8h đến 22h suốt tuần.
Hồ câu Trí Râu
Địa điểm này cũng nằm ở Vườn Lài, phường An Phú Đông, quận 12, mở cửa lúc 7h-21h mỗi ngày. Nơi này gây ấn tượng với không gian rộng, nhiều cây xanh và xung quanh là những chòi mái lá đậm chất miền Tây.
Hồ câu Trí Râu được yêu thích vì có đủ loại cá, phân bổ đồng đều ở các khu nên dù bạn là người câu không chuyên vẫn có cơ hội câu được cá to... Tại hồ, những tín đồ cầm câu vừa thỏa niềm đam mê câu cá và có thể nghỉ ngơi, thưởng thức ẩm thực cùng gia đình.
Hồ câu Song Yến
Đây là một trong những địa điểm câu cá giải trí được yêu thích ở TP HCM hiện nay. Hồ câu có vị trí nằm trong khu du lịch Bình Quới, quận Bình Thạnh nên bạn có thể kết hợp vui chơi giải trí. Hồ rộng và nhiều loại cá, đáp ứng nhu cầu của du khách.
Sau những tất bật hàng ngày, sẽ thú vị hơn nếu bạn được thả mình giữa không gian yên ả, gần gũi thiên nhiên, trổ tài câu cá và thưởng thức thành quả do chính tay mình vừa câu được.
Hồ câu Làng Tre
Tọa lạc trên đường Lê Văn Lương, hồ câu Làng Tre mở cửa lúc 7h đến 22h, là một trong những địa chỉ câu cá đông khách ở Nhà Bè. Hồ câu được thiết kế gần gũi với thiên nhiên, phủ xanh từ ngoài cổng vào từng ngõ ngách trong khuôn viên. Hồ này có đa dạng cá như cá lăng, cá chim, cá lóc, cá trê, cá chép... Bạn được phục vụ cần câu miễn phí, chỉ phải trả tiền dựa trên số cá câu được.
Hà Lâm
