Năm lý do Phú Yên thành điểm du lịch hot 2022 
Từ đầu năm cho tới dịp lễ 2/9, Phú Yên liên tục là địa phương thu hút đông khách du lịch, với tỷ lệ lưu trú đã tăng 183% so với trước dịch.
Suốt 4 ngày của kỳ nghỉ lễ 2/9, các điểm check in nổi tiếng ở Phú Yên như Ghềnh Đá Đĩa, bãi Xép, Mũi Điện, nhà thờ Mằng Lăng, tháp Nghinh Phong... luôn kín khách du lịch. Phú Yên là điểm đến hiếm hoi trong cả nước tăng trưởng khách kỳ nghỉ này.
Chị Uyên (34 tuổi, Bắc Giang) cùng 10 người bạn quyết định chọn Phú Yên để trải nghiệm dịp 2/9 vì qua mạng xã hội, chị đánh giá Phú Yên có nhiều điểm đến đẹp, còn hoang sơ... Chị Uyên thích nhất Ghềnh đá đĩa (huyện Tuy An) bởi những mỏm đá hình lăng trụ đặc biệt, nhìn từ xa trông như tổ ong. "Đường vào nhỏ, dịp lễ còn xảy ra cảnh kẹt xe nhưng tôi vẫn cảm thấy khá thoải mái vì sự hướng dẫn nhiệt tình của dân địa phương", chị nói và cho biết sẽ quay lại Phú Yên hè năm sau.
Quảng trường Nghinh Phong (TP Tuy Hòa) dịp lễ cũng tấp nập người dân từ sáng sớm để chụp ảnh. Anh Duy Nghĩa, du khách Hà Nội, cho biết cùng gia đình đến Phú Yên trong 4 ngày. Sau khi nghỉ ngơi tại TP Tuy Hòa, anh dành những ngày còn lại để đến cao nguyên Vân Hòa, nơi được ví như "Đà Lạt của Phú Yên" và một số điểm du lịch ở huyện Tuy An. "Đã đi nhiều nơi, nhưng Phú Yên khiến tôi ấn tượng vì nhiều điểm du lịch hoang sơ, nếu chính quyền giữ được nét tự nhiên như thế này thì tôi tin du lịch tại địa phương sẽ phát triển", anh Nghĩa nói.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng Thái, quyền Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên, tổng lượt khách đến tỉnh trong 4 ngày lễ 2/9 đạt hơn 41.000, khách lưu trú đạt gần 25.000 lượt. Phần lớn là du khách đến từ Hà Nội, TP HCM và một số tỉnh lân cận. Tỉ lệ khách tăng 138%, khách lưu trú tăng 183% so với cùng kỳ năm 2019, thời điểm chưa có Covid-19. Công suất sử dụng phòng ở các khách sạn có quy mô lớn luôn đạt hơn 90%. "Những số liệu này đều vượt mong đợi so với kế hoạch ngành du lịch tỉnh đề ra", bà Thái nói.
Trong tất cả các kỳ nghỉ của năm 2022, từ Tết Âm lịch, Giỗ tổ, 30/4, hè và mới đây nhất là 2/9, lượng khách du lịch đến Phú Yên đều tăng từ 150% so với trước dịch. Có 5 lý do chính khiến địa phương này đang trở thành điểm du lịch được quan tâm.
Thứ nhất, theo ông Đào Mỹ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, thời gian qua tỉnh đã đẩy mạnh truyền thông về các điểm du lịch, có kế hoạch xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn. Chính quyền đầu tư hạ tầng, phát huy tiềm năng các di tích, đồng thời kết hợp kêu gọi đầu tư các khu lưu trú. Ngoài ra tỉnh còn tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực như lễ hội cá ngừ đại dương, lễ hội tôm hùm...
Thứ hai, Phú Yên hút khách là giới trẻ vì có nhiều nơi chụp hình đẹp như Ghềnh Đá Đĩa, bãi Xép, Mũi Điện, nhà thờ Mằng Lăng, cầu gỗ Ông Cọp... và gần đây nhất là tháp Nghinh Phong ngay trung tâm thành phố Tuy Hòa. Phong cảnh thiên nhiên tại Phú Yên được đánh giá hoang sơ... Trên các hội nhóm du lịch dành cho giới trẻ, lượng bài tư vấn cách đi lại và ăn uống ở Phú Yên chiếm tỷ lệ hơn 60% với đông đảo lượng tương tác. Mùa hè 2022, bài ảnh đẹp và gợi ý góc check-in ở Phú Yên có trung bình 3.000 - 4.000 lượt yêu thích cho mỗi bài.
Phú Yên có vị trí thuận lợi là nguyên nhân thứ ba. Nhiều năm nay, điểm đến này "bị lu mờ" bởi hai địa danh quá nổi tiếng liền kề là Bình Định và Khánh Hòa cùng nằm ở khu vực Nam Trung Bộ. Khi khách du lịch có xu hướng khám phá những nơi mới, Phú Yên là một lựa chọn hoàn hảo. Do vị trí gần nhau, du khách cũng có thể kết hợp chuyến đi Quy Nhơn - Phú Yên hay Nha Trang - Phú Yên.
Thứ tư, việc di chuyển đến Phú Yên cũng rất thuận tiện, với sân bay và ga Tuy Hòa. Tuy chưa nhiều chuyến bay mỗi ngày, nhưng các hãng hàng không phổ biến tại Việt Nam như Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways hiện đều có đường bay tới Tuy Hòa, với giá vé khứ hồi dao động từ khoảng 2 đến 4 triệu đồng, tùy thời điểm. Du khách cũng có thể đi tàu Thống Nhất, với các chuyến tàu nhanh SE1, SE3...
Và cuối cùng, các dịch vụ ăn - ở tại Phú Yên ngày càng đáp ứng được nhu cầu của du khách. Nếu như cách đây 5 năm, Phú Yên không có các khách sạn 4-5 sao thì nay phân khúc này đã đáp ứng đủ nhu cầu của du khách, với khu resort hạng sang Zannier Hotels Bãi San Hô và hệ thống khách sạn cao cấp như Rosa Alba Resort, Stelia Beach Resort, Sala Grand Tuy Hoa Hotel, Saigon Phu Yen Hotel, Apec Mandala Wyndham... Phú Yên còn có ẩm thực phong phú như sò huyết đầm Ô Loan, cơm gà, bánh canh hẹ... và đặc biệt là những món ngon "không đụng hàng" từ cá ngừ đại dương.
Năm 2022, tỉnh Phú Yên đặt mục tiêu đón khoảng 2 triệu lượt khách du lịch, trong đó có hơn 20.000 khách quốc tế, doanh thu trong lĩnh vực du lịch khoảng hơn 2.000 tỷ đồng.
Bùi Toàn - Tâm Anh
