Du khách Đài Bắc lần đầu bay thẳng đến Huế 
Hàng chục du khách Đài Bắc (Đài Loan) đến Huế trên chuyến bay thẳng theo hình thức thuê chuyến (charter) bằng tàu bay của Vietjet, ngày 19/8.
Sau khi hạ cánh, hành khách và tổ bay được chào đón bởi lãnh đạo, người dân địa phương. Trước đó Vietjet cũng là hãng hàng không khai thác hai đường bay thẳng đến nhà ga mới, sân bay Phú Bài từ Côn Minh (Trung Quốc) và Seoul (Incheon, Hàn Quốc).
Đài Bắc được mệnh danh là "thiên đường đô thị" với những địa điểm du lịch, bảo tàng, phòng tranh và con phố mua sắm sầm uất. Trong khi đó, Cố đô Huế - thành phố của lễ hội và di sản văn hóa UNESCO, là điểm đến hấp dẫn du khách trong, ngoài nước. Từ Huế, du khách dễ dàng tiếp cận, khám phá các địa điểm du lịch khác ở khu vực miền Trung.
Theo hãng hàng không Vietjet, với các đường bay quốc tế mới đến Huế, hãng sẽ xây dựng thêm nhiều sản phẩm, chương trình hấp dẫn, thu hút du khách quốc tế. "Chúng tôi mong muốn chung tay đưa kinh tế, du lịch địa phương phát triển, xứng với tiềm năng và vị thế của một cố đô giàu giá trị di sản như Huế. Đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam đến bạn bè khắp thế giới và đưa du khách Việt Nam đến các điểm đến nổi tiếng toàn cầu", đại diện hãng chia sẻ
Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng hàng không được xếp hạng 7 sao về an toàn hàng không bởi tổ chức AirlineRatings, top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong hai năm 2018, 2019 của AirFinance Journal. Đơn vị từng nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức như Skytrax, CAPA, AirlineRatings.
Lan Anh
