Chơi gì ở TP HCM dịp lễ 2/9? 
Dịp nghỉ lễ 2/9, TP HCM tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật, giải trí, sản phẩm du lịch phục vụ du khách và người dân.
Theo hoạt động được thiết kế riêng cho kỳ nghỉ từ 1/9 đến 4/9 do Sở Du lịch công bố hôm 30/8, các chương trình đều miễn phí vé vào, riêng tour nội đô do các công ty lữ hành địa phương tổ chức có giá vé khoảng 300.000 đồng mỗi người. Dưới đây là lịch trình các chương trình, hoạt động du khách có thể tham khảo để lên kế hoạch vui chơi dịp lễ.
Triển lãm ảnh 
Thời gian: Ngày 17/8-6/9
Địa điểm: Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ
Chương trình triển lãm đã diễn ra trước kỳ nghỉ lễ 2/9. Trong kỳ nghỉ, du khách vẫn có thể tham quan các tác phẩm nghệ thuật. Triển lãm này nhằm kỷ niệm 78 năm Ngày Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945 - 19/8/2023), Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2023) và 78 năm ngày Sài Gòn khởi nghĩa giành chính quyền (25/8/1945 - 25/8/2023). Các tác phẩm được trưng bày liên quan đến chiến thắng lịch sử vào mùa thu năm 1945 và sự phát triển của đất nước sau ngày hòa bình đến nay. Triển lãm trải dài đoạn từ đường Ngô Đức Kế đến đường Tôn Đức Thắng; đường Đồng Khởi (phía trước Sở Văn hóa và Thể thao, đối diện công viên Chi Lăng).
Thả khinh khí cầu
Thời gian: Ngày 2-3/9
Địa điểm: Đường Nguyễn Thiện Thành, TP Thủ Đức
Hoạt động này diễn ra hai ngày trong các khung giờ buổi sáng 6-9h, buổi chiều từ 16h30 đến 18h30. Tối ngày 2/9 sẽ diễn ra chương trình đêm hoa đăng khinh khí cầu. Các hoạt động trình diễn khinh khí cầu trong ngày 3/9 chỉ diễn ra vào buổi sáng. Tùy theo điều kiện thời tiết, thời gian tổ chức hoạt động có thể tạm dừng hoặc điều chỉnh cho phù hợp.
Biểu diễn thể dục thể thao 
Thời gian: Ngày 2/9
Địa điểm: Khu vực đi bộ đường Nguyễn Huệ
Buổi biểu diễn có sự góp mặt của các đội lân sư rồng, trống hội, đồng diễn các bộ môn võ thuật như Vovinam, Wushu, võ cổ truyền và Taekwondo. Chương trình bắt đầu lúc 18h và kết thúc lúc 19h15, diễn ra trên đoạn từ đường Tôn Thất Thiệp đến Huỳnh Thúc Kháng.
Chương trình nghệ thuật
Thời gian: Ngày 2/9
Địa điểm: Khu vực đi bộ đường Nguyễn Huệ
Chương trình nghệ thuật được chia thành 3 phần. Từ 19h30 đến 21h diễn ra chương trình nghệ thuật kỷ niệm 78 năm Ngày Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và 78 năm Ngày Sài Gòn khởi nghĩa giành chính quyền. Từ 21h đến 21h15, phát trực tiếp màn hình lớn bắn pháo hóa nghệ thuật. Khung giờ từ 21h15 đến 22h15 tiếp tục các tiết mục biểu diễn nghệ thuật. Chương trình này được tổ chức ở khúc giao phố đi bộ Nguyễn Huệ với đường Ngô Đức Kế, phường Bến Nghé, quận 1.
Bắn pháo hoa 
Thời gian: Ngày 2/9
Địa điểm: Khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn, TP Thủ Đức và công viên văn hóa Đầm Sen, quận 11
Hoạt động bắn pháo hoa nổ diễn ra vào tối ngày 2/9, kéo dài trong 15 phút, từ 21h đến 21h15 và diễn ra cùng lúc tại hai địa điểm. Khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn trình diễn màn bắn pháo hoa tầm cao, công viên văn hoá Đầm Sen bắn pháo hoa tầm thấp. Hàng năm, hoạt động này nhận được sự quan tâm của đông đảo người dân. Để có vị trí đẹp, bạn nên đến trước 30 phút.
Tour Sài Gòn - lắng nghe kiến trúc kể chuyện
Thời gian: Các ngày trong dịp lễ
Địa điểm: Khám phá các công trình kiến trúc
Đây là tour du lịch nội đô được nhiều doanh nghiệp lữ hành tại TP HCM phối hợp với Sở Du lịch tổ chức. Tour này có mức giá 300.000 đồng với thời gian tham quan nửa ngày. Du khách bắt đầu hành trình tham quan tại Công viên tượng đài Bác, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1. Sau đó ghé thăm trụ sở UBND, nhà hát Thành phố. Đây đều là hai công trình kiến trúc Pháp nổi bật tại TP HCM với nhiều câu chuyện lịch sử xoay quanh. Hoạt động cuối của tour là đi xe bus hai tầng ngắm thành phố.
Mua sắm giá rẻ 
Sở Du lịch cho biết kỳ nghỉ lễ 2/9 cũng là mùa cao điểm kích cầu du lịch mua sắm. Sở Công thương TP HCM đã công bố hàng nghìn sản phẩm với giá khuyến mãi, du khách có thể mua sắm giá rẻ tại các trung tâm thương mại trên địa bàn thành phố trong kỳ nghỉ.
Các hoạt động khác
Ngoài các sự kiện và sản phẩm du lịch được thiết kế riêng cho dịp lễ 2/9, TP HCM còn nhiều hoạt động nội đô khác cho du khách trải nghiệm. Nổi bật là các tour đường sông mới đi vào hoạt động hồi đầu tháng 8. 5 tour có thể kể đến gồm tuyến du lịch nội đô Nhiêu Lộc - Thị Nghè, tuyến Bình Quới, tuyến du lịch Củ Chi, Cần Giờ (xuất phát từ Bến Bạch Đằng), tuyến kết nối đến các tỉnh Đông Nam bộ, miền Tây hay sang Campuchia. Các tour chủ yếu diễn ra trong ngày. Du khách có thể liên hệ các công ty du lịch tại thành phố để đặt tour. Ngoài ra, du khách có thể ghé các khu phố đi bộ và phố ẩm thực để thưởng thức các đặc sản và hòa mình vào không khí đa văn hóa tại thành phố.
Bích Phương - Vân Khanh
