Phú Quốc lần đầu đón chuyến bay thẳng từ Bangkok 
Kiên Giang
Chuyến bay thẳng đầu tiên từ Bangkok (Thái Lan) đáp sân bay Phú Quốc sau hơn một giờ, hôm nay.
126 hành khách trên chuyến bay là du khách, travel blogger, thành viên công ty du lịch, lữ hành của Thái Lan. Ngoài ra, thành viên đoàn còn có Đại sứ các nước tại Thái Lan, đại diện lãnh đạo các doanh nghiệp lớn tới làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về cơ hội đầu tư, hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Đường bay thẳng Phú Quốc - Bangkok dự kiến khai thác 4 chuyến mỗi tuần vào các ngày thứ hai, tư, sáu và chủ nhật, mang đến nhiều cơ hội đón khách quốc tế với chi phí tiết kiệm và linh hoạt, góp phần giúp Phú Quốc phục hồi du lịch khi các rào cản đi lại do Covid-19 được gỡ bỏ.
Ông Woranate Laprabang, Tổng giám đốc Vietjet Thái Lan, cho biết: "Đường bay thẳng giúp người dân, du khách hai nước thêm lựa chọn du lịch, nhất là du khách quốc tế dễ dàng đến với hòn đảo xinh đẹp Phú Quốc thông qua cửa ngõ Bangkok".
9 tháng đầu năm, Kiên Giang đón hơn 6 triệu lượt khách, vượt 9% kế hoạch và tăng hơn 160% so cùng kỳ, tổng doanh thu hơn 7.700 tỷ đồng. Khách quốc tế đến Kiên Giang hơn 126.000 lượt, đạt 63% kế hoạch. Riêng Phú Quốc, lượng du khách khoảng 4 triệu lượt, trong đó khách quốc tế hơn 120.000 lượt.
Ngọc Tài
