Hành khách để chân trần trên máy bay gây phẫn nộ
Mới đây, một video được đăng tải trên mạng xã hội về một nam hành khách để chân trần trên máy bay đã gây ra nhiều phản ứng trái chiều.
Trong video do người dùng @reverseosmosis360 đăng tải, có thể thấy một hành khách đã vi phạm một trong những lỗi phổ biến nhất trên các chuyến bay là để chân trần.
Tuy nhiên, điều đáng nói là người này còn có một bàn chân tương đối đặc biệt khi bị một ngón chân thừa ra.
"Những người mắc lỗi này cần phải phạt nặng hơn", một người bình luận.
Những vi phạm về lỗi để chân trần trên máy bay không phải chuyện mới. Trước đó, hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Delta đã đổ nước vào chân người ngồi dưới vì đặt vào tay vịn của mình. 
Một tiếp viên hàng không cho biết lý do đằng sau lỗi vi phạm này là vì cởi giày trong nhà là thông lệ ở nhiều quốc gia từ Nga đến Ethiopia và khắp châu Á, nơi mọi người coi việc cởi giày là dấu hiệu của sự sạch sẽ và tôn trọng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, trên chuyến bay, việc này có thể gây nguy hiểm do nguy cơ giày lộn xộn trên lối đi hoặc mọi người phải di chuyển mà không mang giày trong trường hợp khẩn cấp.
Một tiếp viên giấu tên của Qatar Airways nói với TPG: “Bạn nên mang giày khi cất cánh và hạ cánh, vì đó là thời điểm nguy hiểm nhất trong các chuyến bay”.
Bên cạnh đó, TPG cũng cho biết tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh cá nhân và cộng đồng trong môi trường bay chung.
Theo NYP
