Ăn no căng loạt món ngon ở Việt Nam, khách Tây bất ngờ vì chỉ hết 120.000 đồng
Tự đưa ra thử thách chỉ cầm 120.000 đồng (khoảng 5 USD) ra đường và thưởng thức ẩm thực, vị khách Tây không khỏi bất ngờ vì vẫn có thể ăn “no căng bụng” loạt món ngon ở Việt Nam với số tiền “khiêm tốn” trên.
Ellis (đến từ Anh) là một blogger du lịch và từng có cơ hội đặt chân tới nhiều quốc gia ở vùng Đông Âu, khu vực Mỹ Latinh hay Đông Nam Á như Malaysia, Philippines, Thái Lan,... Trên kênh Youtube cá nhân thu hút hơn 45 nghìn người theo dõi của mình, Ellis cũng thường xuyên chia sẻ những video ghi lại trải nghiệm thú vị về văn hóa, ẩm thực ở mỗi vùng đất mà anh có dịp ghé thăm.
Gần đây nhất, trong chuyến du lịch dài ngày ở Việt Nam, Ellis cùng bạn gái dành nhiều thời gian khám phá và trải nghiệm ẩm thực ở hai thành phố lớn là Hà Nội và HCM. Trong đó, chàng blogger người Anh đặc biệt ấn tượng với hương vị các món ăn có mức giá bình dân ở miền Nam.
Thậm chí, anh còn tự đưa ra thử thách chỉ cầm 120.000 đồng (khoảng 5 USD) ra đường xem có thể thưởng thức được bao nhiêu món ăn, đồ uống với số tiền “khiêm tốn” trên. Và kết quả cuối ngày khiến vị khách Tây không khỏi kinh ngạc.
Tỏ ra “sành ăn, sành uống” không kém người Việt, Ellis chọn thưởng thức một ly cà phê sữa tại một tiệm nước giải khát ven đường để bắt đầu ngày mới tràn đầy năng lượng. Anh nhận xét cà phê Việt Nam “thơm nhất, đậm vị, rất ngon”, thích hợp để uống vào buổi sáng, giúp duy trì tinh thần tỉnh táo, sảng khoái.
Không chỉ hài lòng với hương vị cà phê, vị khách người Anh còn ấn tượng với thức uống nổi tiếng nhưng có giá thành rất bình dân, chỉ 12.000 đồng/cốc.
“Cà phê ở những quán ven đường như này có giá bình dân, hương vị lại chất lượng nữa. Thậm chí, uống cà phê ở đây còn được phục vụ cả trà đá miễn phí”, Ellis nói.
Tiếp đến, vị khách người Anh di chuyển tới một quán bánh cuốn ven đường để thưởng thức bữa sáng. Anh chia sẻ đã từng ăn bánh cuốn Việt Nam và rất thích món ăn được chế biến từ bột gạo, ăn kèm chả và nước chấm đậm đà.
Tại quán, Ellis gọi một suất bánh cuốn có giá 25.000 đồng. Lớp bánh mỏng, mềm, có nhân thịt băm mộc nhĩ, ăn kèm cùng chả lụa, rau thơm, giá đỗ, hành phi và vài lát bánh tôm cắt nhỏ, giòn rụm. Chàng blogger người Anh cũng tỏ ra hài lòng vì đồ ăn được phục vụ nhanh, một suất đầy đặn rất nhiều nguyên liệu.
“Món này thưởng thức với nước chấm chua ngọt, thêm chút ớt cay trông rất hấp dẫn. Bánh cuốn mềm, mỏng, đã được cắt nhỏ cho dễ ăn. Còn bánh tôm thì giòn, vị tôm rất thơm”, anh miêu tả.
Kết thúc bữa sáng, Ellis còn “giải khát” bằng cốc trà đá mát lạnh tại quán. Anh cũng hài hước tiết lộ thích cách ăn bánh cuốn như người miền Bắc, đó là gắp bánh riêng rồi chấm ngập phần nước mắm thay vì chan nước mắm trực tiếp lên suất bánh cuốn rồi trộn đều và thưởng thức như người miền Nam.
Buổi trưa, Ellis cùng bạn gái ghé một con hẻm khá yên tĩnh ở quận Tân Phú và quyết định thưởng thức bún thịt nướng vì quá mê mẩn mùi thơm tỏa ra xung quanh của món ăn này.
Cặp đôi dừng chân ở một quán ven đường và gọi suất ăn bình thường có giá 25.000 đồng, gồm thịt nướng, chả giò, rau, bún và đồ muối chua, chan cùng nước mắm chua ngọt.
Họ tỏ ra thích thú với hương vị thanh mát của món bún trộn, ăn kèm các loại rau thơm và đu đủ, cà rốt muối chua rất vừa miệng, không có cảm giác ngấy.
“Sợi bún mềm, thịt nướng tẩm ướp vừa miệng, chả giò giòn rụm, ít dầu mỡ, còn rau muối chua và lạc thì giòn, mọi thứ rất tuyệt. Đây cũng là một trong những món ăn mà mình yêu thích nhất ở Việt Nam”, vị khách Tây nhận xét.
Rời quán bún thịt nướng, Ellis và bạn gái bắt gặp quầy nước mía nhỏ gần đó nên dừng lại mua. Chàng trai người Anh tiết lộ “nghiền” thức uống giải khát bình dân này và tỏ ra thích thú khi được người bán hàng nhiệt tình giới thiệu cách ép nước mía tươi tại chỗ.
Thậm chí, anh cũng không khỏi ngỡ ngàng khi một cốc nước mía “khổng lồ” đủ cho hai người lớn uống no căng bụng lại có giá thành rất rẻ, chỉ 10.000 đồng.
Sau khoảng thời gian ngắn dừng chân nghỉ ngơi, giải nhiệt bằng cốc nước mía mát lạnh, Ellis và bạn gái quyết định dùng số tiền thừa còn lại để mua một ổ bánh mì thập cẩm giá 20.000 đồng, suất xôi mặn đầy đủ đồ ăn kèm 20.000 đồng và một chiếc nem nướng giá 10.000 đồng.
Với món bánh mì, vị khách nước ngoài nhận xét lớp vỏ giòn rụm, phân nhân rất đầy đặn, gồm pate, thịt nướng, nước sốt béo ngậy và rau ăn kèm. Anh cũng tỏ ra sành ăn khi có thể thưởng thức khá nhiều loại rau thơm, gia vị của người Việt như rau răm, diếp cá, tía tô,…
“Thật khó tin được là chỉ với 5 USD, tôi có thể mua và thưởng thức nhiều món ăn đường phố ở Việt Nam đến vậy. Nơi này thực sự thú vị, đồ ăn chất lượng mà giá cả bình dân, khó tìm thấy ở bất kỳ đâu. Việt Nam quả thực là thiên đường ẩm thực đường phố”, Ellis kết luận.
Phan Đậu
