Sắp có nhà hàng sao Michelin ở Việt Nam 
Từ 1/12, các thẩm định viên của Michelin Guide sẽ đánh giá chất lượng các cơ sở ăn uống ở Hà Nội và TP HCM để tặng sao.
Đây là lần đầu tiên, các thẩm định viên Michelin đến Việt Nam. Sẽ có các nhà hàng ở Hà Nội và TP HCM được trao sao Michelin hoặc lựa chọn vào cẩm nang mới nhất, công bố tháng 6/2023.
"Chúng tôi đã quan sát ẩm thực Việt Nam một thời gian dài. Hà Nội và TP HCM là hai nơi có nhiều nhà hàng tốt. Chúng tôi rất mong đợi những địa chỉ đầu tiên tại Việt Nam được đưa vào Michelin Guide", ông Gwendal Poullennec, Giám đốc quốc tế của Michelin Guide (Cẩm nang Michelin), xác nhận thông tin trên tại Hà Nội sáng 1/12.
Nhà hàng sẽ được các thẩm định viên ẩn danh đánh giá độc lập, theo quy chuẩn chung toàn thế giới, dựa trên 5 tiêu chí: chất lượng món ăn, tài nghệ nấu ăn, sự hài hòa hương vị, cá tính của đầu bếp thể hiện qua món ăn, sự nhất quán của món ăn theo thời gian và trên toàn thực đơn.
Thẩm định viên là các chuyên gia có kinh nghiệm trong lĩnh vực ẩm thực, dịch vụ nhà hàng, khách sạn, các đầu bếp tay nghề cao... đến từ 15 quốc gia. Họ sẽ dành nửa năm để trải nghiệm.
Michelin Guide hiện được coi là cẩm nang ẩm thực danh giá nhất thế giới, xếp hạng nhà hàng thông qua hệ thống "Sao". Một sao dành cho nhà hàng "có chất lượng món ăn ngon, xứng đáng để dừng chân thưởng thức". Hai sao là "nhà hàng có chất lượng món ăn xuất sắc, xứng đáng để khách quay lại". Ba sao (cao nhất) là nơi "chất lượng món ăn tuyệt hảo, xứng đáng để lên kế hoạch đến tận nơi thưởng thức".
Hiện cẩm nang Michelin có tên nhà hàng ở hơn 40 quốc gia, vùng lãnh thổ. Cuốn cẩm nang này được Công ty lốp xe Michelin, Pháp ra mắt lần đầu vào năm 1900. Đến nay, Michelin Guide vẫn giữ nguyên cam kết ban đầu: cung cấp đến du khách quốc tế, thực khách địa phương những nhà hàng tốt nhất thế giới, tôn vinh nền ẩm thực và quảng bá du lịch.
Phương Anh
