Mùa lúa chín vàng tuyệt đẹp ở nơi không có sự chen chúc ngạt thở
Nhờ sự vắng vẻ hơn so với Y Tý, Mù Cang Chải mà Hoàng Su Phì vào mùa lúa chín tháng 9, 10 trở thành điểm đến hấp dẫn, không có sự chen lấn, ngột ngạt và chen nhau chụp ảnh của du khách.
Hoàng Su Phì là một huyện biên giới ở phía Tây của tỉnh Hà Giang, cách trung tâm thành phố Hà Giang khoảng 100km. Nơi đây là địa điểm lý tưởng cho du khách thích chinh phục các cung đường mạo hiểm, ngắm nhìn núi non hùng vĩ. Vào những ngày giữa tháng 9, khi những địa danh như Y Tý (Lào Cai), Mù Cang Chải (Yên Bái) quá đông đúc khách du lịch, phải chen lấn, tạo cảm giác chán chường cho nhiều người thì ở Hoàng Su Phì nhờ sự vắng vẻ mà trở nên thơ mộng, đáng đặt chân đến hơn cả. 
Không giống như ở Mù Cang Chải dịp tháng 9-10 khi lúa chín bà con không gặt sớm mà để lại thêm ít ngày để kinh doanh dịch vụ du lịch mà tại Hoàng Su Phì nhiều nông dân thời điểm này đã ra đồng thu hoạch. Tùy địa bàn mà lúa sẽ vàng dần trong vòng một tháng, cảnh sắc đẹp nhất thường rơi vào khoảng tuần thứ 2 của tháng 10. 
Toàn huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang) có khoảng 3.720 hecta ruộng bậc thang. Vào thời điểm này, các cánh đồng có sự pha trộn giữa hai màu vàng và xanh tạo nên nét đẹp độc đáo. Nhờ lúa chín muộn, nơi đây được coi là điểm đến cuối cùng trong hành trình chiêm ngưỡng mùa vàng vùng núi phía Bắc.
Hàng nghìn thửa ruộng bậc thang trải đều tít tắp, uốn lượn quanh những sườn đồi, lưng núi, tầng tầng lớp lớp đan xen vào những khoảng rừng, khe suối, tạo lên một vẻ đẹp bất tận.
Khung cảnh lúa ngả vàng tại bản Luốc - nơi có những thửa ruộng bậc thang cao nhất cả nước.
Lúa chín tại Bản Phùng - nơi có ruộng bậc thang đẹp nhất Hoàng Su Phì. Đây là nơi sinh sống của dân tộc La Chí với những mái nhà truyền thống đan xen giữa những thửa ruộng trải dài.
Thảo Nguyên (du khách đến từ Hà Nội) chia sẻ: "Mình từng đến Mù Cang Chải ngắm mùa vàng, rất ấn tượng. Du lịch dịch vụ tại đó cũng phát triển nên khách tứ phương lui tới thuận tiện. Còn với Hoàng Su Phì thì lại là một cảm giác khác lạ. Ở đây vắng vẻ hơn với nhiều nét hoang sơ hiếm có".
Lác đác một vài homestay được xây dựng tại bản Luốc, thuận tiện cho du khách ngắm cảnh núi non hùng vĩ và những thửa ruộng từ trên cao.
Không chỉ đến để chiêm ngưỡng mùa vàng, nhiều du khách còn thích thú bởi cảnh sắc núi rừng và những biển mây mà vào mùa này gần như ngày nào cũng xuất hiện.
Anna (du khách đến từ Đức) chia sẻ: "Tôi yêu thích du lịch trải nghiệm, vì vậy chọn Hoàng Su Phì là điểm đến. Từ đường đi, khung cảnh núi rừng, sự vắng vẻ, hoang sơ... tất cả đều rất tuyệt vời".
Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì được công nhận là Di tích cấp quốc gia năm 2012 và trở thành điểm du lịch quan trọng của tỉnh Hà Giang. Tuần văn hóa du lịch ruộng bậc thang được huyện Hoàng Su Phì tổ chức từ ngày 24 đến 26/9, cho đến nay đã trở thành thông lệ và thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách.
