Đồi cỏ xanh mướt 'view triệu đô' ở Cao Bằng, khách rủ nhau tới cắm trại, săn mây
Từ khoảng tháng 5 đến tháng 10 hàng năm, đồi cỏ Vinh Quý (Cao Bằng) thu hút nhiều tín đồ mê xê dịch tới khám phá, được ví như “view triệu đô”,… bởi khung cảnh xanh mướt với tầm nhìn tuyệt đẹp từ trên cao.
Nằm cách trung tâm thành phố Cao Bằng khoảng 80km, đồi cỏ Vinh Quý (hay còn gọi là đồi cỏ Ba Quáng) nằm giáp ranh giữa xóm Khum Đin và xóm Bắc Vọng, thuộc địa phận xã Vinh Quý, huyện Hạ Lang, tỉnh Cao Bằng là điểm đến được nhiều du khách và giới nhiếp ảnh ghé thăm bởi khung cảnh thiên nhiên hoang sơ, đẹp như tranh.
(Ảnh: Đàm Anh)
Mỗi mùa, đồi cỏ Vinh Quý lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Trong đó, khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 10 hàng năm được xem là thời điểm lý tưởng nhất để du khách tới khám phá và trải nghiệm nơi đây. Lúc này, khu vực đồi cỏ Vinh Quý bước vào mùa cỏ xanh mướt rất đẹp, còn không khí dễ chịu, mát mẻ và trong lành.
(Ảnh: Đàm Anh)
Những thảm cỏ xanh mơn mởn như trải dài bất tận, bao phủ toàn bộ quả đồi với những khúc uốn lượn quanh co khiến nhiều du khách liên tưởng tới hình ảnh “Thụy Sĩ thu nhỏ” và ví von phong cảnh nơi đây đẹp chẳng kém trời Tây.
(Ảnh: Bùi Hoài)
Còn khoảng từ tháng 10 đến tháng 1 năm sau, đồi cỏ Vinh Quý lại bước vào mùa cỏ cháy, tạo khung cảnh tràn ngập sắc vàng cam rất thơ mộng, đứng ở góc nào du khách cũng có thể chụp loạt bức hình xinh lung linh.
 (Ảnh: Thượng Đinh)
Những ngày cuối tháng 8, đầu tháng 9, nhiều du khách không ngần ngại di chuyển vài trăm cây số từ Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh,… để tới đồi cỏ Vinh Quý, check-in khung cảnh tràn ngập sắc xanh màu cỏ non và tận hưởng những phút giây thư giãn, “đổi gió”.
(Ảnh: Huyền Kim Thanh)
Từ trên đỉnh đồi cỏ Vinh Quý, du khách có thể phóng tầm mắt ra xa, ngắm nhìn toàn cảnh những đồng ruộng và bản làng dân tộc phía dưới. Thời điểm thích hợp nhất để chụp hình ở đây là vào sáng sớm, lúc bình minh hoặc buổi chiều, tầm 14h – 17h, khi ánh mặt trời dịu nhẹ, hoàng hôn dần buông.
Những ngày thời tiết ủng hộ, du khách ghé nơi đây còn có cơ hội săn mây, ngắm "biển mây" bồng bềnh rất đẹp mắt. 
(Ảnh: Bảo Thuận)
Ngoài được hít hà bầu không khí trong lành, thoáng đãng hay thỏa sức chụp hình “sống ảo”, du khách ghé thăm đồi cỏ này còn có thể kết hợp trải nghiệm các hoạt động như dựng lều, cắm trại, tổ chức tiệc nướng ngoài trời,… cùng gia đình, bạn bè và người thân.
Để tới đồi cỏ Vinh Quý, du khách di chuyển từ thành phố Cao Bằng đến thị trấn Thanh Nhật, sau đó tiếp tục đi theo hướng Đông Bắc đến xã Vinh Quý. Đường đi trải bê tông nên khá thuận tiện, cách đồi cỏ khoảng 6-7km, du khách có thể di chuyển bằng xe máy hoặc ô tô. Đến ngã ba xóm Khum Đin, cách UBND xã Vinh Quý chừng 3km, du khách rẽ phải vào đường bê tông nhỏ và đi tiếp khoảng hơn 3km là đến khu vực đồi cỏ này.
Nhiều tín đồ ưa xê dịch từng đến đồi cỏ Vinh Quý cho biết, vì địa hình nơi đây đặc trưng là đồi núi cao và quanh co nên nếu tự di chuyển bằng phương tiện cá nhân, du khách cần có tay lái cứng hoặc nên tìm người dân, HDV địa phương dẫn đường.
(Ảnh: Hoàng Mỹ Hạnh, Khuyên July)
Tới đây, ngoài check-in đồi cỏ, du khách có thể kết hợp khám phá đồi thông Vinh Quý (hay còn gọi là đồi thông Khau Lừa) ngay cạnh đó hoặc đi xa hơn chút tới thác Bản Giốc, suối Lê Nin, động Ngườm Ngao, hồ núi Thang Hen, núi Phia Oắc... Đặc biệt, đừng quên thưởng thức ẩm thực Cao Bằng với những món ngon, đặc sản nổi tiếng như phở chua, bánh cuốn, trám đen, lợn Hạ Lang, cốm Nà Pò, vịt cỏ Trùng Khánh,...
Phan Đậu
