Ba điểm đến thiên nhiên ở Bà Rịa - Vũng Tàu 
Đồi cừu Suối Nghệ, hồ đá xanh hay cánh đồng ngò rí cho bạn tận hưởng không khí thanh bình.
Bên cạnh những địa điểm du lịch nổi tiếng như như Hồ Tràm, Hồ Cốc... tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu còn thu hút du khách nhờ vẻ đẹp từ những điểm đến yên bình, gần gũi thiên nhiên, thích hợp cho các kỳ nghỉ cuối tuần, khởi hành từ TP HCM. Dưới đây là ba điểm đến mới nổi, được nhiều du khách đến tham quan, chụp ảnh, đặc biệt thích hợp với giới trẻ. 
Hồ đá xanh 
Nằm gần sườn núi Dinh, huyện Tân Thành, hồ đá xanh được bao quanh bởi đồi núi, tạo một khung cảnh xanh mát và bình yên, là một trong những điểm du lịch hút khách gần đây.
Với điểm nhấn là cây cầu gỗ bắc ra giữa hồ, xích đu, hàng rào trắng, nhà chòi rơm... bạn sẽ thỏa thích sở hữu những bức hình "sống ảo" đáng nhớ. Ngoài ra, nhờ khung cảnh lãng mạn và thơ mộng, đây còn là địa điểm chụp hình cưới của nhiều đôi uyên ương.
Vì nằm xa khu dân cư nên giá dịch vụ ăn uống ở khu này khá cao. Để trải nghiệm trọn vẹn hơn, du khách có thể mang theo đồ ăn, thức uống.
Đồi cừu Suối Nghệ
Đồi Cừu ở xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức, cách TP HCM khoảng 70 km. Nơi đây có khoảng vài trăm con cừu của các hộ dân chăn thả, chủ yếu nuôi bán lấy thịt và lông.
Gần đây, đồi cừu đã thu hút nhiều du khách đến chụp ảnh, check-in, trong đó có nhiều đôi uyên ương. Để phục vụ cho nhu cầu này, người dân đã làm các dịch vụ cho du khách trải nghiệm như chụp hình cùng cừu, cho cừu ăn, chăn cừu... giữa không gian rộng thênh thang và bình yên.
Cánh đồng ngò rí
Cánh đồng ngò rí nằm ở ấp Phước Tân 1, xã Tân Hưng, cách trung tâm TP HCM khoảng 100 km. Hoa nở nhiều vào những dịp cuối năm, kéo dài đến sau Tết. Những khóm hoa trắng cánh mỏng manh tạo nên khung cảnh thơ mộng, đặc biệt thích hợp với những du khách muốn chụp hình.
Tuy nhiên, chụp ảnh trong khung cảnh mênh mông ở đây không dễ nếu muốn thấy hết được vẻ đẹp của từng bông hoa vả cả cánh đồng hoa bát ngát. Vì thế, du khách cần chuẩn bị "đồ nghề" kỹ càng, và tốt nhất là "lên kịch bản" cho mỗi tấm hình.
Khánh Thiện
