Siêu du thuyền đưa 4.000 du khách quốc tế tới Nha Trang
Tàu biển Spectrum of the Seas đã cập vịnh Nha Trang (Khánh Hòa), đưa 4.000 du khách quốc tế vào tham quanh thành phố biển.
Theo thông tin từ Sở Du lịch Khánh Hoà, ngày 21/9, tàu du lịch Spectrum of the Seas, quốc tịch Síp, chở theo đoàn khoảng 4.000 du khách đến từ Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Hồng Kông (Trung Quốc), Thái Lan, Singapore... cập cảng Nha Trang,
Sau khi làm các thủ tục, đoàn du khách được lên bờ, tham quan nhiều địa điểm trong thành phố theo tour. 
Đoàn du khách đã tới nhiều địa điểm, trải nghiệm các dịch vụ tại Vinpearl resort, tham quan Viện Hải Dương Học, làng nghề Trường Sơn, Tháp Bà Ponagar, bãi biển Nha Trang, Tháp Trầm Hương, Nha Trang Center; đạp xe khám phá cung đường ngoại ô thành phố Nha Trang; tắm bùn… Sau đó, đoàn khách trở lại tàu để tiếp tục hành trình.
Tàu du lịch Spectrum of the Seas được xem là siêu du thuyền hiện đại bậc nhất thuộc dòng Quantum của tập đoàn Royal Caribbean International (RCI). 
Tàu đóng tại Đức, hạ thủy vào tháng 4/2019. Đây là du thuyền lớn nhất đang vận hành ở châu Á với 16 tầng và hơn 2.000 phòng, có thể phục vụ tối đa hơn 5.600 khách.Trên tàu có nhiều tiện ích vượt trội như ba hồ bơi, ba bể sục, rạp chiếu phim ngoài trời, spa, nhà hát có sức chứa 1.300 người.
Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, từ đầu năm đến nay, địa đón 13 chuyến tàu biển với số khách lên bờ tham quan 17.642 khách.
