Phượt xe máy trên các cung đường Ladakh 
Ấn Độ
Chinh phục các cung đường ở Ladakh bằng xe máy là một chuyến đi mang đến nhiều bài học quý. 
Độc giả Cao Chu Phương, 28 tuổi, ở Biên Hòa, kỹ sư phần mềm, cùng 4 người bạn đã hoàn thành chuyến đi bằng xe máy ở Ladakh, hồi tháng 9. Anh có bài viết chia sẻ với VnExpress.
Sau khi đáp xuống Leh, thủ phủ vùng Ladakh, và đi taxi về homestay, chúng tôi được chủ nhà đón tiếp nồng nhiệt. Hầu hết mọi thứ đều có ở khu chợ lớn nhất Leh. Bạn có thể đổi tiền USD sang rupee tại các quầy Forex, làm sim điện thoại Airtel với giá 500 rupee (tầm 170.000 đồng). Giấy phép Inner Line Permit (ILP) để đi các vùng hạn chế như Khardung la, Pangong... có giá khoảng 600 rupee (tầm 176.000 đồng).
Ở Leh, chúng tôi đến Leh Palace, được xây dựng từ thế kỷ 17, là nơi ở của Hoàng gia Leh, với tầm nhìn bao quát. Mùa này, mặt trời lặn muộn, thường sau 19h. Một điều rất hay ở Leh là giá các dịch vụ như thuê xe máy, taxi, khách sạn đều được quản lý rất chặt. Bạn có thể tìm hiểu trước văn bản này hoặc yêu cầu bên đại lý cho xem. Giá thuê xe Himalayan 400 cc sẽ có giá từ 2000 rupee gần 600.000 đồng một ngày.
Bạn nên chọn một chiếc xe có biển số bắt đầu bằng LA (không phải JK) vì Ladakh tách khỏi bang Jammu và Kashmir tháng 12/2019. Xe biển LA thường mới hơn và có phanh ABS. Bạn có thể dùng bằng lái A2 và thậm chí cả A1 từ trong nước để thuê xe mà không cần đổi bằng quốc tế. Nhưng quan trọng nhất là phải biết lái tay côn, vì an toàn của chính bạn. Trước chuyến đi, một người bạn của tôi đã tập lái tay côn chỉ một tiếng tại Việt Nam.
Chúng tôi chọn cung tu viện Shey - trường Rancho - tu viện Thiksey trong bán kính 25 km từ Leh để làm quen xe. Đây là nơi dễ chạy nhất trong hành trình. Bạn cần chạy đúng chiều khi vào ra vòng xoay, hoặc ngã tư vì ở đây xe cộ lưu thông ở bên trái. Phong cách của tài xế ở đây là sẽ lách qua xe máy bằng một đường parabol chứ sẽ ít khi đi chậm đợi tấp qua một bên.
Cung Leh - Nubra
Đây là cung có độ khó trung bình, chưa tới 100 km, hầu hết là đường nhựa. Sẽ có một trạm chân đèo kiểm tra xe của bạn có được thuê tại Leh hay không. Cạnh đó là một trạm xăng lớn, có cả nơi lấy nước và bơm xe miễn phí. Bạn cũng sẽ bị kiểm tra và khai báo thông tin sau khi đi thêm 30 phút.
Tới gần đỉnh Khardung La, với độ cao 5.602 m, thời tiết lạnh buốt, nắng cũng gắt làm cho mọi người bắt đầu cảm thấy sự khắc nghiệt ở Ladakh. Tuy nhiên, không ai trong nhóm bị nôn hay khó thở, đi xe máy chắc thoải mái hơn.
Xuôi theo dòng Shyok khoảng một giờ đồng hồ, trước mắt bạn sẽ là tượng phật ngồi và tu viện Diskit cổ nhất Nubra, thuộc sự quản lý của phái mũ vàng Gelug bên cạnh ba trường phái còn lại của Phật giáo Tây Tạng là Nyingma, Kagyu, và Sakya.
Địa điểm tiếp theo ở thung lũng Nubra là làng Turtuk, ngôi làng tiếp giáp Pakistan. Cuộc sống và khung cảnh ở đây là một thế giới hoàn toàn khác với Ladakh của những ngày trước. Không còn những sa mạc vô tận mà là thảo nguyên xanh mướt, cánh đồng hoa tam giác mạch, cùng với những cây táo, cây mơ vàng trĩu quả.
Hành trình tới đây là những khúc cua bên thảo nguyên, những mái vòm đá bị phong hóa theo thời gian và những dòng suối ngọc bích. Những đoạn đường chạy sát mép vực mà không hề có rào chắn khiến chúng tôi vừa lo sợ, vừa phấn khích. Tộc người ở đây tên Balti, có nét giống với người Pakistan. Họ thân thiện và khiến người đối diện tin tưởng.
Cung Nubra - Pangong
Trước khi rời khỏi Nubra, cả nhóm đổ đầy bình xăng cùng hai bình dự phòng 5 lít. Để tới Pangong, sẽ có khoảng 40% đường nhựa, 40% đường offroad nhẹ và 20% offroad nặng. Thời gian cho quãng đường 180 km có thể lên tới 8 tiếng.
Rời khỏi Nubra tầm 50 km, internet bắt đầu mất và chúng tôi phải tìm đường tới Durbuk bằng GPS từ điện thoại. Durbuk là ngôi làng lớn nhất cung này, trên ngã 3 Nubra - Pangong - Changla. Đoạn đường kế tiếp thực sự là thử thách nhưng đầy phấn khích. Ẩn mình dưới những dòng suối là bãi sỏi to, dễ làm người lái mất thăng bằng. Cú ngã đầu tiên là của Hiệu - người chỉ mới được tập huấn lái xe côn hai ngày trước khi tới Ấn Độ.
Sau hàng tiếng đồng hồ vật lộn với đường xấu, trước mắt chúng tôi là đoàn xe đang kẹt dài trên đèo. Thông tin tôi không muốn nghe nhất khi đó chính là đường sạt lở, quân đội đã huy động máy móc giải quyết. Sau khoảng một giờ, đoàn xe bắt đầu di chuyển. Thực sự căng thẳng vì bên trái là vực thẳm, trong khi con đường đang đi thì hẹp và lầy lội bùn đất. Bất cứ một sai sót nào cũng có thể trả giá.
Nhưng rồi, tưởng thưởng cho những kẻ liều lĩnh là mặt hồ Pangong tuyệt đẹp đang lấp ló phía chân trời. Hồ Pangong, nằm ở độ cao 4.250 m, là hồ nước mặn cao nhất thế giới, có chiều dài 134 km, với khoảng một phần ba diện tích thuộc Ấn Độ, phần còn lại nằm bên phía Tây Tạng.
Đêm xuống, nhiệt độ khoảng 3 độ, nhóm tới homestay trong làng Man (Thangzing house) đã đặt trước để tránh xa đám đông ồn ào. Man, nằm dọc theo bờ hồ Pangong, cách điểm vào hồ 15km, chỉ trước làng Merak, cạnh biên giới nơi đang tranh chấp giữa Ấn Độ và Trung Quốc.
Một buổi tối chậm rãi của các thành viên, không điện thoại, không internet, quây quần bên nhau. Bác chủ nhà cho biết, cứ cách vài ngày, người trung gian sẽ nhờ các bác tài thân quen gửi thông tin về khách lưu trú, nhưng không nhận được thông tin của nhóm, dù tôi đã trả tiền trước trên MakeMyTrip. May mắn tôi đã in và mang theo phiếu đặt phòng.
Sáng hôm sau, mặc dù đã hứa cùng dậy sớm ngắm bình minh ở Pangong, Quân và Trâm đã quá mệt sau hành trình vất vả ngày hôm trước, chỉ còn 3 cậu trai vẫn háo hức chạy xe trong thời tiết 1 độ.
Trên đường rời khỏi hồ Pangong, nhóm tranh thủ xuống con đường nhỏ dưới lòng hồ, là địa điểm đoàn tụ của 3 người bạn trong phim "3 idiots". Khi mây tan bớt và ánh mặt trời trên cao, nước hồ đổi sang màu xanh da trời, thứ mà tôi từng nghĩ là kỹ xảo điện ảnh khi xem bộ phim này 10 năm trước.
Pangong - Leh
Để trở lại Leh, cả nhóm phải quay lại ngã ba Durbuk, rồi rẽ về hướng đèo Changla, đỉnh đèo cao thứ hai sau Khardung La. Có lẽ những ngày nhiệt độ thấp đã khiến nơi đây đóng tuyết. Nhóm đặc biệt thích vo tuyết ném nhau, nhất là với những đứa lần đầu thấy tuyết trong đời.
Trên đường đi về, mọi người cùng ghé hai khu thiền viện cổ nhất của Ladakh. Ở Lamayuru, ấn tượng nhất chính là những con đường thẳng tắp, với tầm nhìn hút mắt, tưởng chừng chỉ xuất hiện trong các bộ phim Hollywood. Thiền viện Lamayuru được xây dựng từ thế kỷ thứ 10. Theo câu chuyện được ghi lại ở chánh điện, nơi đây vốn là một hồ nước cho tới khi một vị cao tăng tới tọa thiền, nước rút đi và thiền viện Lamayuru được xây nên.
Cách Leh 45km là tu viện Hemis, nơi được mệnh danh là giàu có nhất Ladakh, được xây dựng từ thế kỉ 17, thuộc sự quản lý của phái mũ đỏ. Hemis được xem là một tượng đài sống và là di sản rất quan trọng của vùng núi Himalaya và người dân nơi đây.
Chuyến đi kết thúc, một hành trình tự túc bằng xe máy không phải là một chặng hoàn hảo và được chăm sóc tận răng. Nhưng những thứ xảy ra ngoài kế hoạch là những bài học thú vị. Những con người hiền lành chất phác luôn sẵn sàng giúp đỡ khi chúng tôi lạc đường. Và thật tuyệt vời khi được cùng nhau cảm nhận sự hùng vĩ, cổ xưa của Ladakh.
Lưu ý cho chuyến đi:
Xin visa trực tuyến trước ngày bay khoảng hai tuần. Hồ sơ chuẩn bị gồm ảnh chụp mặt hộ chiếu dạng PDF, điền thông tin trên website và thanh toán phí là 25 USD (gần 600.000 đồng).
Thuốc chống sốc độ cao không thể thiếu, có thể tham khảo mua Acetazolamid, giá khoảng 100.000 đồng một hộp 100 viên.
Dụng cụ sửa xe cơ bản như bơm vá, có thể mua từ các sàn thương mại điện tử.
Tìm hiểu trước về các địa điểm, cung đường, vị trí trạm xăng, tải trước bản đồ offline từ Google map, map.me.
Hộ chiếu vaccine/PC-Covid, điền trước form Air Suvidha (khai báo y tế được yêu cầu bởi nhà chức trách Ấn Độ).
Cao Chu Phương
Ảnh: NVCC
