Ngày nào rẻ nhất trong tuần để thuê khách sạn? 
Nhiều người nghĩ thứ hai phòng khách sạn sẽ rẻ nhất tuần, nhưng thực tế đây là ngày làm việc, nhiều người đi công tác nên tỷ lệ lấp đầy phòng khá cao.
Giá phòng thay đổi tùy từng ngày trong tuần và cao hay thấp phụ thuộc vào nhu cầu của khách. Bên cạnh đó, giá phòng cũng thay đổi dựa vào các yếu tố như đặt trước bao lâu, thời điểm nào trong năm... Dưới đây là một số mẹo có thể áp dụng để đặt phòng khách sạn với giá hời nhất.
Chủ nhật là ngày lý tưởng nhất trong tuần để nhận phòng khách sạn. Đây là ngày mà du khách thường đi nghỉ cuối tuần trở về nhà, và không phải là ngày bắt đầu tuần mới. Nhiều người vẫn nghĩ thứ hai có giá phòng rẻ nhất. Nhưng trên thực tế, đây là ngày bắt đầu tuần mới, nhiều người đi công tác nên tỷ lệ lấp đầy phòng khá cao.
Theo một survey của website tìm kiếm vé máy bay và khách sạn giá rẻ Kayak, thứ ba đã trở thành ngày rẻ nhất trong tuần để thuê khách sạn, tính trên toàn cầu. Thứ năm là ngày giá phòng đắt nhất, tiếp đến là thứ sáu. Điều này có thể được lý giải, một phần do đại dịch nên cách thức làm việc thay đổi, nhiều nơi vẫn kết hợp làm việc online.
Tuy nhiên, có một điều không thay đổi là nếu bạn muốn đi du lịch, nhận phòng vào thứ sáu hoặc thứ bảy, rời đi vào chủ nhật, bạn sẽ phải trả nhiều tiền phòng nhất. Đây vẫn là thời điểm khách sạn có giá cao nhất trong tuần. Nếu có thể tránh được khung giờ cuối tuần này, bạn sẽ tiết kiệm được kha khá.
TripAdvisor chỉ ra rằng nếu đi nước ngoài, việc ở lại một đêm sẽ đắt nhất. Thay vào đó, bạn nên đặt kỳ nghỉ kéo dài 2-3 đêm, để có thể tiết kiệm được 10-30 USD mỗi đêm.
Kayak cũng chỉ ra nếu bạn không sợ rủi ro, hãy đợi đến phút cuối. Ngoài ra, bạn có thể đặt từ trước đó 1-4 ngày. Đây là hai thời điểm tiết kiệm được nhiều nhất.
Lý do là các khách sạn thường có chính sách hủy phòng trong vòng 24-48 giờ trước ngày nhận phòng. Những người muốn hủy phòng sẽ canh khoảng thời gian này để hủy để tránh chịu phạt. Và khách sạn sẽ muốn nhanh chóng tìm khách để lấp đầy các căn phòng bị trống vào phút chót này. Đó là lý do sẽ có giảm giá, và việc bạn đặt phòng sát ngày đi sẽ tiết kiệm được tiền. Tuy nhiên, không phải khách sạn nào cũng có sẵn phòng bị hủy vào giờ chót, và việc sát ngày mới đặt được nhiều người đánh giá là một "canh bạc".
Với khách sạn quốc tế, việc đặt phòng trước từ một đến 7 ngày có thể giúp bạn tiết kiệm từ 10 đến 70 USD một đêm. TripAdvisor chỉ ra 25% du khách quốc tế đặt phòng trước 30-45 ngày, và họ thường phải chịu giá phòng cao hơn từ 37 đến 100 USD một đêm.
Bên cạnh đó, bạn có thể sử dụng các trang web so sánh giá phòng, để tìm cho mình mức giá tốt nhất của cùng một khách sạn. Trang web so sánh giá khách sạn Tripvago đưa ra lời khuyên bạn có thể chọn một số khách sạn mình muốn ở cùng mức giá chấp nhận được vài tháng trước ngày khởi hành. Sau đó, bạn bắt đầu theo dõi giá phòng của các khách sạn này trong một vài tuần và "chốt giá" khi bạn hài lòng. Trivago cũng chỉ ra rằng nếu đặt khách sạn trong các chuyến du lịch nước ngoài, bạn sẽ phải trả giá cao nhất nếu mua phòng trước 2-3 tháng.
Nếu mục tiêu chính của bạn là tiết kiệm, hãy đặt phòng tránh mùa cao điểm. Ví dụ, một điểm đến nào đó có mùa cao điểm du lịch là mùa đông, thì bạn nên chọn đến vào mùa xuân hoặc hè. Nếu nơi đó có mùa cao điểm là dịp hè, hãy đi vào mùa đông. Hoặc bạn không nên đi vào các thời điểm mà cả thế giới cũng muốn đi, như Giáng sinh, Tết, các mùa lễ hội, mùa hè và cuối tuần.
Anh Minh (Theo Afar)
