Vé máy bay sát lễ 2/9 còn nhiều, giá không tăng 
Nhu cầu đi chơi dịp lễ 2/9 của du khách Việt không lớn nên vé máy bay sát ngày vẫn còn nhiều, giá "khá mềm".
Theo nhiều người làm trong ngành du lịch, kỳ nghỉ 2/9 năm nay không có biến động từ phòng khách sạn cho tới vé máy bay. So với cao điểm hè vừa qua, giá vé máy bay dịp 2/9 "khá mềm", thậm chí còn rẻ hơn tương đối nhiều do giai đoạn này đã sát ngày tựu trường của học sinh, nhu cầu đi chơi ít.
Bà Hoàng Tuyết, Giám đốc Top One Travel, đơn vị chuyên bán lẻ dịch vụ du lịch, nhận xét số lượng chuyến bay đến các điểm du lịch "hot" trong dịp 2/9 còn rất nhiều, giá không biến động. Chặng từ TP HCM tới Phú Quốc (Kiên Giang), đi 31/8 về 3/9, có giá khoảng 1,2 triệu đồng mỗi chiều nếu chọn Vietravel Airlines hoặc Vietjet Air. Cùng ngày, cùng chặng, khách có thể chọn Bamboo Airways với khoảng 1,4 triệu đồng mỗi chiều. Vé của Vietnam Airlines cao nhất nhưng không có chuyến bay nào vượt quá 2 triệu đồng mỗi chiều.
Trong khi đó, vé chặng từ Hà Nội tới Đà Nẵng (đi 1/9, về 4/9) khoảng 2,7 triệu đồng hai chiều. Theo dữ liệu của Google, mức này đã giảm khoảng 100.000 đồng so với giai đoạn cuối cao điểm du lịch hè.
Chặng Hà Nội đi Phú Quốc khoảng 4,3 triệu đồng khứ hồi nếu đi "giờ xấu" và gần 5 triệu đồng khứ hồi cho khung thời gian tốt hơn. Ông Bùi Thanh Tú, Giám đốc Marketing của Best Price, nhận xét nếu du khách mua vé từ hai tuần trước, giá hợp lý hơn. Tuy nhiên, mức hiện nay đã dễ chấp nhận hơn nhiều so với "đỉnh điểm" khoảng 9 triệu đồng khứ hồi dịp 30/4.
Trả lời VnExpress, chủ một đại lý chuyên bán dịch vụ du lịch lẻ, nói suy thoái kinh tế khiến du lịch bị ảnh hưởng. Vé máy bay thường chiếm tới 60% tổng chi phí chuyến đi nên khách hàng sẽ cân nhắc lựa chọn phương án để tối ưu chi phí này. Chủ đại lý này năm nay không "ôm" vé lễ (nhập sẵn vé để bán, ăn chênh lệch) mà chỉ bán hộ một số đại lý khác.
"Các bên 'ôm' vé máy bay quý III thường hoàn lại do giá không cạnh tranh. Với một số chặng không trả lại được, dân buôn phải hạ giá so với giá hệ thống để dễ bán", người này nói.
Báo cáo của hãng hàng không Vietravel Airlines cho thấy khách đặt vé máy bay 4 ngày nghỉ lễ không sôi động so với cùng kỳ năm trước. Một tuần trước dịp lễ, tỷ lệ lấp đầy các chặng bay nội địa của Vietravel Airlines đạt trung bình gần 72% và 86% ở các chặng bay quốc nội và quốc tế. Cùng giai đoạn này năm 2022, tỷ lệ lấp đầy trên tất cả các chặng luôn đạt trên mức 90%.
Khảo sát ngày 22/8 của hãng cho thấy các chặng bay được kỳ vọng phục vụ lượng lớn hành khách như TP HCM - Quy Nhơn; Phú Quốc; Đà Nẵng, giá dao động 1,2-1,4 triệu đồng. Các chặng Hà Nội - Đà Nẵng; Nha Trang dao động 1,1-1,3 triệu đồng.
"Điều này phản ánh tình trạng cung đang lớn hơn cầu nên giá vé đang khá hấp dẫn so với dịp cao điểm các năm trước", đại diện công ty nói.
Tú Nguyễn 
