Khám phá phố đi bộ Carnaby kiểu châu Âu mới nổi ở Hà Nội
Vừa được thành lập ít ngày, phố đi bộ Carnaby nằm ở tổ hợp Rue de Charme - Khu đô thị mới Hạ Đình (Hà Nội) thu hút rất nhiều bạn trẻ đến check-in nhờ không gian đem lại cảm giác như đang du lịch châu Âu.
Tuyến phố đi bộ đầu tiên của quận Thanh Xuân, Hà Nội có tên gọi "Carnaby 214" dài khoảng 250m, vừa xuất hiện thu hút đông đúc bạn trẻ tới vui chơi, check-in. 
Nơi đây được tổ chức hoạt động vào các ngày cuối tuần (thời gian từ 16h30 - 22h30). 
Lấy cảm hứng từ con phố đi bộ Carnaby nổi tiếng tại London (Anh), phố đi bộ này còn có tên gọi khác là "Hang thỏ" nằm ở trung tâm tổ hợp Rue de Charme - Khu đô thị mới Hạ Đình, 214 Nguyễn Xiển.
Từ cách thiết kế kiến trúc và bài trí tiểu cảnh đều gợi đến hình ảnh nước Anh xinh đẹp. Du khách khi đến đây có cảm giác như đi bộ trên một con phố ở London.
Những bốt điện thoại công cộng màu đỏ đặc trưng của nước Anh cũng được thiết kế, lắp đặt dọc tuyến phố này.
Điểm nhấn của phố đi bộ Carnaby 214 là chú thỏ màu sắc khổng lồ cao hơn 7m được đặt ngay trung tâm.
Bạn trẻ Mỹ Linh đã di chuyển hơn 10km để đến trải nghiệm không khí "trời Âu" ngay tại Hà Nội. "Khi thấy khu phố đi bộ này được chia sẻ trên mạng xã hội, em đã tính trước rằng cuối tuần này nhất định phải sắp xếp thời gian tới tham quan. Ấn tượng đầu tiên của em về nơi này là cứ giơ máy lên ở bất kỳ góc nào là có ảnh đẹp sống ảo", Linh chia sẻ.
Các bạn nhỏ được thoả sức vui chơi ăn uống với gần 20 gian hàng ẩm thực xung quanh.
Càng về tối du khách kéo về điểm du lịch mới nổi này càng đông. Hệ thống đèn chiếu sáng rực rỡ khiến nơi đây trông như ở một khu phố thuộc các nước châu Âu.
