Đập vỡ tượng 2.000 năm tuổi vì không được gặp Giáo hoàng 
Italy
Bị từ chối khi đòi gặp Giáo hoàng, du khách tức giận đập vỡ hai bức tượng trong bộ sưu tập chân dung đẹp nhất thế giới.
Sự việc xảy ra trưa 5/10 (giờ địa phương) tại Museo Chiaramonti, thuộc Viện bảo tàng Vatican. Một nam du khách Mỹ đã đòi các nhân viên ở bảo tàng cho gặp Giáo hoàng Francis. Khi bị từ chối, người này ném một bức tượng bán thân xuống đất, và xô đổ một tác phẩm khác. Hai tác phẩm này nằm trong bộ sưu tập gần 1.000 tượng cổ từ thời La Mã và được bảo tàng miêu tả là "một trong những bộ sưu tập chân dung đẹp nhất thế giới".
Hai tác phẩm điêu khắc được đưa đi giám định. Chúng có tuổi đời khoảng 2.000 năm, không phải tác phẩm nổi tiếng. Theo tờ La Repubblica, một bức tượng bán thân bị vỡ mũi.
Đại diện bảo tàng cho biết du khách gây rối đã bị cảnh sát Vatican bàn giao cho chính quyền Italy. Thông tin chi tiết về khách như tên, tuổi... chưa được công bố. Hiện tại, người này chưa đưa ra phát ngôn nào lý giải cho hành động của mình. Giới chức Italy đang thụ lý vụ việc.
Đây không phải lần đầu khách đến Italy có hành vi phá hoại những công trình văn hóa, lịch sử. Vào tháng 7, một du khách Canada đã khắc tên lên bức tường ở Đấu trường La Mã. Một khách Mỹ khác bị bắt gặp phóng xe tay ga xuống bậc thang Tây Ban Nha - một địa điểm nổi tiếng tại Italy và hành động đi xe trên bậc thang này đã bị chính phủ ban lệnh cấm.
Anh Minh (Theo CNN)
