Hai món bún đặc sản Hà Tiên 
Kiên Giang
Bún kèn, bún nhâm là hai món ăn có tên gọi lạ nhưng cuốn hút nhờ hương vị đặc trưng.
Du khách đến Hà Tiên không chỉ được tham quan nhiều danh lam thắng cảnh đẹp mà còn có dịp thưởng thức vô số món ăn đặc trưng. Ngoài bánh tằm bì, hủ tiếu hấp, bánh lọt xào... nếu có dịp đến thành phố này, du khách đừng bỏ qua hai món bún dưới đây.
Bún kèn
Món ăn có nguồn gốc từ Campuchia với nguyên liệu chính là một trong các loại cá như nhồng, đưng hay lẹp vàng... để nấu nước lèo. Theo người Hà Tiên, những loại cá này có thịt thơm, chắc, tạo nên hương vị đặc trưng cho món ăn. Ngoài cá, bún kèn của người Hà Tiên không thể thiếu bột cà ri, đinh hương, nước cốt dừa, màu điều. Ăn kèm là rau thơm, dưa leo, giá, nước mắm tỏi ớt...
Người Hà Tiên chế biến món bún kèn với nhiều công đoạn khá cầu kỳ. Để có một nồi nước lèo ăn kèm bún, cá sẽ được sơ chế kỹ, bỏ da và rút xương, đem hấp và giã nát. Sau đó, phi hành tỏi cho vàng, thêm vào lượng bột cà ri vừa đủ, đinh hương, bông tai dị, quế xào chung với cá vừa giã. Kế đến cho nước luộc cá vào, nêm nếm gia vị vừa ăn. Để nước lèo có vị béo đậm đà, có thể thêm nước cốt dừa, nấu khoảng 5 phút, tắt lửa và cho thêm ít ớt.
Cho bún vào tô, thêm đu đủ và dưa leo bào sợi, giá sống, rau thơm, sau đó chan nước lèo nóng hổi lên trên và chút nước mắm pha.
Tô bún trông bắt mắt với màu của cà ri, các loại rau dưa... Khi ăn, thực khách sẽ cảm nhận hương thơm của cà ri, vị béo bùi từ nước cốt dừa, giá rau giòn hòa cùng vị chua cay của nước mắm chanh tỏi ớt. Món này ăn khi nước lèo còn nóng hổi mới ngon.
Bún nhâm
Món thường xuất hiện cùng bún kèn nhưng lại làm theo kiểu khô gồm bún tươi, tôm khô giã nhuyễn, nước cốt dừa, giá, rau thơm các loại, đu đủ và dưa leo bào sợi, nước mắm tỏi ớt.
Cách chế biến món ăn khá đơn giản như tôm khô nhuyễn, vắt nước cốt dừa. Song, người Hà Tiên cho rằng, nước mắm tỏi ớt chính là yếu tố quyết định tạo nên hương vị cuốn hút của bún nhâm. Người bán sẽ dùng nước mắm ngon pha cùng chanh, tỏi, ớt, đường để cho ra hỗn hợp có vị mặn ngọt chua cay hài hòa.
Cho bún tươi vào tô, xếp thêm ít giá, đu đủ và dưa leo bào sợi, rau thơm và lớp trên cùng là tôm khô giã nhuyễn, chan nước cốt dừa và nước mắm pha vào là có thể thưởng thức. Món bún nhâm ghi điểm nhờ vị béo của nước cốt dừa, ngọt từ tôm khô giã nhuyễn, chua cay mặn ngọt ở nước mắm, vị giòn của đu đủ và dưa leo bào sợi, giá, rau thơm.
Người Hà Tiên thường bán chung hai món bún cùng một chỗ. Nếu có dịp đến thành phố này, thực khách có thể ghé những hàng bún trên đường Mạc Thiên Tích, Chi Lăng hoặc trong lòng chợ ẩm thực để thưởng thức. Giá mỗi tô khoảng 25.000-30.000 đồng.
Khánh Thiện
