Quán chay trên vách đá muốn ăn phải trèo đèo lội suối 
Ninh Thuận
Nằm biệt lập trên vách đá cách trung tâm vịnh Vĩnh Hy gần 2 km, quán chay thử thách thực khách khi lần đầu tìm đến.
Đầu tháng 10, Thu Hà, 36 tuổi, Hà Nội, đã chọn vịnh Vĩnh Hy là điểm du lịch xả hơi trước khi thay đổi công việc. Đến Vĩnh Hy khi đã vào mùa mưa, các vườn nho cũng không còn nhiều nên theo một người địa phương mách bảo, cô đã tới một quán ăn chay trên đỉnh núi thuộc vùng đệm của vườn quốc gia Núi Chúa.
Ở khu vực suối Lồ Ô, thuộc xã Ninh Hải, quán chay của một cặp vợ chồng trẻ nằm khá biệt lập, được xây trên vách đá và tầm nhìn bao quát xuống làng chài và vịnh Vĩnh Hy. Giữa năm 2020, hai vợ chồng chủ quán vì mê cảnh đẹp ở đây nên chuyển đến ở và bắt tay biến ước mơ thành hiện thực. Sau 7 tháng với nhiều công sức, quán nhỏ hình thành và đi vào hoạt động từ tháng 2/2021.
Quán cách trung tâm làng chài Vĩnh Hy gần 2 km nhưng khó tìm với người lần đầu. Để có thể tới đây, thực khách phải đi qua cầu treo, lội suối Lồ Ô mà khi nước lớn, sẽ phải tháo giày vén quần cao. Cuối cùng, là hành trình xuyên qua đồi chành rành, một loại cây phổ biến ở địa phương. Thu Hà cho hay, tốt nhất nên hỏi thêm người dân để được chỉ đường cụ thể nhất.
Đường đi khó, nhưng tới nơi Hà ấn tượng tốt với không gian của quán. Ở đây chỉ có khoảng 10 bộ bàn ghế, được bố trí ngoài trời, góc vườn hoặc trên vách đá, dưới những tán cây rộng nên dù không quạt, không mái che, khách vẫn không bị cảm giác oi bức. Từ đây có thể thu trọn vào mắt khung cảnh của làng chài Vĩnh Hy, ngắm cả cung đường ngoằn ngoèo, nhiều cua gấp xuyên núi và cả mũi cá heo...
Một trong những điểm đặc biệt của quán là chỉ có 2 menu, một kiểu Âu, một kiểu Việt. Khách muốn ăn chay sẽ chỉ chọn một trong hai hai menu này, không có lựa chọn khác và phải đặt trước tối thiểu nửa ngày. Nếu đến không báo trước, bạn chỉ có thể gọi nước và bánh. Mỗi menu đều có đầy đủ khai vị, món chính, tráng miệng, giá 150.000 đồng một người.
Đồ uống của quán đa dạng với trà, cà phê, nước ép, một vài loại bánh ngọt tự làm. Một số đồ uống ở đây còn có điểm nhấn riêng như cà phê vỏ cam với vị chua dịu của hạt arabica và mùi thơm của vỏ cam. Các loại bánh và nước đều trong tầm giá từ 40.000 đến 50.000 đồng.
Thu Hà cho hay, quán chỉ thích hợp với những người thích thiên nhiên, có nhiều thời gian, ăn uống nhẹ nhàng.
Hải Đăng
Ảnh: Thu Hà
