Món cá sống khiến người Hà Lan đồng loạt ngửa cổ thưởng thức 
Cá trích sống là món ăn ưa thích của người Hà Lan vì giàu omega 3, một loại axit béo giúp chống viêm, tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên cho cơ thể.
Cách ăn cá trích muối "đúng chuẩn" người Hà Lan là cầm đuôi, ngửa cổ và đưa thẳng con cá béo ngậy vào miệng rồi cắn vì cá trơn và nhỏ, nếu ăn theo kiểu thông thường dễ bị rơi. Món ăn này được làm đơn giản gồm cá bắt từ đại dương được bỏ ruột, đánh sạch vẩy và ướp muối. Tuy nhiên, đây lại là món ăn được người dân mong chờ nhất mỗi năm.
Theo Tasting Table, website ở Mỹ cung cấp thông tin ẩm thực thế giới cho 18 triệu khách hàng mỗi năm, ước tính mỗi năm người dân Hà Lan tiêu thụ 35-45 triệu con cá trích. Loại cá trích được mọi người yêu thích nhất chính là Hollandse Niewe, được đánh bắt hằng năm từ giữa tháng 5 đến tháng 7 hoặc 8. Những con cá trích đạt chuẩn Hollandse Niewe có hàm lượng chất béo tối thiểu là 16%. Sau khi được đánh bắt, cá trích được sơ chế như lọc sạch vẩy rồi ướp luôn muối trên những con tàu đánh cá, tạo được độ tươi khi đến tay thực khách.
"Tôi trông chờ được thử món Hollandse Niewe mỗi năm. Sự kiện này còn quan trọng hơn cả Giáng sinh", một người dân nói với hãng truyền thông Đức DW. "Nó có mùi vị của biển cả, của không khí tươi mới và mùi của cuộc sống", người này nói thêm khi miêu tả về hương vị món cá trích.
"Món cá rất ngon. Tôi rất thích nó. Tôi và mẹ đã thử món ăn này 10 năm trước, thích đến tận bây giờ", một nữ du khách khác chia sẻ.
Cá trích được đánh bắt và chế biến theo cách này ở Hà Lan từ thế kỷ 17. Loài cá nhỏ và béo ngậy, giàu omega 3, loại axit béo tốt cho tim mạch và tăng cường hệ miễn dịch trong cơ thể đã trở thành niềm tự hào của văn hóa, ẩm thực Hà Lan. Món ăn được nhắc đến nhiều nhất trong tháng 6 - mùa lễ hội của người dân địa phương với nhiều sự kiện tổ chức khắp nước mừng sự xuất hiện của mẻ cá mới. Một trong những lễ hội đường phố lớn nhất nước trong tháng này là Flag Day hay Vlaggetjesdag (năm nay diễn ra vào ngày 17/6, bắt đầu từ 10h và kết thúc lúc 19h).
Vlaggetjesdag được tổ chức tại cảng Scheveningen, gần thành phố The Hague với những con tàu đánh cá xếp hàng dọc bến cảng, âm nhạc địa phương sôi động, đồ thủ công được bày bán khắp phố. Hàng năm, lễ hội thu hút 200.000 khách tham gia. Trong ngày này, thùng đựng Hollandse Nieuwe đầu tiên được đưa lên bờ và bán đấu giá. Lợi nhuận thu được từ thùng cá được dùng làm từ thiện và chính thức đánh dấu mùa cá trích bắt đầu.
Các gian hàng bán cá trích Hollandse Nieuwe bắt đầu phục vụ cá sống trong ngày Vlaggetjesdag. Ngoài ăn trực tiếp con cá, du khách có thể kẹp chúng vào một chiếc bánh mỳ cuộn nóng hổi, phết bơ và ăn kèm dưa chua, hành tây cắt nhỏ.
Anh Minh (Theo DW, Tasting Table)
