Schengen - ngôi làng được đặt tên cho loại thị thực nổi tiếng 
Luxembourg
Schengen không chỉ là tên một loại visa mà còn là một thị trấn mang biểu tượng về du lịch không biên giới tại châu Âu.
Schengen là tên một hiệp ước về xóa bỏ biên giới, đi lại tự do giữa các nước thành viên châu Âu. Những người có visa Schengen được phép tự do đi lại trong các nước này. Nhưng Schengen cũng là một điểm đến, một ngôi làng nhỏ của Luxembourg nằm bên bờ sông Moselle, giáp biên giới Đức và Pháp.
Tại nơi này vào tháng 6/1985, ý tưởng về một châu Âu không biên giới ra đời với tên gọi Hiệp ước Schengen - lấy tên theo ngôi làng diễn ra lễ ký kết lịch sử. 5 quốc gia đầu tiên tham gia hiệp ước là Bỉ, Pháp, Tây Đức (sau này là Đức), Luxembourg và Hà Lan. Để đảm bảo tính trung lập, các bên ký kết đã tập trung trên con tàu MS Princesse Marie-Astrid để viết đề xuất. Con tàu được thả neo giữa sông Moselle.
Làng Schengen là một lựa chọn mang tính biểu tượng vì là điểm giao nhau của ba nước Luxembourg, Pháp và Đức. Martina Kneip, Giám đốc Bảo tàng châu Âu Schengen, nói: "Vào năm 1985, bạn không thể tưởng tượng rằng sẽ có biên giới mở, đặc biệt là giữa Đức và Pháp (có nhiều cuộc chiến tranh xảy ra giữa hai nước này trong quá khứ). Điều này thật phi thường".
Trước dịch, khoảng 50.000 người đến Schengen mỗi năm để tham quan thị trấn hơn 500 người này. Điểm đến chính của các du khách thường là Bảo tàng châu Âu Schengen. Phía trước bảo tàng là quảng trường, nơi có Cột các quốc gia, tượng trưng cho các nước trong khối Schengen. Ở phần còn lại của quảng trường, cờ của những nước thành viên tung bay trong gió.
Bên trong bảo tàng, du khách được cung cấp kiến thức để hiểu rõ thêm về tầm quan trọng của Hiệp ước Schengen, tác động và di sản của nó khắp châu Âu và thế giới thông qua màn hình tác, các cảnh quay lưu trữ. Trong chiếc tủ kính dựa vào bức tường phía sau màn hình là 30 chiếc mũ của nhân viên hải quan khắp châu Âu, nhắc nhở du khách về các thủ tục mà trước khi có hiệp ước họ muốn đi qua từng nước phải thực hiện. Một bảo tàng khác trong làng là A Possen, chuyên bán rượu, đồ lưu niệm.
Du khách cũng có thể kéo dài thời gian lưu trú tại làng để tận hưởng chuyến du thuyền trên sông Moselle, đi bộ đường dài hoặc đạp xe trên những ngọn đồi xung quanh, thử crémant - loại rượu sủi bọt trắng nổi tiếng trong vùng để cảm nhận hương vị cuộc sống trong làng.
Làng Schengen cách trung tâm thủ đô Luxembourg City 35 km. Du khách sẽ đi qua các khu rừng, đất nông nghiệp rồi rẽ xuống thung lũng Moselle để đến ngôi làng. Cuối tuần đầu tiên của tháng 8 hằng năm diễn ra lễ hội Pinot & Friture, với người dân địa phương cùng nhau tụ tập nhâm nhi rượu vang và cá chiên được đánh bắt từ sông Moselle. Theo anh Nguyễn Tất Thịnh, một hướng dẫn viên lâu năm sống tại CH Czech và từng đến tham quan ngôi làng, thời điểm đẹp nhất trong năm là mùa hè và thu.
Hiện có 27 nước tham gia khối Schegen: Ba Lan, CH Czech, Hungary, Slovakia, Slovenia, Estonia, Latvia, Litva, Malta, Iceland, Na Uy, Thụy Điển, Phần Lan, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Luxembourg, Pháp, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức, Áo, Italy, Hy Lạp, Thụy Sĩ, Lichtenstein, Croatia. Bốn quốc gia khác là Vatican, Monaco, San Mario, Andorra không tham gia hiệp ước nhưng vẫn nằm trong khu vực đi lại tự do này vì có biên giới mở với các nước trong khối.
Anh Minh (TheoVisit Luxembourg, DW)
