Vietravel gợi ý điểm ăn chơi từ 5 đến 26 triệu đồng dịp Quốc khánh 
Các địa điểm như Đà Nẵng, Sa Pa, Đà Lạt, Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ... là lựa chọn lý tưởng trong dịp lễ 2/9 cho du khách.
Sau mùa hè, dịp lễ Quốc khánh là thời điểm phù hợp để bạn và gia đình nghỉ dưỡng, tiếp thêm năng lượng cho những tháng cuối năm bận rộn. Kỳ nghỉ lễ năm nay với 4 ngày giúp du khách có nhiều lựa chọn du lịch trong và ngoài nước. Dưới đây là loạt tour được Vietravel giới thiệu trong dịp này.
Các hành trình dưới 5 triệu đồng
Một số hành trình đang có mức giá chưa đến 5 triệu đồng của Vietravel như: nghỉ dưỡng du thuyền 5 sao tại Hạ Long từ 3,69 triệu đồng; chiêm ngưỡng mùa lúa chín tại Sa Pa, Mù Cang Chải, Hà Giang... từ 3,5 triệu đồng; khám phá Mộc Châu giá 1,99 triệu đồng.
Với những khách hàng khởi hành từ Hà Nội muốn di chuyển đến Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt..., có thể lựa chọn combo nghỉ dưỡng gồm vé máy bay Vietravel Airlines và khách sạn 4 sao từ 3,55 triệu đồng. Vietravel Airlines cũng vừa khai thác nhiều chuyến bay mới để phục vụ nhu cầu của du khách.
Vui lễ trong khoảng 6 - 10 triệu đồng
Với kinh phí từ 6 đến 10 triệu đồng, bạn có thể lựa chọn đến các thành phố biển như Quy Nhơn, Phú Quốc... Dịp lễ năm nay, Vietravel đưa ra mức giá ưu đãi 5,39 triệu đồng cho các tour này.
Ngoài ra, chỉ từ 8,99 triệu đồng, du khách có cơ hội đến Bangkok - Pattaya để khám phá kiến trúc đền chùa, tận hưởng không khí biển Thái Lan. Đặt tour trước ngày 25/8, bạn còn được tặng SIM du lịch Thái Lan sử dụng trong 8 ngày.
Nếu yêu thích mùa thu Trung Quốc, du khách có thể lựa chọn hành trình 6 ngày 5 đêm đi qua Nam Ninh - Quý Châu - Trấn Viễn Cổ Trấn - Tây Giang với giá 10,9 triệu đồng. Đến đây, bạn được chiêm ngưỡng mùa lá cây chuyển màu đỏ, thăm những ngôi làng cổ, thưởng thức ẩm thực địa phương...
Khám phá vùng đất mới từ 11 - 18 triệu đồng
Với 12,9 triệu đồng, bạn sẽ sở hữu hành trình Phuket - đảo Phi Phi - vịnh Phang Nga. Tại Phuket, những hoạt động như lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak, thăm phố cổ, thưởng thức hải sản tươi... chắc chắn làm hài lòng du khách.
Nếu có ngân sách từ 14,9 triệu đồng, du khách nên chọn tour Phượng Hoàng Cổ Trấn - Trương Gia Giới. Ngoài ra, hành trình khám phá Shangri-la, Côn Minh cũng là lựa chọn lý tưởng với mức giá từ 15,9 triệu đồng.
Vietravel còn giới thiệu hành trình khám phá Singapore, Malaysia chỉ từ 15,9 triệu đồng, hay chiêm bái đền suối thiêng Tampak Siring và check-in sống lưng khủng long Kelingking ở Bali giá 17,9 triệu đồng.
Các lựa chọn trong khoảng 22 - 26 triệu đồng
Ấn Độ là vùng đất đang thu hút sự quan tâm của du khách khắp nơi trên thế giới, đặc biệt với những người theo đạo Phật. Vietravel đang bán tour tới quốc gia này với giá từ 22,9 triệu đồng. Tới đây, du khách được chiêm ngưỡng nhiều kiến trúc độc đáo được UNESCO công nhận. Ngoài ra, nền văn hóa và những món ăn đặc trưng hứa hẹn để lại ấn tượng trong lòng khách tới đây.
Mùa thu cũng là thời điểm thích hợp để tới Hàn Quốc ngắm lá đỏ, với giá 17,99 triệu đồng. Bên cạnh đó, không khí náo nhiệt, sầm uất của Bắc Kinh - Thượng Hải cũng thu hút sự tò mò của nhiều người. Để trải nghiệm loạt di tích nổi tiếng như: Tử Cấm Thành, Vạn Lý Trường Thành, Quảng trường Thiên An Môn..., khách hàng chỉ cần chi khoảng 25,9 triệu đồng.
Tìm hiểu thêm tại đây.
Địa chỉ: 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
SĐT: 024 3933 1978 - Hotline: 0989 37 00 33 - 0983 16 00 22
Thanh Thư
