Khách Việt có thể ở Thái Lan 45 ngày không cần visa 
Từ 1/10 đến 31/3/2023, khách Việt đến Thái Lan du lịch được phép lưu trú 45 ngày mà không cần xin visa, thay vì 30 ngày như hiện tại.
Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA) đã thông qua đề xuất của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) về việc kéo dài thời gian lưu trú lên 45 ngày cho khách đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ được miễn thị thực.
Thời gian áp dụng chính sách mới từ 1/10 và kết thúc vào 31/3/2023. Nếu ở quá 45 ngày du khách vẫn phải xin visa. Sau thời gian kể trên, du khách được miễn thị thực quay lại thời gian lưu trú là 30 ngày như hiện tại, theo TAT Việt Nam.
Ngoài Việt Nam, các quốc gia được áp dụng chính sách này gồm: Andorra, Australia, Áo, Bahrain, Bỉ, Brunei, Canada, CH Czech, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Indonesia, Ireland, Israel, Anh, Mỹ...
Động thái mới này nhằm thu hút nhiều hơn khách ghé thăm để tránh rét, đặc biệt là thị trường khách Âu. Châu Âu sẽ trải qua một mùa đông rét mướt trong vài tháng tới, và Thái Lan là địa điểm lý tưởng để nghỉ dưỡng vì có khí hậu nắng ấm quanh năm. Và thời gian từ tháng 10 đến tháng 3 thường là mùa cao điểm du lịch.
Bên cạnh đó, từ 9h (giờ địa phương) ngày 1/9, sân bay Suvarnabhumi, Bangkok kích hoạt hệ thống xác thực hành khách mới (PVS). Các hệ thống mới này được đặt ở nhiều điểm chính trong sân bay và được coi là một phần của việc nâng cấp an ninh, cải thiện dịch vụ.
PVS sẽ xác minh thông tin hành trình của khách. Hành khách cần đặt thẻ lên máy bay vào máy. Máy sẽ đọc và kiểm tra thông tin hành trình của họ. Hệ thống này cho phép sàng lọc hành khách chính xác hơn, ngăn chặn những người không có thẩm quyền đi vào khu vực cấm, hạn ché. Nó cũng có thể ngăn không cho mọi người sử dụng lại thẻ máy bay đã quét qua hệ thống trước đó.
Anh Minh (Theo TAT)
