Ban nhạc Anh huyền thoại mê món Hà Nội, thích thú ăn bún chả, kem Tràng Tiền
Trở lại Việt Nam lần thứ 4, ban nhạc huyền thoại 911 không giấu nổi sự thích thú khi được thưởng thức nhiều món ngon ở Thủ đô như bún chả, bánh cuốn, bánh xèo, kem Tràng Tiền,…
Trở lại Việt Nam hồi đầu tháng 9 trong khuôn khổ Lễ hội Vương quốc Anh tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (Hà Nội), nhóm nhạc nổi tiếng 911 tranh thủ thời gian rảnh rỗi đi dạo hồ Hoàn Kiếm, thăm phố cổ và thưởng thức nhiều món ăn đường phố, đặc sản ở Thủ đô.
Nhóm nhạc huyền thoại 911 đi dạo phố cổ, thưởng thức kem Tràng Tiền ở Thủ đô (Nguồn: @the911official)
Đây là lần thứ 4 đến Việt Nam biểu diễn song các thành viên trong ban nhạc huyền thoại của xứ sở sương mù đều không giấu nổi sự thích thú, ấn tượng trước văn hóa ẩm thực, phong cảnh thiên nhiên và sự hiếu khách của người dân địa phương.
Thời gian ở Hà Nội, nhóm nhạc 911 có cơ hội thưởng thức một số món ăn truyền thống như bún chả, bánh cuốn, bánh xèo,… Trong đó, các thành viên tiết lộ đặc biệt yêu thích kem Tràng Tiền vị vani.
Sau thời gian lưu diễn ở phía Bắc, nhóm nhạc 911 tiếp tục di chuyển đến TPHCM để tiếp tục biểu diễn trong khuôn khổ Lễ hội Vương quốc Anh.
Trước đó, hồi đầu năm 2023, ban nhạc đến từ xứ sở sương mù cũng có dịp trở lại Việt Nam để thu âm và quay MV “I Do” cùng ca sĩ Đức Phúc. Chuyến đi này, các thành viên ở lại đây hai tuần nên dành nhiều thời gian thăm thú cảnh đẹp và trải nghiệm một số hoạt động thú vị ở Hạ Long và Phú Quốc.
Trải nghiệm đi du thuyền ở Hạ Long khiến nhóm nhạc huyền thoại 911 vô cùng ấn tượng (Ảnh: 911)
Trong đó, nhóm nhạc huyền thoại này đặc biệt mê mẩn khung cảnh thiên nhiên “hư ảo, xinh đẹp và yên bình” ở vịnh Hạ Long. Tại đây, họ trải nghiệm đi du thuyền 1 ngày 1 đêm và thích thú khi được chèo kayak,…
Phan Đậu
