Hai mẹo để không bị thiệt khi mua vé máy bay 
Luôn mua vé có thể hoàn tiền và đặt các chuyến bay thẳng là mẹo hàng đầu Brian Kelly, chuyên gia du lịch người Mỹ.
Brian Kelly, người điều hành trang web chuyên về du lịch The Points Guy, từng bay hơn 500 chuyến và ghé thăm 85 quốc gia. Mới đây, anh đã chia sẻ trên CNet về hai mẹo thường sử dụng khi đặt vé máy bay nhằm hạn chế tối đa rắc rối, đặc biệt trong dịp hay bị hoãn, hủy chuyến.
Mẹo đầu tiên là luôn đặt vé có thể hoàn tiền. Điều đó có nghĩa là bạn có thể hủy chuyến vì bất kỳ lý do gì như ốm đau, thay đổi kế hoạch dù giá cao hơn vé giá rẻ. Nếu mua vé giá rẻ, bạn có thể mất tiền nếu không thể bay vì có việc đột xuất.
Việc hoàn vé thậm chí còn được Brian coi như cách để tiết kiệm tiền. Nếu số tiền bạn được hoàn lại đầy đủ, gần ngày đi bạn có thể xem thêm các vé khác có cùng chặng bay. Nếu giá vé giảm hơn, bạn có thể thực hiện hoàn vé và mua vé giá rẻ. Như vậy, bạn có thể tiết kiệm được tiền. Phương án này chỉ nên áp dụng trong trường hợp bạn chắc chắn bay.
Mẹo thứ hai là khách không nên đặt các chuyến bay nối chuyến, trừ trường hợp bất khả kháng. Bay thẳng luôn là phương án được Brian lựa chọn, vì chỉ cần bay thêm một chuyến, bạn có nguy cơ đối mặt với thêm rắc rối như: hỏng, thất lạc hành lý, trễ chuyến... Nếu bắt buộc phải mua nối chuyến, hãy chọn các chuyến nối nhau cách nhất hai tiếng với các chặng ngắn, và 4 tiếng đối với các chặng quốc tế.
Anh Minh (Theo CNet)
