Quảng Ninh đẩy mạnh số hoá, gia tăng trải nghiệm cho du khách
Đẩy mạnh ứng dụng nền tảng công nghệ số, du lịch Quảng Ninh không ngừng làm mới sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ, gia tăng trải nghiệm du lịch thông minh cho du khách.
Số hóa điểm đến, tăng tiện ích cho du khách
Trước khi đến Hạ Long, chị Thanh Mai (du khách đến từ TP.HCM) khá băn khoăn lựa chọn các điểm đến trong thành phố vì tìm hiểu trên mạng có quá nhiều thông tin. Được một người bạn đã du lịch Hạ Long gửi cho mã QR Cẩm nang du lịch Hạ Long, chị nhanh chóng lên được lịch trình ưng ý. 
“Chỉ cần quét mã QR, tôi có đầy đủ thông tin các điểm đến, ẩm thực, lễ hội đặc sắc nên đã tự thiết kế được hành trình khám phá Hạ Long đáng nhớ cho cả gia đình”, chị Mai chia sẻ.
Trải nghiệm vùng đất này, chị Mai cũng thấy rất tiện lợi khi vé thăm quan có thể quét mã QR để tra cứu hóa đơn điện tử, xem thông tin về lịch trình. Tại hầu hết các điểm đến có bán vé tham quan, việc ứng dụng mã QR và Internet banking cũng giúp chị thanh toán dễ dàng.
Quay trở lại Hạ Long sau nhiều năm, anh Văn Thắng (Bình Định) chia sẻ: “Trước đây tham quan vịnh Hạ Long phải xuất trình vé giấy và được nhân viên soát vé bấm lỗ ở mỗi điểm đến. Nay tất cả đã thay thế bằng hóa đơn điện tử tích hợp vé tham quan, sử dụng cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh, thuận tiện cho cả du khách nước ngoài. Nhờ số hóa, khách du lịch không phải lo lắng việc bảo quản, không sợ thất lạc vé, dịch vụ chấp nhận tất cả các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt, vô cùng thuận tiện!”.

Hiện nay tại Quảng Ninh, gần 200 điểm trong tổng số 370 điểm đến tham quan, danh thắng, di tích tại 13 địa phương đã được số hóa thông tin và gắn mã QR. Người dân và du khách chỉ cần dùng điện thoại, thiết bị thông minh quét mã QR đã có thể tìm hiểu lịch trình tour, thông tin điểm đến, thông tin khách sạn, hãng lữ hành…; nhờ đó quá trình tham quan, tìm hiểu thông tin thuận tiện, dễ dàng, không cần phụ thuộc vào hướng dẫn viên. Được biết, để tiếp tục nâng cao trải nghiệm cho du khách, Quảng Ninh đang phấn đấu số hóa và gắn mã QR tại 100% địa chỉ đỏ, di tích lịch sử, văn hóa trên địa bàn.
Du lịch Quảng Ninh chuyển đổi số mạnh mẽ
Được xác định là động lực phát triển mới cho du lịch Quảng Ninh, thời gian qua chuyển đổi số đã được triển khai sâu rộng trong hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh, từ công tác quản lý, quảng bá, xúc tiến du lịch đến kinh doanh của doanh nghiệp. 
Hiện toàn bộ 26 thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Du lịch được thực hiện trực tuyến toàn trình, quy trình đảm bảo công khai, minh bạch, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động du lịch, dịch vụ. Trang thông tin điện tử của Sở duy trì hoạt động tốt, đáp ứng nhu cầu cung cấp, trao đổi thông tin giữa cơ quan quản lý nhà nước với doanh nghiệp, người dân và du khách.
Từ năm 2016, Trung tâm Xúc tiến du lịch Quảng Ninh đưa vào hoạt động fanpage Thông tin Du lịch Quảng Ninh, đến nay đã có trên 30.000 người theo dõi thông tin. Trung tâm cũng lập fanpage bằng tiếng Anh, tiếng Pháp, liên tục cập nhật các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch; đồng thời thường xuyên đăng tải thông tin về du lịch Quảng Ninh tới du khách trên các website, Youtube, Instagram, Zalo...

Tìm kiếm thông tin du lịch về Quảng Ninh, du khách có thể truy cập cổng thông tin du lịch tại website: halongtourism.com.vn và discoverhalong.com bằng cả 3 ngôn ngữ Việt, Anh, Trung với đầy đủ thông tin về điểm đến, dịch vụ giải trí, các lễ hội, ẩm thực độc đáo, cơ sở lưu trú, mua sắm, bản đồ số du lịch, hướng dẫn đặt phòng trực tuyến, đặt trước xe theo lịch trình, đường dây nóng hỗ trợ và phản ánh chất lượng du lịch...
Phát triển mạnh thương mại điện tử, 100% doanh nghiệp, đơn vị du lịch trên địa bàn tỉnh đã đưa vào sử dụng website hoặc trang mạng xã hội để quảng bá hình ảnh; chấp nhận thanh toán trực tuyến; nhiều đơn vị ứng dụng trợ lý du lịch thông minh hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, giúp phát triển và quảng bá nội dung tới du khách bằng nhiều hình thức.
Theo đại diện Sở Du lịch Quảng Ninh, ngành du lịch Quảng Ninh đang triển khai mạnh mẽ các giải pháp chuyển đổi số thông qua đẩy mạnh cung cấp các dịch vụ du lịch thông minh như: Thẻ du lịch thông minh, bản đồ số du lịch, ứng dụng thuyết minh du lịch, ứng dụng du lịch trên nền tảng di động... phục vụ du khách; ứng dụng công nghệ số để quản lý, điều hành du lịch; hình thành các sản phẩm du lịch số bằng công nghệ thực tế ảo, số hóa điểm đến du lịch bằng giao diện ảnh 360, 3D...
Trong thời gian tới, ngành du lịch tỉnh tiếp tục đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi số, trong đó, tập trung nguồn lực, phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng kho dữ liệu số du lịch tỉnh; đưa vào sử dụng ứng dụng đa dịch vụ “Du lịch Việt Nam - Vietnam Travel” và các nền tảng số cốt lõi trong hệ sinh thái du lịch thông minh theo hướng thống nhất và đồng bộ trên toàn quốc của ngành du lịch.
Bên cạnh đó, tăng cường kết nối doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch với các đơn vị cung cấp công nghệ, phần mềm, ứng dụng chuyển đổi số để phát triển các sản phẩm phù hợp theo nhu cầu, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, phát triển sản phẩm du lịch bền vững.
N.Hân
