Không gian triển lãm du lịch xanh của Saigontourist Group 
Gian hàng triển lãm nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế TP HCM 2023 diễn ra từ ngày 13 đến 17/9, tại khu vực đường đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1.
Trong 5 ngày diễn ra, các nghệ nhân đến từ các đơn vị của Saigontourist Group lần lượt biểu diễn và trưng bày các tác phẩm ẩm thực, pha chế, hoạt động làng nghề, trò chơi dân gian, văn nghệ...
Cũng tại sự kiện, lần đầu tiên Saigontourist Group tổ chức chương trình "Ẩm thực xanh" tại góc đường Lê Lợi - Nguyễn Huệ, với tên gọi Không gian giới thiệu ẩm thực Việt Nam. Chương trình có sự góp mặt của 10 thương hiệu ẩm thực thuộc tập đoàn, gồm khách sạn Rex Sài Gòn, Majestic Sài Gòn, Grand Sài Gòn, Continental Sài Gòn, Kim Đô, Oscar, Thiên Hồng, Đồng Khánh, Làng du lịch Bình Quới và trường STHC.
Đến với Không gian giới thiệu ẩm thực Việt Nam, khách tham quan có dịp khám phá và thưởng thức hơn 150 món ăn cùng thức uống đa dạng, gồm cả món chay. Trong đó, khách sạn Grand Sài Gòn trưng bày các món ngon Đông Nam Bộ như gà nướng muối ớt Tây Ninh, xôi bắp, sườn nướng thảo mộc, bánh bò, bún cá lăng đọt mây... Majestic Sài Gòn phục vụ bò pía chay, mít non trộn và các loại nước ép trái cây. Rex Sài Gòn lại giới thiệu món súp bí đỏ tiềm hạt dẻ, salad trái cây sốt mè, nem cuốn như ý, khoai nấm mạ túi vàng...
Đặc biệt, Saigontourist Group còn hỗ trợ các dịch vụ lưu trú, tiệc, ăn uống, hội thảo và hội nghị với mức giá ưu đãi dành cho các đại biểu đến TP HCM tham gia sự kiện.
Tại triển lãm, Lữ hành Saigontourist, Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist (STHC), Rex Sài Gòn, Grand Sài Gòn, Majestic Sài Gòn, New World Sài Gòn và Caravelle Sài Gòn giới thiệu các sản phẩm tour tuyến, mô hình kinh doanh, du lịch xanh và bền vững, công nghệ chuyển đổi số đang áp dụng tại các khách sạn được đề cử công nhận doanh nghiệp xanh TP HCM...
"Diễn đàn Kinh tế TP HCM là sự kiện quốc tế thường niên trọng điểm của thành phố. Đánh giá tầm quan trọng của sự kiện, Saigontourist Group luôn tích cực tham gia, hưởng ứng, cố gắng đảm trách công tác hậu cần tốt nhất để góp phần mang lại ấn tượng tốt đẹp cho các đại biểu đến đây", Ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch hội đồng thành viên Saigontourist Group chia sẻ.
Ẩm thực là một trong những lĩnh vực dịch vụ thế mạnh của Saigontourist Group. Bên cạnh việc sở hữu các thương hiệu nổi tiếng, tập đoàn còn có năng lực tổ chức nhiều sự kiện văn hóa ẩm thực quy mô lớn. Tiêu biểu trong đó là Lễ hội văn hóa ẩm thực - Món ngon Saigontourist Group được Giải thưởng Ẩm thực Thế giới (World Culinary Awards) vinh danh là lễ hội ẩm thực xuất sắc nhất châu Á và thế giới.
Thanh Thư
