Khách đến Nha Trang vắng, đi ghép tour dịp 2/9 
Khánh Hòa
Tỷ lệ kín phòng trung bình ở Nha Trang chỉ khoảng 50%, du khách ít, đi theo nhóm nhỏ nên đều chọn hình thức tour ghép dịp 2/9.
Nghỉ lễ 2/9, chị Thảo Hương (27 tuổi, Đà Nẵng) cùng nhóm bạn đến Khánh Hoà đi du lịch các vịnh, đảo. "Dịp lễ này, tôi sẽ đi tham quan các điểm du lịch nổi tiếng tại TP Nha Trang, sau đó sẽ dành hai ngày còn lại để đi tour đảo Điệp Sơn (huyện Vạn Ninh)", chị Hương nói.
Tương tự, chị Dung (TP HCM) cho biết dịp hè chị đã cho hai con đi du lịch cùng công ty tại Vũng Tàu nhưng do 2/9 được nghỉ 4 ngày nên đã quyết định đi tiếp Nha Trang. "Tôi chọn một resort tại khu du lịch Bãi Dài để nghỉ dưỡng. Ngoài ra, gia đình tôi đã đặt tour 4 đảo bao gồm tắm bùn để trải nghiệm thêm", chị Dung nói.
Do đều đi theo các nhóm nhỏ nên chị Dung và Hương đều phải chọn các tour ghép. Qua một mùa hè bùng nổ với các tour riêng dành cho hàng chục hoặc hàng trăm người, nay mùa cao điểm đã hết nên du khách đến Nha Trang đều chọn các tour ghép để tiết kiệm chi phí.
Ông Đỗ Thành Quân, Giám đốc Công ty TNHH Thiên nhiên Việt Nam (Vuong Land Travel) cho biết nếu du khách tự thuê xe và ca nô riêng để đi tour cho nhóm 3-5 người thì mỗi người có thể mất từ 400.000 đến 500.000 đồng, chưa tính các chi phí ăn uống, sử dụng dịch vụ tại điểm du lịch. Nhiều công ty lữ hành đã triển khai các tour ghép để những nhóm khách lẻ, nhóm khách gia đình được trải nghiệm dịch vụ tốt nhưng chi phí tương đương với khách đoàn từ 30 người trở lên, giảm được khoảng 10-15%.
Ông Nguyễn Phi Hồng Nguyên, Phó chủ tịch Hội Lữ hành Khánh Hòa kiêm Giám đốc Kinh doanh Vietpromotion Group, cho biết các tour ghép dành cho nhóm khách lẻ đang đang được ưa chuộng dịp này. Công ty ông có khoảng 200 khách lẻ book tour ghép.
"Đợt cao điểm du lịch hè đã qua nên dịp lễ này phần lớn là các nhóm khách lẻ như những gia đình hay du khách từ các tỉnh gần Khánh Hòa đến du lịch, với gói tour với khoảng hơn 600.000 đến 800.000 đồng một khách để tham quan biển đảo, tắm bùn, ăn trưa và bao gồm cả phương tiện di chuyển, hướng dẫn viên, bảo hiểm... Đây là mức giá bằng với các đoàn lớn cả trăm người", ông Nguyên nói thêm.
Đợt nghỉ lễ này Nha Trang không đông khách du lịch. Theo nhiều công ty, dịp 2/9 thường được xem là "kỳ nghỉ vét" dành cho nhóm khách địa phương và gia đình nhỏ nên lượng khách giảm mạnh. Ông Võ Quang Hoàng, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Khánh Hòa, cho biết qua khảo sát, khách sạn dọc đường ven biển Trần Phú đạt công suất phòng khoảng 70%. Các khách sạn ở các trục đường phía sau và xa khu vực trung tâm lượng khách đặt phòng khá thấp, một số chỉ đạt khoảng 30%.
Theo ông Hoàng, thực tế nhiều năm qua, nhiều gia đình hầu như đi du lịch nghỉ dưỡng trong dịp hè, thời điểm 2/9 sát ngày học sinh chuẩn bị đi học nên tâm lý các du khách không muốn đi du lịch xa. Ngoài ra, khách quốc tế đến Khánh Hòa còn khá ít nên kỳ nghỉ 4 ngày này lượng khách không nhiều. "Số lượng phòng khách sạn ở Nha Trang hiện quá lớn, trên 52.000 phòng, khách sạn 3-5 sao chiếm hơn 50%, nếu chỉ phục vụ khách du lịch nội địa thì số phòng cũng sẽ dôi dư ra rất nhiều. Đây là điều dễ đoán", ông Hoàng cho biết.
Tháng 8, Theo Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, Nguyễn Thị Lệ Thanh, ước tính toàn tỉnh đón khoảng 385.000 lượt khách lưu trú. Trong đó, có khoảng 345.000 lượt khách nội địa, 40.000 lượt khách quốc tế, công suất phòng của các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú đạt hơn 40%. Doanh thu từ khách du lịch trong tháng 8 ước đạt hơn 1.800 tỷ đồng.
Bùi Toàn
