Làm sao để sống sót nếu máy bay hạ cánh trên nước? 
Điều tối kỵ với hành khách khi máy bay phải hạ cánh trên nước chính là làm phồng áo phao quá sớm.
Dave Inch, cơ trưởng Boeing 787, từng chia sẻ những điều cần làm nếu máy bay gặp sự cố, phải hạ cánh khẩn cấp. Trong trường hợp hạ cánh khẩn trên nước, không được thổi phồng áo phao cho đến khi ra đến cửa thoát hiểm.
Nếu làm điều này quá sớm, nước tràn vào khoang sẽ đẩy khách mắc kẹt lên trần máy bay hoặc trôi bồng bềnh. Khách sẽ mắc kẹt trong cabin hoặc không thể nhanh chóng thoát khỏi máy bay, dẫn đến điều tồi tệ nhất. Trong trường hợp này, cần cởi áo phao nhanh nhất có thể, khi đến cửa bám vào một người khác đang mặc áo phao để ra ngoài. Trang phục thoát hiểm này có khả năng giúp hai người cùng nổi một lúc.
Còn theo Humans for surviva, Ủy ban gồm các chuyên gia tìm kiếm và đưa ra giải pháp về các vấn đề rủi ro toàn cầu, chỉ ra các bước mà khách cần làm theo nếu điều này xảy ra.
Thứ nhất là không được hoảng sợ. Bình tĩnh đối mặt khi sự cố xảy ra và tập trung cao độ. Điều này giúp suy nghĩ rõ ràng, đưa ra quyết định đúng đắn có thể cứu mạng bạn.
Thứ hai là nhanh chóng phát hiện vị trí cửa thoát hiểm. Quan sát xung quanh để tìm lối ra và phải ra càng nhanh càng tốt, trước khi máy bay chìm.
Thứ ba là phát tín hiệu cầu cứu khi đã ra máy bay và nổi an toàn bằng cách mặc áo phao hoặc bám vào một vật nào đó. Điều quan trọng nhất là bạn phải nổi trên mặt nước bằng mọi cách để có thể đợi người đến cứu. Việc nổi đôi khi khó khăn, đặc biệt nếu bạn bị thương trong quá trình sơ tán. Dù vậy, nó rất quan trọng vì liên quan đến việc sống còn.
Theo Insider, hàng không vẫn là phương tiện giao thông công cộng an toàn nhất thế giới. Dù vậy, việc hành khách trước khi cất cánh ngồi chăm chú lắng nghe hướng dẫn an toàn bay của tiếp viên là điều nên làm. Những hướng dẫn này đôi khi giúp bạn sống sót.
Ngày 6/11, máy bay của hãng Precision Air lao xuống hồ Victoria, khi đang hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Bukoba, tây bắc Tanzania khiến 19 người thiệt mạng.
Vụ hạ cánh khẩn trên nước nổi tiếng nhất trong lịch sử ngành hàng không có tên "Phép màu trên sông Hudson". Ngày 15/1/2009, chiếc Airbus A320 của hãng US Airways cất cánh từ sân bay La Guardia, New York với 150 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn, tới thành phố Charlotte, bang North Carolina. Chỉ vài phút sau, máy bay đâm vào một đàn chim và cơ trưởng buộc phải hạ cánh trên sông Hudson. Tất cả 155 người an toàn.
Cũng năm 2009, chiếc Airbus A310 của Yemen đâm xuống Ấn Độ Dương. 152 người thiệt mạng, chỉ duy nhất một hành khách sống sót là Bahia Bakari (người Pháp). Khi đó, Bakari mới 13 tuổi, không biết bơi và cũng không có áo phao. Em đã bám vào một mảnh vỡ máy bay, lênh đênh trên biển hơn 9 tiếng trước khi được tìm thấy. Mẹ Bakari đi cùng cô bé đã chết trong vụ tai nạn. Báo chí khắp thế giới gọi Bakari là "cô gái kỳ diệu" vì đã sống sót thần kỳ.
Anh Minh 
