Lượng khách quốc tế thấp, khách sạn TP HCM 'chưa phục hồi' 
Sự phục hồi của khách quốc tế đến TP HCM chậm hơn so với cả nước, khiến thị trường khách sạn được dự đoán đến năm sau mới bằng mức trước dịch.
Theo thống kê của Savills Việt Nam, tính đến tháng 6/2023, TP HCM có 15.662 phòng khách sạn từ 110 dự án, tăng 3% so với cùng kỳ năm trước. Trong 404 phòng tạm thời đóng cửa từ sau dịch Covid-19, 45% số phòng đang được cải tạo và 55% nguồn cung còn lại chưa có thông tin về ngày mở cửa trở lại.
Báo cáo được công ty công bố vào cuối tháng 7 chỉ ra công suất khai thác phòng của các khách sạn trên địa bàn thành phố đạt 64% trong 6 tháng đầu năm, bằng hơn 92% so với nửa đầu năm 2019.
Trong nửa đầu năm 2023, TP HCM đón 18 triệu lượt khách, là địa phương có lượng khách lớn nhất cả nước, trong đó khách quốc tế chiếm 11%, khoảng 1,9 triệu lượt khách. Lượng khách này phục hồi khoảng 46% so với năm 2019, thấp hơn mức hồi phục cả nước là 66%.
Điều này kéo theo tình hình hoạt động của các khách sạn trên địa bàn thành phố có chiều hướng giảm. Trong quý II, công suất đạt 60%, giảm 8 điểm phần trăm so với quý I. Giá phòng đạt 1,9 triệu đồng/phòng/đêm, giảm 2% so với quý trước.
"Sự phục hồi về lượng khách quốc tế của Việt Nam chậm hơn so với các nước trong khu vực", Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam Troy Griffiths nhận định. Ông cho rằng thị trường có thể phục hồi hoàn toàn từ năm 2024 nhờ sự hồi phục dần của khách châu Á và nhu cầu du lịch trong nước.
Tuy nhiên, đại diện Savills Việt Nam cho rằng giá phòng trên địa bàn thành phố đang ở mức "phục hồi ổn định" so với giai đoạn trước dịch. Giá phòng TP HCM tương đương với các thành phố khác trong khu vực như Kuala Lumpur (Malaysia), Bangkok (Thái Lan), Jakarta (Indonesia). Tuy nhiên, nguồn cung khách sạn 5 sao của thành phố còn thấp.
Báo cáo cũng chỉ ra tỷ lệ khách lưu trú qua đêm ở TP HCM đạt khoảng 19%, thấp hơn so với các điểm đến khác.
Theo các chuyên gia của Savills Việt Nam, thành phố chủ yếu đón khách công tác và được coi là điểm trung chuyển giữa các tỉnh, thành. Mức chi của nhóm khách này cho dịch vụ lưu trú sẽ cao hơn, đạt 1,5 triệu đồng/khách/lượt. Con số này cao thứ hai cả nước, xếp sau Hà Nội. TP HCM cũng có doanh thu lưu trú cao nhất Việt Nam, đạt hơn 5 nghìn tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm, tăng 25% theo năm.
Nhận định về triển vọng thị trường khách sạn của TP HCM từ nay đến cuối năm 2023, các chuyên gia của công ty cho rằng sự trở lại của khách Trung Quốc là cơ hội cho thị trường khách sạn thành phố nói riêng và cả nước nói chung.
Trong 6 tháng đầu năm, đây là thị trường khách quốc tế lớn thứ hai cả nước. Tuy nhiên, lượng khách này chỉ đạt mức 22% so với nửa đầu năm 2019. Dự kiến khách Trung Quốc sẽ tăng trong nửa cuối năm 2023 bởi quý III và quý IV là mùa cao điểm. Du lịch nước ngoài của Trung Quốc cũng dự đoán sẽ hoàn toàn phục hồi vào năm 2024 - 2025.
Vân Thanh
