Bốn đồ vật nên mang khi lần đầu đi nước ngoài 
Quần legging có túi, bộ chuyển đổi chân ổ cắm điện, bản sao hộ chiếu, túi đeo nhỏ nhiều ngăn nhiều khóa là những thứ nên mang theo.
Kirsten Acuna, du khách Mỹ, lần đầu đi du lịch nước ngoài một mình vào hồi tháng 7. Nơi cô đến là châu Âu. Dưới đây bốn thứ cô khuyến khích những người lần đầu đi nước ngoài giống cô nên mang theo. 
Bộ chuyển đổi ổ cắm
Kirsten mang theo hai bộ chuyển đổi ổ cắm, đề phòng chân sạc các thiết bị điện tử của cô không phù hợp với ổ điện trong phòng khách sạn. Loại ổ cắm cô mang theo tích hợp nhiều dạng sạc, từ chân sạc USB đến loại thông thường. Do đó, chỉ cần cắm bộ chuyển đổi này vào, Kirsten có thể sạc một lúc cả điện thoại, máy tính xách tay, tai nghe bluetooth... Cô đánh giá món đồ rất hữu ích, đặc biệt trong trường hợp phòng bạn ở không có nhiều ổ sạc.
Bản sao hộ chiếu
Nữ du khách sao y bản chính hộ chiếu, giấy tờ quan trọng và cất chúng vào két sắt khách sạn, thay vì mang theo người mỗi khi ra ngoài. Cô muốn giấy tờ tùy thân của mình được nguyên vẹn để không gặp rắc rối khi về nước.
Túi nhỏ có khóa kéo
Chiếc túi của Kirsten đeo chéo trước ngực, nhỏ gọn đủ để đựng tiền, điện thoại, thẻ phòng khách sạn, sạc dự phòng và có nhiều ngăn nhỏ bên trong, các ngăn nhỏ có khóa. Điều đó giúp cô cảm thấy yên tâm hơn với nạn móc túi, trộm cắp. Nữ du khách cũng chỉ mua túi vừa tiền, không thương hiệu với giá 25 USD để tránh thu hút sự chú ý của kẻ xấu. Chiếc túi này không chỉ hữu ích với cô trong chuyến đi, mà trong các sự kiện đi chơi tối, Kirsten cũng thường mang theo.
Quần legging
Kirsten có kế hoạch chạy bộ quanh một số cung đường vào buổi tối khi đến Paris, Pháp. Cô không muốn mang theo túi, nhưng lại không muốn để ví tiền, thẻ phòng khách sạn ở nhà. Do đó, cô mua một chiếc quần legging có túi và nhét chúng vào bên trong.
Ngoài những vật dụng trên, nữ du khách nói rằng cô cảm thấy an toàn hơn rất nhiều nếu mỗi ngày đều gọi điện cập nhật tình hình cho người thân, bạn bè. Cô cũng gửi lịch trình chuyến bay, điểm đến, khách sạn cho họ. "Tôi đảm bảo rằng 5 người bạn và gia đình đều biết mọi thông tin về chuyến bay, khách sạn, cũng như chính xác thời gian, địa điểm tôi dự định đến. Tôi luôn gọi điện với một trong những người đó mỗi ngày để thông tin với họ rằng tôi ổn", cô nói.
Anh Minh (Theo Insider)
