TP HCM mở hội chợ du lịch hút khách quốc tế 
Hội chợ Du lịch quốc tế TP HCM 2023 khai mạc sáng nay nhằm thu hút khách quốc tế đến Việt Nam trong bối cảnh kết quả 8 tháng đầu năm được đánh giá "chưa đạt".
Hội chợ du lịch quốc tế TP HCM lần thứ 17 năm 2023 (ITE HCMC 2023) do Bộ Văn hóa, thể thao và Du lịch phối hợp UBND TP HCM tổ chức, diễn ra từ 7 đến 9/9, với sự tham gia của 3.500 đại biểu đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi cho biết hợp tác quốc tế về du lịch giữa các quốc gia, khu vực trong thời gian qua đã đóng góp không nhỏ cho quá trình phục hồi và phát triển du lịch TP HCM và cả nước. Ngành du lịch đã ghi nhận những tín hiệu phục hồi tích cực. Việt Nam đón hơn 87 triệu lượt khách trong 8 tháng đầu năm 2023, bằng 70% so với năm 2019, khách quốc tế 7,8 triệu lượt, gấp 5,4 lần so với cùng kỳ năm 2022. Tổng thu từ du lịch đạt hơn 482 nghìn tỷ đồng.
Riêng TP HCM đón gần 25 triệu lượt khách trong 8 tháng đầu năm, đạt 63% so với năm 2019, trong đó có gần 3 triệu lượt khách quốc tế, tăng 105,2% so cùng kỳ năm ngoái, doanh thu du lịch đạt hơn 100.000 tỷ đồng.
Chủ tịch UBND TP khẳng định vai trò quan trọng của hội chợ du lịch quốc tế TP HCM trong việc hút khách quốc tế đến Việt Nam, tăng dòng khách lưu chuyển giữa các quốc gia và tối ưu hóa thu nhập du lịch.
"Kết quả 8 tháng đầu năm 2023 chưa đạt như dự báo cả về lượt khách, doanh thu và đóng góp của du lịch vào phát triển kinh tế xã hội. Do đó, cần cân nhắc nhiều mặt khi dự báo, đặc biệt là đánh giá đúng những diễn biến khó lường đang diễn ra để có cách tiếp cận, thích ứng phù hợp. Đó cũng là một trong những mục tiêu mà chúng tôi mong muốn hướng đến trong Hội chợ du lịch quốc tế TP HCM năm nay", ông Mãi nói.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng của ITE HCMC lần thứ 17 là mở rộng thị phần khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và tạo sự đột phá trong công tác xúc tiến quảng bá du lịch. Hội chợ là sự kiện du lịch quốc tế duy nhất tại Việt Nam có chương trình Người mua quốc tế, giúp các doanh nghiệp du lịch nước ngoài mở rộng thị trường, tìm kiếm đối tác du lịch tại Việt Nam và khu vực hạ nguồn sông Mekong.
Một trong những điểm nhấn của ITE HCMC 2023 là các hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch các quốc gia, điểm đến quốc tế như chương trình giới thiệu du lịch Chile, trải nghiệm Hàn Quốc khác biệt, giới thiệu du lịch Nhật Bản.
Ngoài ra, hội chợ đặt mục tiêu mang tới các giải pháp phát triển du lịch bền vững. Sở Du lịch TP HCM phối hợp với Cục Du lịch quốc gia Việt Nam tổ chức các diễn đàn chuyên môn, hội thảo du lịch với sự tham dự của nhiều chuyên gia trong nước và quốc tế.
Du khách tham quan tại ngày hội tiêu dùng dành cho công chúng nhận được các ưu đãi từ doanh nghiệp lữ hành, hàng không, nhà hàng, khách sạn khi mua tour kích cầu, vé máy bay giá rẻ và bốc thăm may mắn. Hội chợ năm nay dự kiến thu hút hơn 25.000 khách tham quan.
Bích Phương
