Trạm xe buýt Khiêu Thạch - điểm đến mới ở Đài Loan 
Tiaoshi (Khiêu Thạch) là điểm check-in đang được giới trẻ yêu thích hiện nay, với tên gọi 'Trạm xe buýt đẹp như phim ngôn tình'.
Khiêu Thạch là trạm xe buýt nằm trên bờ biển phía Bắc, thuộc quận Kim Sơn, thành phố Tân Bắc. Nơi đây đang là địa điểm nổi tiếng, được giới trẻ yêu thích, chia sẻ nhiều trên Instagram và Tiktok, theo gợi ý của Cục Xúc tiến Du lịch Đài Loan tại Việt Nam.
Khiêu Thạch được đặt nhiều biệt danh như "trạm xe buýt lãng mạn nhất", "trạm xe buýt đẹp như trong phim ngôn tình"... Điều khiến nơi này được mọi người chú ý, đổ xô đến check-in chính là mái ngói màu cam nổi bật trên nền xanh của bầu trời cùng biển phía sau.
Nếu muốn có ảnh toàn cảnh trạm xe buýt và tránh nguy hiểm vì đứng giữa đường để chụp ảnh khi nhiều phương tiện qua lại, hãy đi tới trạm xe buýt đối diện nằm ở trên cao. Đứng tại đây, du khách không chỉ an toàn, mà còn có thể phóng tầm mắt nhìn ra đảo Keelung phía xa, cũng như có view đẹp để chụp Khiêu Thạch.
Có nhiều cách để đi tới điểm này. Nếu đi bằng xe buýt, từ nhà ga Tamsui Station ở Đài Bắc, du khách bắt xe số 862 hoặc 863 đi tới bờ biển Đá nhảy (Jump Stone Coast) rồi xuống xe là tới.
Nếu đi bằng xe tự lái, du khách đi theo lộ trình: đường cao tốc quốc lộ 3 (nút giao thông Jijin), tỉnh lộ số 2, Vạn Lý, Kim Sơn. Cách đi thứ hai là: đường cao tốc số 1 (nút giao thông Wugu), đường cao tốc số 64, Bali Wugu (theo hướng Danshui), cầu Guandu, Zhuwei, Mangrove, tỉnh lộ số hai, Sanzhi, Shimen, Jinshan. Cách thứ ba: Đài Bắc, Thạch Lân, Guandu, Zhuwei, Mangrove, tỉnh lộ số hai, Sanzhi, Shimen, Jinshan.
Đài Loan mở cửa du lịch từ 13/10. Du khách Việt Nam nếu không thuộc diện được cấp giấy phép xét duyệt trước trên mạng cho công dân các nước Đông Nam Á, sẽ phải xin visa du lịch.
Phương Anh
