48 giờ ở Bình Phước 
Bình Phước là điểm đến đa dạng văn hóa, nhiều cảnh thiên nhiên nguyên sơ, hệ sinh thái được bảo tồn, thuận tiện di chuyển.
Cách TP HCM khoảng 120 km, Bình Phước nằm ở vùng chuyển tiếp từ cao nguyên Nam Trung Bộ xuống đồng bằng sông Cửu Long, thủ phủ là thành phố Đồng Xoài. Cuộc sống ở đây nhẹ nhàng, bình dị với nhiều nét đặc sắc về văn hóa. Bình Phước còn thu hút du khách bởi cảnh quan thiên nhiên và hệ sinh thái Vườn Quốc gia Bù Gia Mập được bảo tồn nguyên vẹn.
Hành trình khám phá Bình Phước theo gợi ý của chị Phạm Kha, chuyên viên Phòng Quản lý Du lịch thuộc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Phước cùng một nhóm khách TP HCM.
Ngày 1
Buổi sáng
Ăn sáng trong thành phố Đồng Xoài với các món của nhiều vùng miền như bánh canh cá lóc Cây Xoài, bún bò Huế Phương Linh, mì Quảng Hương Quê, cháo lươn, hủ tiếu mực Nàng Kiều, bò Lucky. Các điểm ăn sáng này nằm trên trục đường lớn ở trung tâm thành phố như Hùng Vương, Nguyễn Huệ, Phú Riềng Đỏ. Giá mỗi món dao động từ 30.000 đồng đến 60.000 đồng.
Sau khi ăn sáng, khởi hành tới khu du lịch sinh thái vườn Vĩnh Phúc (xã Đồng Tâm, huyện Đồng Phú), cách thành phố Đồng Xoài khoảng 18 km. Ở đây, bạn được hòa mình vào thiên nhiên và trải nghiệm hái trái cây, check-in cây cầu gỗ lợp ngói có đà cầu (kết cấu chịu lực đỡ toàn bộ thân cầu) bằng gỗ nguyên khối dài 15,3 m, đường kính 1,26 m. Từ tháp Sơn Đăng cao 33 m, bạn có thể ngắm nhìn toàn cảnh rừng tái sinh đặc trưng Đông Nam Bộ trong khuôn viên 300 ha.
Sau đó, du khách di chuyển đến thác Đứng (xã Đoàn Kết, huyện Bù Đăng), cách thành phố Đồng Xoài khoảng 70 km. Thác cao khoảng 6 m, rộng 15 m, có nhiều cột đá lớn kết cấu thành vách, các khối đá được ghép với nhau tự nhiên tạo nên nét khác biệt. Theo chị Kha, vào mùa mưa, dòng chảy của thác mang màu vàng đặc trưng của vùng đất đỏ bazan. Cuối mùa mưa, đầu mùa mùa khô, thác nước trong xanh.
Phía trên thác có nhiều cây xanh, là chỗ nghỉ ngơi, có thể cắm trại trong ngày.
Buổi trưa
Sau khoảng thời gian khám phá và trải nghiệm thiên nhiên, bạn nên tới Khu bảo tồn văn hóa dân tộc S’tiêng sóc Bom Bo (xã Bình Minh, huyện Bù Đăng) để ăn trưa và nghỉ ngơi. Bữa trưa có các món đặc trưng như thịt nướng, cơm lam, canh thụt, rau bép.
"Nếu đến Bình Phước mà không đến sóc Bom Bo nổi tiếng trong bài hát Tiếng chày trên sóc Bom Bo là một thiếu sót", chị Kha cho hay. Đến đây, bạn sẽ biết thêm về cuộc sống của người S’tiêng, với nhà dài truyền thống, khu phục dựng bản làng. Chiếc chày giã gạo đơn sơ nhưng chắc chắn, bẫy chông hay bầu hồ lô chứa nước là những sản phẩm thủ công tạo nên văn hóa vật thể của cộng đồng người Stiêng.
Buổi chiều
Sau khi nghỉ trưa, điểm đến tiếp theo là Vườn quốc gia Bù Gia Mập theo đường DT760. Trải nghiệm đầu tiên là trekking, với thời gian di chuyển khoảng 90 phút. Đây là lúc bạn tận hưởng khung cảnh thiên nhiên hoang dã, khám phá hệ động thực vật trong danh sách đặc biệt của Việt Nam. Bạn cũng có thể ngắm ánh hoàng hôn len qua lá cây rừng.
Ăn tối trong Vườn với nhiều món đặc trưng của người dân bản địa, mỗi suất từ 60.000 đồng. Giao lưu văn hóa cồng chiêng với người dân S’tiêng, M’nông. Nghỉ đêm tại Vườn.
Theo anh Lê Quang Hợi, Giám đốc Trung tâm Tuyên truyền, Du lịch và Cứu hộ bảo tồn Vườn quốc gia Bù Gia Mập, trung tâm có 8 phòng và một nhà dài, mỗi phòng có thể lưu trú được 6 người, lượng khách tối đa mà trung tâm có thể phục vụ cùng lúc khoảng 90 người. Giá lưu trú mỗi người 100.000 đồng một đêm. Bạn cũng có thể cắm trại giữa rừng. Nên tham khảo Trung tâm để có vị trí phù hợp.
Cũng theo gợi ý của anh Hợi, sau khi dùng bữa tối, có một trải nghiệm nên thử là đi soi thú đêm trong rừng. "Đây là một hoạt động trải nghiệm về đêm khá thú vị. Tuy nhiên để an toàn, du khách không tự ý đi mà phải có sự hướng dẫn của nhân viên trung tâm", anh Hợi nói.
Ngày 2
Buổi sáng
Ăn sáng và di chuyển đến trạm kiểm lâm số 2. Đây là điểm cao nhất của Vườn quốc gia Bù Gia Mập nên bạn có thể nhìn thấy toàn cảnh Vườn. Đứng trên cao, thu vào tầm mắt là màu xanh của rừng hòa với màu trắng của mây xen giữa nền trời xanh.
Trên hành trình trekking Vườn quốc gia, bạn sẽ tham quan di tích điểm cuối đường dẫn ống xăng dầu Bắc-Nam và nghỉ ngơi trên bãi cỏ giữa cánh rừng thông được ví như "Đà Lạt thu nhỏ" của Đông Nam Bộ. Trên hành trình còn có thác Đăk Mai, rộng khoảng 50 m, cao khoảng 12 m.
Buổi trưa 
Trở về thị xã Phước Long dùng cơm trưa tại nhà hàng Mỹ Lệ với các món đặc trưng như xôi hạt điều, cá lăng (nướng hoặc lẩu) trước khi đến quần thể văn hóa tâm linh núi Bà Rá, ngọn núi cao thứ 3 ở Nam Bộ (723 m). Ở đây không khí trong lành và khung cảnh đẹp.
Đứng trên đỉnh núi Bà Rá, bạn có thể nhìn thấy trung tâm thị xã Phước Long, thị trấn Thác Mơ và thủy điện Thác Mơ rộng 12.000 ha, được hòa mình vào không khí thiên nhiên, cảm nhận luồng gió mát lạnh từ hồ Thác Mơ.
Trên đỉnh núi có ăng ten của Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Phước cao 48 m. Ở đây còn có miếu thờ Thiên Hậu Thánh Mẫu và bà chúa xứ (núi Bà Rá), khu tâm linh Phật giáo.
Buổi chiều tối
Trên đường về thành phố Đồng Xoài, hãy ghé khu du lịch Lâm viên Mỹ Lệ tham quan đồi chè, bằng lăng, lộc vừng, vườn cây sa kê, tham gia các trò chơi cảm giác mạnh như tàu lượn siêu tốc, đĩa bay, xe điện đụng hoặc tắm hồ bơi, câu cá.
"Về thành phố Đồng Xoài, nếu còn thời gian hãy ghé chùa Quang Minh. Chùa có kiến trúc lạ khi thiết kế cửa chính và cửa sổ xen kẽ nhau", chị Kha nói.
Trên đỉnh tháp chùa Quang Minh treo một đại hồng chung (chuông lớn) với ý niệm tiếng chuông vang lên mang đến bình yên cho mọi người. Bên trong chùa được bài trí uy nghiêm, chính giữa điện thờ Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni và tượng Phật Bà nghìn mắt nghìn tay.
Một số địa chỉ cho bữa tối: Cơm niêu Anh Em, nhà hàng Chinh hải sản, nhà hàng Sáu Băng (phục vụ khách đoàn, các nhóm đông người), hội quán Minh Tuấn với các món dân dã, đa dạng như lẩu, nướng hay súp với mức giá từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng.
Nguyễn Nam
