Những trải nghiệm đáng thử mùa thu đông tại Quảng Ninh 
Nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn du khách đến Quảng Ninh dịp này như mua sắm ở cửa khẩu, tắm khoáng nóng phong cách Nhật, trekking ngắm hoa sở...
Du lịch trái mùa là lựa chọn của không ít khách du lịch bởi giá vé bay rẻ hơn, các điểm đến không quá đông đúc. Tại Quảng Ninh, nhiều hoạt động du lịch mùa thu đông đang chờ đợi du khách khám phá.
Vui chơi, mua sắm ở cửa khẩu
Đầu tháng 9, cao tốc Vân Đồn - Móng Cái được khánh thành, rút ngắn khoảng cách từ Hà Nội về Móng Cái còn 3 giờ, thay vì 5,5 giờ như trước đây. Đây là một trong những tuyến đường đẹp của Việt Nam, sở hữu tới 32 cây cầu vượt biển cả, núi đồi, xuyên qua sông hồ, rừng ngập mặn và những xóm làng. Sự xuất hiện của tuyến đường góp phần thúc đẩy lượng khách tới Móng Cái.
Một trong những điểm đến hấp dẫn nhất tại Móng Cái là Trà Cổ - bãi biển mang vẻ đẹp bình dị, với hơn 15km đường biển. Đến đây, bạn có thể ghé thăm những điểm đến riêng có của vùng địa đầu tổ quốc này như đình Trà Cổ, Mũi Sa Vĩ, hải đăng Vĩnh Thực...
Du khách có thể mua sắm ở hệ thống các chợ trung tâm, chợ 2, chợ 3, các trung tâm thương mại tại thành phố cửa khẩu, nơi có hàng nghìn gian hàng đa dạng về sản phẩm. Những tín đồ ẩm thực cũng nên thưởng thức các món ăn đặc trưng của vùng biên như thịt lợn Móng Cái, thịt khâu nhục, gà Tiên Yên...
Tắm khoáng nóng kiểu Nhật
Trải nghiệm tắm onsen phong cách Nhật tại Yoko Onsen Quang Hanh vốn hấp dẫn nhiều du khách. Nơi đây có nhiều loại bể tắm khoáng như tắm chum, bể sục, tắm hang và các phòng xông hơi nóng, xông hơi lạnh...
Nước khoáng tại Quang Hanh được các chuyên gia từ thời Pháp đánh giá là dòng khoáng quý hiếm. Còn theo đánh giá của các nhà khoa học Nhật Bản, mẫu khoáng nóng tại đây giàu khoáng chất có lợi cho sức khoẻ với hàm lượng Brom, Na+, Cl- cao, giúp đào thải độc tố, giảm đau, phục hồi cơ khớp, tăng cường miễn dịch, giảm stress. Nước khoáng nóng Quang Hanh còn được ví là liều thuốc dưỡng nhan tốt cho phái đẹp với khả năng chữa nhiều bệnh về da, giúp dưỡng ẩm, cân bằng độ pH và cho làn da hồng hào.
Trong tiết trời mùa thu đông ở miền Bắc, du khách có thể ngâm mình trong làn khoáng nóng, gạt bỏ những lo toan của cuộc sống thường nhật. Khu nghỉ dưỡng cũng mang tới cho du khách không gian nghỉ dưỡng kiểu Nhật trong căn biệt thự giữa khu làng nhỏ yên bình. Tại đó, du khách có thể lắng nghe tiếng chim hót giữa núi rừng, hoà lẫn tiếng nhạc thiền, cùng tiếng róc rách của dòng khoáng nóng chảy vào bể ngay ban công phòng ngủ.
Ngắm toàn cảnh vịnh Hạ Long 
Những năm gần đây, Quảng Ninh có nhiều sản phẩm du lịch mùa đông hấp dẫn trên vịnh biển như trải nghiệm du thuyền, bay trực thăng ngắm vịnh. Du khách cũng có thể thưởng thức ẩm thực trên du thuyền tại Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long, ngắm nhìn thành phố di sản lung linh khi đêm về.
Bạn cũng có thể đến Sun World Ha Long mùa này để thử thách bản thân với các các trò chơi mạo hiểm hấp dẫn tại Công viên Rồng như Phi long Thần tốc, Tê giác Cuồng nộ, Vòng xoay Tử thần...
Nếu đi vào mùa cuối năm, bạn cũng có thể hành hương đến miền đất Phật linh thiêng trên đỉnh Ba Đèo. Bảo Hải Linh Thông Tự là công trình mang đậm tinh thần Phật giáo, tọa lạc ở vị trí đắc địa trên đỉnh núi cao, giữa đồi thông xanh, hướng tầm nhìn ra vịnh Hạ Long. Nơi đây có 106 pho tượng uy nghiêm được chế tác kỳ công, những nếp chùa khắc họa những nét kiến trúc chùa Việt cổ thế kỷ 17,18, hứa hẹn mang tới du khách cảm giác bình an, tĩnh tại trong tâm hồn.
Trekking và ngắm hoa sở miền biên viễn
Đến Bình Liêu vào tháng 12, khách du lịch có thể có thể ngắm nhìn cảnh núi rừng miền biên viễn hùng vĩ cùng bạt ngàn cánh rừng hoa sở nở rộ trắng xóa.
Vào mùa lễ hội hoa sở, nơi đây hấp dẫn du khách tới chiêm ngưỡng vẻ đẹp thơ mộng của rừng hoa. Thấp thoáng trong đám đông là những bộ trang phục truyền thống rực rỡ của phụ nữ Dao, Tày, Sán Chỉ. Văn hoá vùng cao sôi động còn được thể hiện rõ nét với các chương trình giao lưu văn nghệ, đốt lửa trại, nhảy sạp, các trò chơi kéo co, ném còn...
Không chỉ cuốn hút bởi lễ hội hoa, Bình Liêu những năm gần đây còn là điểm trekking hấp dẫn với các cột mốc linh thiêng của Tổ quốc, trong đó cột mốc 1.305 là đỉnh cao nhất, cũng là hành trình thử thách nhất. Để chạm tay vào cột mốc này, du khách sẽ bước trên "sống lưng khủng long" hùng vĩ bên đường tuần tra biên giới Việt - Trung. Tại đây, bạn có thể thu vào tầm mắt cảnh sắc kỳ vĩ được tạo bởi những đường uốn lượn trên các đỉnh núi trùng điệp nối tiếp nhau.
Hoài Phong
