Phở Sen thu hút người dân Nhật 
Sự kết hợp giữa phở và sen Việt Nam cùng vị ngọt lành, thanh mát giúp phở Sen ghi điểm với người dân xứ hoa anh đào.
Phở Sen của Sasco thu hút sự chú ý của nhiều du khách tại "Vietnam Phở Festival 2023" diễn ra ở Nhật Bản từ ngày 7/10. Phần lớn người tiêu dùng ấn tượng bởi nước dùng với sự hòa quyện giữa củ sen, sá sùng và nước mắm truyền thống Phú Nhĩ tạo nên vị ngọt thanh và hương thơm độc đáo, mang lại sự cân bằng trong hương vị.
Ông Aoyagi Yoichiro, hạ nghị sĩ Quốc hội Nhật Bản cho biết, bản thân thích ăn phở. Ông cũng bày tỏ sự thích thú trước khả năng sáng tạo của các đầu bếp Việt khi kết hợp nguyên liệu để tạo ra những biến tấu thú vị cho món ăn. Ngoài phở Sen, ông cũng đánh giá cao các món phở Sâm, phở Trà xanh, phở hạt kê, phở tam giác mạch... bởi mỗi loại đều có hương vị độc đáo.
"Lễ hội phở - Vietnam Phở Festival lần đầu tiên được tổ chức ở Tokyo, Nhật Bản diễn ra trong thời tiết nắng đẹp. Các hoạt động giao lưu văn hóa đang thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước thêm gắn kết", ông Aoyagi Yoichiro chia sẻ thêm.
Bà Akira, một thực khách chia sẻ, phở là món ăn Việt Nam được nhiều người Nhật biết đến nhất. "Tôi đã đọc được thông tin về Việt Nam Festival Phở 2023 từ nhiều ngày trước đây. Tôi rất mong đợi để thưởng thức món ăn truyền thống của Việt Nam. Các món ăn tại đây đều rất ngon, đặc biệt là món phở", thực khách này bày tỏ.
Cùng với Phở Sen Sasco, các thương hiệu phở nổi tiếng như phở Dậu, phở Thìn, phở Hai Thiền, phở 'S Sâm Ngọc Linh, phở khách sạn Grand Saigon cũng tham gia sự kiện lần này. Mỗi đầu bếp, mỗi thương hiệu có công thức, bí quyết riêng tạo hương vị đặc trưng nhưng đều mong muốn lan tỏa hương vị truyền thống của phở Việt Nam tới bạn bè quốc tế.
Sự kiện cũng thu hút nhiều kiều bào người Việt tại Nhật. Chị Thu Huyền cho biết lễ hội diễn ra vào cuối tuần nên đã đưa cả gia đình cùng đi trải nghiệm ẩm thực Việt và gặp gỡ, trò chuyện với đồng hương. "Các hoạt động tại lễ hội phong phú, thú vị mang lại cảm xúc ấm áp như được sống trong không khí của quê nhà" chị Thu Huyền nói.
Vietnam Phở Festival 2023 còn có sự góp mặt của chuyên gia ẩm thực Matsuo Tomoyuki trực tiếp giới thiệu món phở, trình diễn cách làm bánh phở liên tục trong hai ngày. Lễ hội cũng thu hút nhiều nhà hàng, đầu bếp người Việt tại Nhật Bản cũng như các nhà hàng, đầu bếp người Nhật, tạo nên không gian văn hóa ẩm thực nhiều màu sắc.
Đây cũng là sự kiện hiếm hoi quy tụ các đầu bếp đoạt giải Hoa hồi vàng qua các năm như: Phạm Quang Duy, Nguyễn Tiến Hải, Nguyễn Tự Tin... cùng đầu bếp của các thương hiệu phở nổi tiếng tại Việt Nam hội tụ với các nghệ nhân ẩm thực Nhật Bản.
Trong hai ngày diễn ra sự kiện, ban tổ chức con mang đến nhiều hoạt động quảng bá, giao lưu văn hóa, nghệ thuật đặc sắc của Việt Nam.
Tuệ Anh
