Du khách Sài Gòn mê mùa thu Hà Nội 
Chị Diệu Thanh, sinh sống tại TP HCM cho biết 5 năm liên tiếp, trừ năm 2021 dịch bệnh, mùa thu nào cũng bay ra Hà Nội du lịch.
Nhắc đến du lịch Hà Nội, một số du khách mặc định "phải đến đây vào mùa thu". Các cẩm nang du lịch trong nước và nước ngoài đều gợi ý thời gian lý tưởng nhất để du lịch Hà Nội là vào mùa thu từ tháng 8 đến tháng 11. Tiết trời Hà Nội lúc này vào độ đẹp nhất trong năm, trời xanh trong, gió heo may se se lạnh, lá vàng rơi, mùi hoa sữa thoang thoảng.
Chị Diệu Anh, làm trong lĩnh vực truyền thông ở TP HCM chia sẻ du lịch Hà Nội mùa thu như một kế hoạch định kỳ suốt 5 năm qua. Năm nay, chị Thanh "có hẹn" với Hà Nội vào đầu tháng 11. Lý do lớn nhất khiến chị Thanh yêu mùa thu thủ đô là thời tiết đẹp, phù hợp để đi dạo và ăn uống các món ăn đường phố, uống cà phê. Đây cũng là mùa nhiều địa điểm du lịch phía Bắc như Pù Luông, Mộc Châu, Hà Giang cảnh sắc đẹp nên có thể kết hợp du lịch. Năm nay chị Diệu Anh còn muốn ra Hà Nội để trải nghiệm một số hàng quán được gắn sao Michelin.
"Rắc rối của tôi khi du lịch Hà Nội mùa thu là thời tiết khá hên xui, thay đổi nhanh chóng nên dễ bị bệnh vặt|, nữ du khách nói. Ngoài ra, Diệu Anh thấy năm nay "vé máy bay hơi đắt", cao hơn năm ngoái khoảng 600.000 đồng, chạm mốc hơn 3 triệu đồng.
Thảo Ly, 27 tuổi, sinh sống tại TP HCM chia sẻ đã đến Hà Nội 5-6 lần và luôn vào dịp mùa thu. Ly nói yêu mùa thu thủ đô "vì có những sắc thái đối lập với TP HCM náo nhiệt". Đây là lúc thời tiết Hà Nội se lạnh, khô ráo, được "diện đồ dài tay" mà khi ở TP HCM "hầu như không có dịp mặc". Ngoài ra, đây cũng là mùa cốm. "Phải thưởng thức cốm ở Hà Nội trong tiết thu mới cảm nhận hết được nét tinh tế, thơm ngon của món quà từ lúa non này", Ly nói.
Chuyến du lịch Hà Nội gần nhất vào năm 2020, chị Ly dành 3 ngày dạo phố, ăn phở, uống trà chanh vỉa hè, dậy sớm để ngắm nhìn nhịp sống chậm rãi trong những khu phố cổ.
Mùa thu năm nay, Ly chọn du lịch Hàn Quốc, ngắm lá vàng lá đỏ thay vì đến Hà Nội như mọi năm. Phần vì muốn thay đổi không khí, lý do khác là giá vé máy bay chặng TP HCM - Hà Nội tăng cao, khoảng 3-3,5 triệu đồng vé khứ hồi. "Thêm phí ăn uống, đi lại, mua sắm sẽ tốn khoảng 7-8 triệu đồng cho 3-4 ngày ở Hà Nội. Tôi thấy khá đắt nên đổi hướng đi điểm khác mới mẻ hơn", Ly chia sẻ.
Ông Nguyễn Văn Đạt, Giám đốc điều hành công ty du lịch Best Price cho biết vé máy bay chặng TP HCM - Hà Nội đang ở mức cao, nhưng lượng khách TP HCM đặt vé, combo, tour vẫn có xu hướng tăng so với đợt hè. Từ tháng 6 đến hết tháng 8, công ty này tiếp nhận hơn 1.500 đơn đặt vé máy bay chặng TP HCM - Hà Nội, trung bình một tháng 500 đơn. Từ đầu tháng 9 tới nay, chỉ hơn một tháng, có khoảng 700 đơn đặt vé và còn tiếp tục tăng trong tháng 10-11.
Ngoài ra, lượng khách giữ chỗ các tour Hà Nội tháng 10-11 khoảng 100 khách và con số tiếp tục tăng vì các tỉnh miền Bắc nói chung đang bước vào những mùa vụ du lịch. Hà Nội sắp vào mùa hoa dã quỳ, Hà Giang đến mùa hoa tam giác mạch, Tà Xùa vào mùa săn mây.
Ông Đạt cho biết du khách từ TP HCM ra Hà Nội thường lựa chọn các tour liên tuyến trọn gói đã gồm vé máy bay, tham quan Hà Nội và các tỉnh miền Bắc khác như Hà Giang, Lào Cai, Ninh Bình. Thời gian đi tour khoảng 5 ngày 4 đêm hoặc 6 ngày 5 đêm. Du khách TP HCM và khách phía Nam đến Hà Nội dịp mùa thu thường tham quan Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, xem lễ thượng cờ.
"Trend chụp xe hoa Hà Nội cũng thu hút lượng khách không nhỏ, nhất là nhóm khách trẻ", ông Đạt nói.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc tiếp thị truyền thông công ty Vietluxtour cho biết năm nay, du khách TP HCM chiếm hơn 50% lượng khách đặt các chương trình du lịch đến Hà Nội khoảng tháng 9-11. Hà Nội nói riêng và các tuyến du lịch miền Bắc nói chung luôn "đắt khách" vào thời điểm này, bởi khí hậu và cảnh quan thuận tiện để du lịch, dịch vụ cũng không bị quá tải. Tour du lịch thủ đô thường kết hợp tham quan các điểm du lịch miền Bắc như Sapa - Fansipan - Hà Nội - Hạ Long, giá trọn gói dịch vụ 3-4 sao khoảng 8,3 triệu đồng.
Nhiều doanh nghiệp tổ chức chương trình MICE cũng chọn đến Hà Nội vào mùa thu vì điều kiện thời tiết lý tưởng, dịch vụ hạ tầng đáp ứng yêu cầu hội thảo, sự kiện của các đoàn khách số lượng lên đến cả trăm người mỗi đoàn. Vị trí địa lý của Hà Nội cũng thuận tiện kết hợp tour hội nghị với tham quan, nghỉ dưỡng tại các tỉnh Thanh Hóa, Ninh Bình, Hạ Long.
"Lượng khách nội địa đặt tour Hà Nội mùa thu năm nay chưa có sự tăng trưởng quá khác biệt so với mùa hè. Nhưng ở một số thị trường như inbound, MICE, nhu cầu du lịch Hà Nội và các tuyến miền Bắc có xu hướng tăng so với cùng kỳ năm ngoái từ 10-15%", bà Thu nói.
