Trả lại 50 triệu đồng cho du khách Thái 
Đăk Lăk
Hai người dân đi siêu thị nhặt được ví có chứa nhiều ngoại tệ và cả tiền Việt Nam, nên đã nộp cho công an tỉnh. 
Trưa 7/9, ông Nguyễn Hữu Hùng, 55 tuổi, trú tại huyện Đắk Song, tỉnh Đăk Nông cùng vợ đi siêu thị ở TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Khi ra khu vực để ôtô, ông Hùng nhặt được một chiếc ví, bên trong chứa nhiều tờ ngoại tệ và Việt Nam cùng một số giấy tờ tuỳ thân.
Vợ chồng ông Hùng đã mang chiếc ví tới công an tỉnh Đăk Lăk nhờ tìm trả lại người đánh rơi. Qua kiểm tra, công an xác định có gần 100 tờ tiền (cả nước ngoài và Việt Nam) với nhiều mệnh giá khác nhau, tổng cộng hơn 50 triệu đồng.
Sau gần hai giờ xác minh, cảnh sát xác định tài sản trên của vợ chồng người Thái Lan đến Việt Nam du lịch và bàn giao tài sản cho người đánh rơi.
Ngọc Oanh
