Trải nghiệm mùa thu lãng mạn Hàn Quốc cùng Vietrantour
Đến đảo Nami, Busan hay Seoul vào mùa thu, du khách có dịp chiêm ngưỡng khung cảnh ấn tượng khi những hàng cây chuyển mình trong sắc vàng, đỏ.
Bức tranh mùa thu quyến rũ
Hàn Quốc vào tháng 9, tháng 10 là mùa thu se lạnh, bầu trời trong xanh rợp lá vàng tạo nên bức tranh lãng mạn tuyệt sắc. Mùa thu cũng là mùa mà thời tiết chiều lòng người nhất để khám phá du lịch, ẩm thực cùng những bản sắc văn hóa độc đáo tại đất nước này. 
Seoul là nơi sở hữu nét đẹp pha lẫn hiện đại và cổ kính, với những hàng cây khoác tấm áo vàng rực. Với các tín đồ ẩm thực, Seoul thỏa mãn niềm đam mê qua những món nổi danh như: gà hầm sâm tươi, sườn bò hầm khoai trong nhà hàng, hay các món ăn vặt đường phố. Len lỏi trong khu phố ẩm thực đêm, vô số xe đẩy và tiệm ăn luôn bập bùng ánh lửa, chào đón bạn đến thưởng thức và trải nghiệm nhiều món ngon.
Cung điện hoàng gia GyeongBok được xây dựng trong triều đại Joseon và là cung điện đồ sộ nhất Hàn Quốc. Tọa lạc tại trung tâm của Seoul với diện tích 400.000m2 và được bao quanh bởi 2 ngọn núi là Namsan và Bugaksan, cung điện này chính là hiện thân của sự thống trị, uy nghiêm của triều đại Joseon và là biểu tượng lịch sử, văn hóa của đất nước Hàn Quốc.
Công viên giải trí Everland lớn nhất Hàn Quốc thu hút không ít khách du lịch khi đến xứ sở kim chi. Khu vui chơi được thiết kế theo 5 chủ đề American Adventure, Magic Land, Global Fair, Zootopia và European Adventure. Tại công viên còn có các show trình diễn ngoài trời độc đáo tại Carnival Square, hay xem pháo hoa tại Four Seasons Garden…
Tháp Namsan được xem là một biểu tượng của Seoul. Tại đây du khách có thể ngắm toàn cảnh thành phố ở độ cao 237m. Là tòa tháp lãng mạn nhất Seoul, nơi ghi dấu tình yêu với bức tường “gạch lát tình yêu”, hay “Ổ khóa tình yêu”. Namsan được mệnh danh là ngọn tháp tình yêu của xứ Hàn, nơi mà chỉ cần đặt chân đến, mọi dấu ấn hay dấu vết về tình yêu đều hiển hiện khắp nơi. Bất kể ai đến với Tháp Namsan đều cảm nhận được một không gian ngập tràn, nồng nàn hơi thở tình yêu.
Khám phá 2 tour du lịch Hàn Quốc mùa thu của Vietrantour 
Vietrantour là công ty du lịch có hơn 20 năm tuổi, là một trong những đối tác được Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) lựa chọn, hợp tác phát triển du lịch trong nhiều năm. Vietrantour hiện đang hợp tác với Tổng cục Du lịch Hàn Quốc mang đến cho khách hàng những chuyến du lịch ưu đãi. 
Tour Seoul - Nami - Everland 5 ngày 4 đêm với giá từ 13.990.000 đồng/khách
Ngay sau khi hạ cánh tới sân bay Incheon, du khách sẽ được thưởng thức món canh sườn bò nổi tiếng của Hàn Quốc. Tiếp đó là thăm quan đảo Nami - một đảo sông nhỏ hình bán nguyệt nằm ở Chuncheon. Du khách có thể thuê xe đạp dạo mát dưới hàng cây phủ bóng và chụp ảnh lưu niệm. Đây chính là hòn đảo được nhiều khán giả phim truyền hình biết đến với bộ phim “Trái tim mùa thu”.
Du khách tham quan cầu kính Ara Maru sky walk, chụp ảnh cùng Tháp N Seoul, thăm dòng suối Cheonggyecheon, đến quảng trường Gwanghwamun, tham quan tìm hiểu tại bảo tàng rong biển Laver, được hướng dẫn làm kim chi, được mặc Hanbok - bộ trang phục truyền thống xứ Hàn để chụp ảnh…
Tiếp đó, du khách được trải nghiệm công viên Everland, mua sắm tại cửa hàng sâm tươi, cửa hàng tinh dầu thông đỏ, thăm Cung điện hoàng gia GyeongBok, bảo tàng Dân gian Quốc gia, chụp ảnh tại Nhà xanh (Phủ Tổng thống), thăm làng văn hóa Bukchon, phố đi bộ Myeongdong hay khu Insadong. Tại trung tâm thương mại Doha, du khách có thể thoải mái mua sắm các sản phẩm của Hàn Quốc.
Tour Busan 5 ngày 4 đêm với giá từ 14.990.000 đồng/khách
Du khách tới khám phá thành phố cảng biển Busan, chiêm ngưỡng những bãi biển đẹp, tìm hiểu lịch sử lâu đời ở cố đô Gyeongju, thăm quan đền Haedong Yonggungsa, tham quan Jagalchi - chợ cá lớn nhất xứ sở Kim Chi được xây từ năm 1963. 
Bãi biển Haeundae - bãi biển số 1 tại Busan với cảnh sắc đẹp, biển xanh, cát trắng trải dài cũng là 1 địa điểm du khách sẽ được tham quan trong hành trình này. Ngoài ra, du khách sẽ đến làng văn hóa Huinnyeoul cùng nhiều địa danh khác.

Thông tin liên hệ:
Vietrantour
Trụ sở chính: 33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Điện thoại: 02473056789
Hotline: 0935996789
Website: https://vietrantour.com.vn/
Bích Đào
