Tour giờ chót dịp lễ 2/9 
Hai ngày trước kỳ nghỉ lễ 2/9, một số công ty vẫn đang nhận khách cho hành trình 3 hoặc 4 ngày.
Dưới đây là một số tour tham khảo khởi hành từ Hà Nội hoặc TP HCM, được các công ty Oxalis Adventure và Lữ Hành Vietluxtour gợi ý.
Tour trekking Hang Én (Quảng Bình) 
Khởi hành từ Hà Nội tối 31/8 và trở về sáng sớm 3/9. Tour chính trong hai ngày 1 và 2/9.
Mức giá: 7,6 triệu đồng (chưa bao gồm chi phí di chuyển từ Hà Nội hoặc TP HCM).
Hang Én là một trong những hang động lớn nhất thế giới, nằm trong khu vực trung tâm của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Tour khám phá Hang Én là một phần của tour thám hiểm Sơn Đoòng. Hang Én được công bố vào năm 1994, được các báo, tạp chí du lịch lớn trên thế giới như National Geographic Magazine, The New York Times, Lonely Planet... ca ngợi.
Theo hành trình tour, du khách có một đêm cắm trại trong hang có niên đại 3 triệu năm. Du khách sẽ trekking qua những khối đá, tìm hiểu sâu về kiệt tác thiên nhiên, chiêm ngưỡng những tòa thạch nhũ, lội qua các con suối. Tour có mức độ mạo hiểm vừa phải. Người tham gia được yêu cầu trong độ tuổi từ 16 đến 70.
Tour chính trong hai ngày 1 và 2/9, xuất phát sáng sớm từ Phong Nha (Quảng Bình). Từ Hà Nội hay TP HCM, du khách phải xuất phát từ 31/8. Cách di chuyển thuận tiện nhất là đi ôtô giường nằm, sáng 1/9 đến Quảng Bình đi tour, trở về Hà Nội vào sáng 3/9. Du khách cũng có thể chọn đi tàu Thống Nhất, với tàu SE3 từ Hà Nội và SE8 từ TP HCM, dừng ở ga Đồng Hới hoặc đi máy bay tới Đồng Hới.
Tour Ninh Chữ - vịnh Vĩnh Hy (Ninh Thuận)
Khởi hành từ TP HCM bằng đường bộ ngày 1/9 và trở về chiều tối 3/9.
Mức giá: 3,5 triệu đồng đã bao gồm chi phí di chuyển, ăn uống, lưu trú và vé tham quan các thắng cảnh trong 3 ngày.
Hiện tour giờ chót này còn 5 chỗ trống. Từ TP HCM đi Ninh Thuận mất gần 6 tiếng. Dọc đường đi qua Bình Thuận, du khách ghé thăm chùa Cổ Thạch, bãi đá Bảy Màu. Ngày đầu di chuyển nhiều, du khách nên dành thời gian buổi chiều tối nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày thứ hai, du khách khám phá quanh Vĩnh Hy với các điểm đến như vịnh Vĩnh Hy, được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch công nhận là di tích quốc gia danh lam thắng cảnh. Ngoài ra còn có các danh thắng khác như hang Rái, tháp Poklong Giarai. Nếu yêu thích hoạt động ngoài trời, du khách có thể thuê thuyền đáy kính khám phá san hô. Buổi chiều, du khách di chuyển đến Ninh Chữ, cách Vĩnh Hy 30 km.
Ngày cuối, du khách dành thời gian buổi sáng trải nghiệm vườn nho, tham quan, Trùng Sơn cổ tự, sau đó di chuyển về TP HCM.
Tour miền Tây 
Khởi hành từ TP HCM bằng đường bộ ngày 1/9 và trở về chiều tối 3/9.
Giá: 3,2 triệu đồng đã bao gồm chi phí di chuyển, ăn uống, lưu trú và vé tham quan các thắng cảnh trong 3 ngày.
Du khách bắt đầu di chuyển bằng xe khách từ TP HCM, qua Long An, Mỹ Tho, Tiền Giang. Hai tỉnh này cách TP HCM từ 55 km đến 70 km. Dọc đường, đi qua thành phố Long An, du khách sẽ được ngắm những cánh đồng lúa thẳng cánh cò bay, sông Vàm Cỏ Đông. Đến Mỹ Tho, du khách tham quan chùa Vĩnh Tràng.
Lịch trình ngày đầu phần lớn dành thời gian tham quan Tiền Giang và Mỹ Tho. Các điểm đến nổi bật ở Tiền Giang có thể kể đến sông Tiền với 4 cù lao Long, Lân, Quy, Phụng, các bè cá nổi, cồn Thới Sơn với những miệt vườn trái cây trĩu quả. Tại Bến Tre, du khách tham quan lò làm kẹo dừa thủ công, lò bánh tráng, những ngôi làng hiền hòa của người dân địa phương. Buổi tối ngày đầu, du khách nghỉ tại Cần Thơ.
Ngày thứ hai, du khách dành thời gian khám phá Cần Thơ và di chuyển đến Châu Đốc. Các địa điểm nổi bật xứ Tây Đô phải kể đến chợ nổi Cái Răng, lò hủ tiếu, Tây An cổ tự, chùa Bà Chúa Xứ và và lăng Thoại Ngọc Hầu. Buổi chiều, du khách di chuyển hơn 100 km để đến Châu Đốc, An Giang.
Ngày cuối dành thời gian khám phá chợ Châu Đốc, mua sắm các nông sản đặc trưng miền Tây sau đó tham quan rừng tràm Trà Sư và lên xe quay lại TP HCM. Tour hiện còn 4-5 chỗ trống. Lịch trình di chuyển khá nhiều, du khách say xe nên cân nhắc.
Ngoài các tour giờ chót kể trên, một số công ty du lịch như Vietravel, Saigontourist, Vietluxtour cho hay vẫn còn một số chỗ cho chương trình Free & Easy (chỉ đặt dịch vụ vé máy bay và phòng khách sạn). Những ai quyết định du lịch muộn có thể chọn các dịch vụ này.
Bích Phương - Tâm Anh
