Điểm đến 'sáng đi, chiều về' từ Hà Nội và TP HCM dịp 2/9 
Du khách ở hai thành phố lớn nếu không kịp sắp xếp đi xa dịp 2/9, có thể tham khảo những địa điểm gần, dễ di chuyển trong ngày.
Công viên biển Hà Nội
Nếu muốn đi biển nhưng ngại đi xa, du khách có thể trải nghiệm biển nhân tạo ở khu phức hợp giải trí Tuần Châu Hà Nội, nằm ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, cách trung tâm thành phố khoảng 25 km, mất 40 phút di chuyển nếu không tắc đường. Biển nhân tạo tại đây rộng khoảng 5.400 m2, có trình diễn cá heo và hải cẩu, phù hợp với đối tượng gia đình có con nhỏ. Tối thứ 7 hàng tuần còn có show diễn thực cảnh nổi tiếng Tinh hoa Bắc Bộ.
"Ngôi nhà bàn xoay" tại Bát Tràng
Ngoài hoạt động nặn và làm gốm quen thuộc, Bát Tràng đã thay da đổi thịt hơn từ khi có thêm "ngôi nhà hình bàn xoay" - Trung tâm tinh hoa làng nghề Việt. Nhờ kiến trúc độc đáo và màu sắc nổi bật, nơi đây được nhiều người tới check-in, tham quan và uống cà phê. Để tham quan bảo tàng, giá vé là 30.000 đồng. Từ trung tâm thành phố tới đây khoảng 15 km, đi mất nửa tiếng.
Đi thuyền ở Tam Cốc, Ninh Bình
Đi đường cao tốc, thời gian di chuyển tới Ninh Bình từ trung tâm Hà Nội chỉ mất hơn một tiếng cho quãng đường khoảng 100 km. Chèo thuyền ở Tam Cốc là gợi ý mới, thay vì chèo thuyền ở Tràng An đã quá quen thuộc. Từ đây, bạn cũng có thể dễ dàng di chuyển tới Bích Động có vẻ đẹp cổ kính, hay Hang Múa. Đi thuyền tại Tam Cốc, bạn sẽ được chèo giữa những cánh đồng lúa dưới chân núi đá vôi, đi qua các hang động, mua bán hoa sen, súng về làm quà ngay trên thuyền. Ngoài ra, du khách cũng được thưởng thức "đặc sản" chèo đò bằng chân.
Khu du lịch Đồi Rồng, Hải Phòng
Trào lưu food tour Hải Phòng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, khách thường đổ về đây đông dịp cuối tuần và dự báo 2/9 không phải ngoại lệ. Gợi ý cho bạn là nên kết hợp food tour khoảng 2 tiếng với chuyến đi Đồ Sơn tham quan khu du lịch mới là Đồi Rồng, cách trung tâm TP Hải Phòng gần 20 km. Tại đây có khu biển nhân tạo với bãi cát trắng, nước xanh, khác hẳn bãi biển Đồ Sơn vốn nổi tiếng bẩn.
Biển Trà Cổ, Quảng Ninh
Đây là một hành trình "khá điên" nếu đi trong ngày nhưng rất hợp xu hướng cho những người muốn chạy thử tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái thông xe vào 1/9, để đến biển Trà Cổ. Trước đây, thời gian di chuyển đến Móng Cái từ Hà Nội phải mất ít nhất nửa ngày, thì bây giờ thời gian rút lại chỉ còn hơn 3 tiếng. Biển Trà Cổ còn giữ được nhiều vẻ hoang sơ, nước trong. Ngoài tắm biển, du khách có thể thăm mũi Sa Vĩ là nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên ở đất liền miền Bắc, đình Trà Cổ, nhà thờ Trà Cổ...
Cắm trại hồ Dầu Tiếng, Tây Ninh
Hồ Dầu Tiếng cách TP HCM gần 90 km là điểm cắm trại được ưa chuộng do có vẻ đẹp hoang sơ, bãi cỏ xanh và không khí trong lành. Gần đây, thay vì cắm trại ở các tràng cỏ ven bờ, nhiều du khách lựa chọn tới đảo Nhím nằm giữa hồ. Đảo tuy được nhiều người biết đến nhưng do phải đi thuyền xa, dịch vụ chưa có nên chỉ thu hút những người thích khám phá, về với thiên nhiên hoang dã và cảm nhận sự riêng tư, yên tĩnh.
Đạp xe và cắm trại ở rừng Mã Đà
Rừng Mã Đà hay khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa thuộc Đồng Nai, cách TP HCM 80 km, là một không gian tự nhiên nơi du khách có thể trải nghiệm đạp xe, chèo SUP, cắm trại bên hồ Trị An. Rừng Mã Đà cũng nổi tiếng là nơi cư trú của nhiều động vật hoang dã mà bạn có thể bắt gặp khi tham gia đạp xe hay trekking. Lưu ý mang theo đồ thể thao, đồ chống nắng, áo quần dài tay và các loại thuốc xịt chống côn trùng khi trải nghiệm tại đây.
Ghé miệt vườn Long Khánh, Đồng Nai
Chỉ mất chừng 2-3 tiếng di chuyển từ TP HCM để đến xã Bình Lộc, TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai. Long Khánh có nhiều miệt vườn với đủ loại trái cây như măng cụt, ổi, mít, cóc, nhãn... Vé tham quan tại các vườn từ 30.000 đồng đến 120.000 đồng một khách. Khi mua vé vào cổng, xe của nhà vườn sẽ đưa đón du khách đến các vườn, thỏa sức chụp ảnh, ăn trái cây tại vườn, không quy định thời gian ra về.
Còn nếu chỉ muốn đi loanh trong thành phố vào dịp lễ, với Hà Nội, bạn có thể dành thời gian đạp xe hồ Tây, thảnh thơi uống cà phê sáng trên phố cổ, hoặc gửi xe rồi đi dạo ở công viên Thống Nhất hay vườn Bách Thảo. Tại TP HCM, tour ngắm thành phố trên sông, khám phá các quận huyện vùng ven, thư giãn trong các không gian xanh giữa trung tâm thành phố... cũng là những gợi ý phù hợp.
Trung Nghĩa - Anh Thư
