Vietjet giảm giá vé 50% dịp 11/11 
Vietjet tung hàng trăm nghìn vé máy bay nội địa và quốc tế, khuyến mại đến 50% nhân dịp "Lễ Độc thân" 11/11 - một trong những ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm.
Cụ thể, từ 0h00 ngày 11/11 đến hết ngày 13/11, Vietjet mở bán 900.000 vé khuyến mãi giảm giá tới 50% (chưa tính thuế, phí) trên toàn mạng bay cho khách hàng khi đặt mua vé Eco tại website hoặc ứng dụng điện thoại Vietjet Air và nhập mã khuyến mãi VJ1111. Thời gian bay từ 1/12/2022 đến 26/3/2023 (không áp dụng cho dịp lễ, Tết).
Những năm gần đây, ngày "Lễ Độc thân" đã trở thành một trong những đại tiệc mua sắm trực tuyến lớn nhất năm với rất nhiều khuyến mãi từ các đơn vị. Nhân dịp này, nhiều người đã lên kế hoạch tự thưởng cho bản thân một chuyến du lịch hoặc lên kế hoạch cùng gia đình, bạn bè khám phá các vùng đất mới. Các vé máy bay khuyến mại của Vietjet sẽ đưa du khách tới những điểm đến quen thuộc khắp Việt Nam như Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc, TP HCM, Hà Nội... Cùng với đó là các điểm đến quốc tế nổi tiếng ở Ấn Độ, Indonesia (Bali), Thái Lan, Singapore, Malaysia, Kazakhstan, Hàn Quốc, Nhật Bản...
Với mạng bay rộng khắp khu vực, nhiều chuyến bay mỗi ngày, thời gian bay linh hoạt, đội tàu bay mới hiện đại, tiếp viên chuyên nghiệp, thực đơn các món ăn nóng tươi ngon, các dịch vụ và sản phẩm chăm sóc sức khoẻ, bảo hiểm du lịch, tiện ích mới cùng nhiều chương trình văn hoá, nghệ thuật trên độ cao 10.000 mét..., "Vietjet chào đón tất cả khách hàng đến với những trải nghiệm bay tốt đẹp, đáp ứng mọi nhu cầu du lịch, công tác, thăm thân", đại diện hãng hàng không khẳng định.
Diệp Chi
