Du lịch Côn Đảo tiếp tục tăng trưởng
Từ đầu năm đến nay, huyện Côn Đảo đón 553.815 lượt khách du lịch, tăng hơn 23% so với cùng kỳ năm 2022.
Theo báo cáo của Ban quản lý KDL Quốc gia Côn Đảo, từ đầu năm đến nay, huyện Côn Đảo đón 553.815 lượt khách du lịch, tăng hơn 23% so với cùng kỳ năm 2022. Trong đó khách quốc tế 13.041 lượt, tăng hơn 84%. Tổng doanh thu du lịch 1.991 tỷ đồng, tăng hơn 27%.
“Du lịch Côn Đảo tiếp tục tăng trưởng là nhờ thời tiết mùa hè tương đối thuận lợi cho máy bay và tàu chở khách đến Côn Đảo. Các kỳ nghỉ lễ đều dài ngày. Ngoài du lịch tâm linh, dòng sản phẩm sinh thái tham quan rừng, xem rùa đẻ trứng cũng góp phần hấp dẫn khách đến Côn Đảo”, nhận định từ báo cáo.
Tuy nhiên, từ tháng 9 trở đi, ảnh hưởng chung của tình hình kinh tế thế giới, lạm phát tăng cao, người dân tiết kiệm chi tiêu nên lượng khách đến Côn Đảo giảm sâu. Cuối năm cũng là mùa gió bão. Các hãng vận tải khách bằng đường hàng không và đường thủy từ đất liền đến Côn Đảo chủ động điều chỉnh kế hoạch khai thác với tần suất phù hợp nhu cầu đi lại và thời tiết.
Cũng theo báo cáo của Ban quản lý KDL Quốc gia Côn Đảo, có 8 cơ sở lưu trú thông báo ngừng kinh doanh. Tính đến nay toàn huyện có 141 cơ sở lưu trú đang hoạt động kinh doanh, với tổng số 2.740 phòng, sức chứa 7.118 người/ngày.
Huyện ủy Côn Đảo xác định việc phát triển du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn duy nhất trong những năm tới, mọi hoạt động kinh tế của ngành sản xuất và dịch vụ khác trên địa bàn huyện đều nhằm mục tiêu phục vụ cho sự phát triển ngành du lịch Côn Đảo một cách hiệu quả và bền vững.
Theo đó, Côn Đảo sẽ phát triển du lịch theo nguyên tắc khai thác hợp lý, bền vững phát huy tiềm năng, thế mạnh của địa phương, đồng thời chú trọng đến vấn đề bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị tài nguyên biển, rừng của Vườn Quốc gia, khu Ramsar, Khu di tích Quốc gia đặc biệt và các danh thắng, di tích văn hóa lịch sử của Côn Đảo. Ưu tiên phát triển các loại hình du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch văn hóa – lịch sử – tâm linh, đồng thời gắn kết với thị trường du lịch quốc tế. Phát triển du lịch với sự tham gia của cộng đồng dân cư trên đảo, khắc phục tính thời vụ trọng hoạt động du lịch của địa phương; kết hợp hài hòa giữa du lịch, lịch sử, về nguồn, giáo dục truyền thống lịch sử cách mạng với thu hút, khai thác đối tượng khách du lịch lưu trú dài ngày và có mức chi tiêu cao.
Được biết tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đẩy mạnh triển khai phát triển du lịch Côn Đảo chất lượng cao, xanh, sạch và bền vững giai đoạn 2020-2025, góp phần phát triển Côn Đảo thực sự trở thành Khu du lịch quốc gia theo đúng định hướng tại Quyết định 870/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Châu Đức
