Núi Dinh và Hồ Cốc hút người leo núi cắm trại 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Là người thường di cắm trại và leo núi, Võ Công Danh, 41 tuổi, TP HCM, gợi ý hai điểm đến không xa trung tâm thành phố để thư giãn.
Núi Dinh
Núi Dinh nằm ở huyện Tân Thành, cách trung tâm TP Vũng Tàu khoảng 35 km và cách TP HCM khoảng 80 km. Đứng từ đỉnh La Bàn, núi Dinh, bạn có thể quan sát gần như toàn bộ bán đảo Long Sơn và một phần thành phố Vũng Tàu. Nơi này đang trở thành địa điểm cho những khách cắm trại qua đêm, ngắm hoàng hôn và bình minh.
Trên đỉnh La Bàn có một tảng đá rất lớn nhô ra trên núi Dinh, xung quanh thoáng đãng nên được sử dụng làm sân đáp trực thăng trong chiến tranh. Đường lên đỉnh nay trở thành đường mòn quen thuộc cho giới trekking.
Tùy theo lựa chọn điểm xuất phát, du khách có thể khám phá núi Dinh bằng cách chạy xe từ QL51. Theo Danh, nếu gia đình có con nhỏ nên có sự chuẩn bị kỹ, liệt kê các món đồ cần mang theo như áo ấm, tất dài, kem chống muỗi, và xịt côn trùng, thuốc đau bụng, đèn pin... Lều phải là chất liệu chống nước tốt. Ngoài ra, nếu di chuyển đến điểm cắm trại khi trời đã tối, cần có đèn pha tốt. Lưu ý đường mòn có sỏi nhỏ khó đi.
Quanh núi Dinh có rất nhiều ngôi chùa đẹp, độc đáo như: Chùa Hang, chùa Tây Phương, chùa Đại Tòng Lâm. Còn có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng khác như căn cứ Bưng Lùng, hang Mai, hang Dây Bí, hang Tổ, hang Ông Trọng... Đặc biệt cảm nhận sự tươi mát của Suối Tiên - Suối Đá. Đây là hai con suối chảy từ thượng nguồn và hạ nguồn của núi Dinh. Càng lên cao phía thượng nguồn con suối nước càng trong và sạch.
Biển Hồ Cốc
Nếu không leo núi, bạn có thể tìm đến biển Hồ Cốc. Địa điểm cắm trại này là bãi biển Hồ Cốc, xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Chi phí tour cắm trại trọn gói là 800.000 một khách. Khách sẽ cắm trại dưới rừng dương mát mẻ ngay sát bãi biển, chim hót cả ngày, thời tiết biển dễ chịu.
Nơi này phù hợp với những người thích nghỉ dưỡng vì không quá náo nhiệt như biển tại trung tâm TP Vũng Tàu. Khách có thể nằm võng thư giãn, đi dạo trên bờ và tắm biển. Biển ở đây bằng phẳng, không có hố xoáy, ngoài xa cách bờ 500 m có một dãi cồn cát bao bọc bờ biển. Cồn cát này khi thủy triều rút xuống thấp, các bạn có thể chèo SUP ra đó và đi dạo ngắm nhìn phong cảnh trên bờ.
Buổi sáng mặt trời bắt đầu lên lúc 5h30, trời mát. Khách có thể bắt đầu một ngày mới bằng cách ngắm bình minh với một ly cà phê nóng và một chiếc ghế trên bãi biển. Điểm lưu ý khi đi du lịch tại đây là sẽ có nhiều côn trùng như kiến và muỗi, vì đây là khu vực khá hoang sơ (khu dân cư gần nhất cách chỗ này 6km), khách nên chuẩn bị sẵn thuốc thoa hoặc xịt chống côn trùng.
Thanh Thu
Ảnh: NVCC
