Nỗ lực đi khắp Đông Nam Á của cô gái mắc nhiều bệnh 
Stevens ở lại Việt Nam hai tháng, ghé qua Đà Nẵng, Quảng Bình, Quảng Ninh, Hà Nội, TP HCM và từng trải qua kỷ niệm khó quên khi mắc Covid-19. 
Hannah Shewan Stevens, 28 tuổi, sống tại Birmingham, Anh. Từ khi 14 tuổi, cô đã phải chấp nhận sống chung với nhiều căn bệnh như lạc nội mạc tử cung, đau cơ xơ hóa, xơ cứng bì cục bộ... Năm 18 tuổi, cô được chẩn đoán mắc hội chứng ruột kích thích, đa nang buồng trứng, rối loạn căng thẳng sau chấn thương, hội chứng tăng vận động khớp và chứng phế vị. Và đến năm 25 tuổi, cô phẫu thuật chữa lạc nội mạc tử cung.
Với tất cả những vấn đề về sức khỏe kể trên, Stevens luôn cảm thấy mệt mỏi. Chúng đôi khi còn làm ảnh ưởng đến khả năng tập trung, nói của cô. Do đó, dù sinh ra trong gia đình rất thích dịch chuyển, Stevens buộc phải bỏ đam mê này trong nhiều năm.
Cuối năm 2021, cô chữa khỏi bệnh lạc nội mạc tử cung. Căn bệnh này hạn chế khả năng di chuyển của cô, khiến Stevens lên cầu thang chỉ hai bước đã thấy rất mệt. Nó cũng khiến cô có nhu cầu đi vệ sinh liên tục, đặc biệt trong thời kỳ kinh nguyệt. Khi ca phẫu thuật thành công, Stevens quyết tâm thực hiện giấc mơ đi khắp thế giới.
