Ăn tối ở nhà hàng cao nhất Hàn Quốc 
Hành trình để lên được nhà hàng 123F Lounge trên tầng cao nhất của tháp Lotte World ở thủ đô Seoul mất một tiếng.
Lotte World Tower là tòa nhà cao nhất Hàn Quốc và thứ năm thế giới, nằm trong khu Jamsil, quận Songpa-gum, mở cửa cả tuần. Du khách có thể đến bằng tàu điện ngầm, xe buýt hoặc phương tiện cá nhân.
123F Lounge nằm ở tầng trên cùng, cách mặt đất 555 m. Nhiều vị khách vẫn nghĩ lối lên nhà hàng đơn giản, chỉ cần bước vào thang máy, bấm nút và đợi vài phút. Nhưng thực tế, toàn bộ trải nghiệm từ mặt đất lên đến nhà hàng mất gần một tiếng.
Sau khi mua vé vào cửa 27.000 won (hơn 460.000 đồng) người lớn và 24.000 won (410.000 đồng) với trẻ nhỏ, du khách vào sảnh chờ. Nơi này được miêu tả "tràn ngập ánh sáng xanh khi cá voi xuất hiện trên màn hình khổng lồ ở trần nhà". 
Sau đó, khách đi qua một số gian phòng khác nhau để tham quan. Một số phòng trưng bày các vật liệu xây dựng tòa tháp. Số khác là không gian trang trí theo chủ đề cá voi. Đây là một phần của cuộc triển lãm nhằm kỷ niệm các tác phẩm của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Jang Nam Won, người chuyên chụp ảnh cá voi.
Điểm đến tiếp theo là một căn phòng tối, nơi chiếu video tái hiện lịch sử Seoul và tòa tháp. Sau đó, màn hình tách đôi và được kéo lên để lộ ra khung cảnh của Seoul qua cửa sổ lắp kính trong suốt từ trần đến sàn. Từ đây, du khách có thể nhìn thấy tháp N-Seoul nổi tiếng trên núi Namsan, những cây cầu trải dài qua sông, công viên và sân vận động...
Mỗi tầng đều có các điểm tham quan khác nhau như một quán cà phê nhỏ tầng 119 và 122. Tầng 118 có đài quan sát và sàn kính, giúp khách có thể nhìn xuống phía dưới chân từ độ cao 478 m. Tầng 120 có ban công người trời với tầm nhìn ra sông Hàn.
Hành trình cuối cùng là tầng 123, nơi có nhà hàng cùng tên. 123F Lounge rộng, kê những chiếc ghế đệm lớn. Cửa sổ kính trong suốt, cao từ sàn đến trần nhà. Tại đây còn phục vụ kính viễn vọng miễn phí để khách có thể ngắm cảnh từ xa. Một trong những sở thích của khách khi ghé nơi này là ngắm mặt trời lặn bên dưới đường chân trời cùng ánh sáng màu cam của ráng chiều.
Thực đơn quán được tính bằng USD với 28 USD cho một món thịt bò hầm, 19 USD cho món mì spaghetti sốt cà chua, salad Caesar có giá 18 USD... Nhà hàng cũng cung cấp bánh pizza, sandwich, bít tết, các món khai vị.
Nơi đây được đánh giá là địa điểm hoàn hảo cho bữa tối lãng mạn cho các cặp tình nhân. Dù vậy, nó vẫn thu hút các gia đình có trẻ nhỏ, nhóm bạn và cả những người lớn tuổi.
Anh Minh (Theo CNN)
