Cẩm nang du lịch cho người lần đầu đến Hong Kong 
Đại lộ Ngôi sao, khu vui chơi Disneyland, chung cư Montane Mansion, trung tâm mua sắm Causeway Bay, Times Square... là những địa điểm nên ghé thăm khi đến xứ Cảng Thơm.
Mang nét hoài cổ pha lẫn hiện đại, Hong Kong (Trung Quốc) là điểm du lịch thu hút du khách toàn cầu. Du khách đến đây ngoài ghé thăm những tòa nhà chọc trời, trung tâm thương mại sầm uất, trải nghiệm chuyến du lịch xa hoa hay săn tìm món hàng hiệu hiếm có, còn có thể khám phá nét đặc trưng của văn hóa Trung Hoa pha trộn cùng nền văn minh phương Tây.
Những địa danh nổi tiếng
Chung cư Montane Mansion là một trong những địa danh được check-in nhiều nhất tại xứ Cảng Thơm, với hàng trăm căn hộ bé như chiếc hộp xếp chồng lên nhau, vươn cao mấy chục tầng. Xuất hiện liên tiếp trong 2 bộ phim bom tấn Hollywood: Transformers 4 - Age of Extinction và Ghost in the Shell, những bức ảnh chụp chung cư Montane Mansion nhanh chóng "làm mưa làm gió" trên khắp diễn đàn du lịch.
Đại lộ Ngôi sao phiên bản Hong Kong lấy cảm hứng từ đại lộ danh vọng của Hollywood nhằm ghi nhớ các minh tinh, nhà sản xuất nổi tiếng nhất của nền điện ảnh nơi này như Lý Tiểu Long, Châu Tinh Trì, Trương Mạn Ngọc, Ngô Vũ Sâm, Thành Long...
Quảng trường Dương Tử Kinh, miếu Huỳnh Đại Tiên hay cảng Victoria - một trong những cảnh quan đô thị đẹp nhất thế giới cũng là những địa danh mang đặc trưng Hong... thỏa sức cho các tín đồ "sống ảo" "cháy máy".
Nếu muốn hòa mình vào cuộc sống về đêm sôi động từng xuất hiện trong những bộ phim TVB đình đám một thời, khu phố ăn chơi Lan Quế Phường sẽ giúp bạn được trải nghiệm cuộc sống của một người trẻ Hong Kong với bữa tối, đồ uống hay hoạt động nhảy múa tại nhiều quán rượu, quán bar và câu lạc bộ đêm.
Còn nếu muốn ngắm vùng đất này từ trên cao, bạn có thể đến tham quan và chiêm bái Đại Phật ở Ngong Ping - một trong những tượng Phật lớn nhất thế giới, cao 34 m gồm cả đài sen, nặng khoảng 250 tấn, ghé đỉnh núi Thái Bình, đỉnh Victoria, hoặc ngồi trên Hong Kong Observation Wheel ngắm nhìn cảng Victoria từ độ cao 60 m...
Với các tín đồ mua sắm, Causeway Bay, Times Square, Landmark hay IFC Mall, Tsim Sha Tsui (Tiêm Sa Chủy)... là vài cái tên đủ sức khiến bạn "lạc lối".
Với những người trẻ ưa khám phá, loạt công viên giải trí như Disneyland, Ocean Park hay công viên bảo tồn sinh thái Wetland sẽ mang đến những trải nghiệm vui "quên lối về".
Những món ăn đặc trưng 
Xứ Cảng Thơm có nền ẩm thực lâu đời, tổng hòa của nhiều hương vị. Có xuất xứ từ Trung Hoa, dim sum nhân tôm là món ăn bạn nên thử khi đến đây. Phần nhân tôm xay nhuyễn được bọc trong lớp bột mịn, khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt thơm của nhân tôm và phần vỏ bánh mềm mịn.
Trong khi đó, lẩu khô (Poon Choi) là món ăn truyền thống của người dân Hong Kong. Một nồi lẩu khô gồm thịt bò, bào ngư, thịt gà, vây cá mập, hải sâm, da heo, mực, nấm... cùng các loại rau củ, thường được người dân địa phương ăn vào ngày đông người hoặc dịp sinh nhật, lễ Tết.
Thêm một món ăn xếp vào danh sách "must try" tại đây là ngỗng quay ăn kèm nước sốt mận ngọt. Lớp thịt ngỗng đậm đà, mềm mọng được bao phủ bởi lớp da siêu giòn, khi cắn một miếng nhỏ, bạn có thể nghe thấy tiếng "rào rạo".
Không chỉ món ăn chính phong phú, đồ tráng miệng tại Hong Kong cũng đa dạng, như bánh tart trứng béo ngậy, trà sữa thơm lừng, tàu hũ nóng mềm mịn...
Diệp Chi
