Loạt trải nghiệm độc đáo ở núi Bà Đen dịp Trung thu
Chiêm ngưỡng những chiếc đèn kéo quân khổng lồ, tham quan triển lãm 50 bức tượng Phật có niên đại hàng ngàn năm và nhiều tác phẩm đậm tính nghệ thuật từ lá sen…, là những trải nghiệm mới lạ trên núi Bà Đen, Tây Ninh dịp Trung thu này.
Dịp Trung thu, Tây Ninh không chỉ tưng bừng rộn rã với Hội Yến Diêu trì cung lớn nhất trong năm của đạo Cao đài, mà còn hấp dẫn du khách bởi nhiều trải nghiệm độc đáo trên núi Bà Đen - ngọn núi được mệnh danh là “nóc nhà Nam bộ”. Trung thu năm nay, nhiều hoạt động mới lạ sẽ được tổ chức trên đỉnh núi, mang đến một mùa đoàn viên vừa tươi vui hấp dẫn, vừa ý nghĩa. 
Hàng trăm chiếc đèn lồng và đèn mặt trăng rực rỡ được trang hoàng lộng lẫy tại khu vực chùa Bà, gợi nhắc về những mùa trăng rộn rã của tuổi thơ. Đặc biệt khi lên đỉnh núi, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những chiếc đèn kéo quân khổng lồ với chiều cao hơn 2m, được chính các nhân viên của Sun World Ba Den Mountain kỳ công chế tác. 
Hình ảnh các biểu tượng linh thiêng của ngọn núi Bà Đen như bức tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, hệ thống các chùa núi Bà, hay hình ảnh các em nhỏ rước đèn dưới trăng sẽ được tái hiện sống động và đầy cảm xúc trên những chiếc đèn kéo quân độc lạ này. 
Ngay tại khu triển lãm Phật giáo dưới chân tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, lần đầu tiên tại Tây Ninh xuất hiện những pho tượng cổ có niên đại lên tới hàng nghìn năm từ Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam, trong triển lãm “Tây Bổ Đà vô lượng đại bi hoá thân”. Triển lãm này do đơn vị Phạm Nghiêm Trai tổ chức, kéo dài suốt từ Trung thu cho đến đầu tháng 11.
Với hơn 50 pho tượng cổ, triển lãm trưng bày từ những tôn tượng là quốc bảo của nhiều quốc gia, những cổ vật nguyên bản được Phạm Nghiêm Trai sưu tầm gìn giữ, cho đến những tuyệt tác đương đại từ các nghệ nhân là những Đại sư quốc gia nổi tiếng trong làng điêu khắc diệu tướng Chư Phật, Bồ Tát. Các tác phẩm nổi tiếng phải nhắc đến trong triển lãm là Ngọa Liên Quan Âm được điêu khắc bằng gỗ kết hợp nghệ thuật vàng lá được cắt bằng tay bởi nghệ nhân Kobori Nhật Bản, hay Sổ Châu Quán Âm được tạc sống động như thật từ chất liệu gỗ kết hợp sơn mài cùng hoa văn cuối thời nhà Minh…
Tôn tượng cổ “Thủy Nguyệt Quán Âm” là một tôn tượng đặc biệt sẽ được trưng bày trong triển lãm này. Tôn tượng mô phỏng theo tranh cổ xuất thần của hoạ sĩ Khưu Tử Thanh thời nhà Tống, vẽ lại bảo tướng Bồ Tát thị hiện trong bóng trăng trên nước. 
Tại triển lãm, du khách không chỉ được chiêm ngắm những tôn tượng tuyệt đẹp, mà còn được thưởng thức nghệ thuật trà đạo giữa không gian nghệ thuật Phật giáo thanh tịnh.
Không chỉ chiêm ngắm các tôn tượng cổ, từ 14/8-25/8 âm lịch, trên núi Bà Đen còn trưng bày các tác phẩm làm từ lá sen bằng công nghệ xử lý đặc biệt và đầy tính sáng tạo trong triển lãm Lá Sen Việt. Các tác phẩm từ lá sen như tranh sen, quà lưu niệm, tượng đặt bàn, đồ decor nội thất, thực phẩm từ sen (trà sen, mứt sen)… sẽ là không gian độc đáo để du khách được sống chậm lại, tìm về thư thái, an yên trong mùa Trung thu đoàn viên.
Tại triển lãm Lá Sen Việt, du khách còn được mục sở thị các nghệ nhân viết thư pháp trên lá sen, vẽ phong cảnh, chú tiểu và tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn trên lá sen, vẽ tranh hoa sen, hay thưởng thức trà cổ ướp trong bông sen giữa không gian thanh tịnh trên đỉnh núi thiêng.
Vào các buổi sáng ngày 28 và 29/9 (tức 14 và 15/8 âm lịch), không khí lễ hội Trung thu sẽ diễn ra tưng bừng với chương trình nghệ thuật Lễ hội Trăng rằm tại khu vực ga Tâm An, gồm các hoạt động biểu diễn trống hội, múa lân, múa rồng, sáo trúc… đặc sắc.
Tối ngày 30/9 (tức 16/8 âm lịch), du khách sẽ cùng thực hiện nghi thức thả hoa đăng tại dòng nước bên trụ kinh Bát Nhã giữa quảng trường dưới chân Tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn, để nguyện cầu cho một mùa đoàn viên trọn vẹn. Hàng trăm ngọn đăng lấp lánh cùng 3.500 ngọn đèn led thắp sáng khắp đỉnh núi sẽ tạo nên không gian thiêng liêng kỳ ảo và ý nghĩa cho mùa Trung thu năm nay. 
Núi Bà Đen mùa Trung thu cũng là cả một thiên đường hoa rực rỡ sắc màu với hơn 50.000 cây hoa để du khách ngoạn cảnh và check-in. Khu vườn Vô Ngã với những lối đi rải sỏi quanh co cùng các bức tượng gốm ngộ nghĩnh sẽ là không gian để du khách tìm kiếm cảm giác an nhiên, thư thái. Nhiều mô hình đèn mặt trăng kích thước khác nhau hội tụ cùng các đèn đom đóm năng lượng mặt trời được trang hoàng trên đỉnh núi, tạo nên một vườn trăng huyền bí đầy thi vị trên ngọn núi được mệnh danh là “đệ nhất thiên sơn”.
Doãn Phong
