Máy bay gặp nhiễu động nghiêm trọng, 7 hành khách và 1 tiếp viên phải vào viện
MỸ - Một máy bay của hãng hàng không JetBlue Airways gặp sự cố nhiễu động nghiêm trọng trên hành trình từ Ecuador đến Fort Lauderdale khiến 8 người bị thương.
Người phát ngôn của hãng hàng không cho biết trong một tuyên bố: “Hôm 25/9, một chiếc Airbus A320 của JetBlue số hiệu 1256 từ Guayaquil, Ecuador đến Fort Lauderdale, Florida, đã trải qua tình trạng “nhiễu động nghiêm trọng và bất ngờ” khi đến gần Florida”.
Các quan chức cho biết, sau khi hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, nhân viên y tế đã đưa 7 hành khách và một thành viên phi hành đoàn đến bệnh viện địa phương để điều trị và đánh giá. 
Hiện chưa rõ hành khách và thành viên phi hành đoàn bị thương nặng đến mức nào.
“JetBlue sẽ làm việc để hỗ trợ khách hàng và thành viên phi hành đoàn của chúng tôi”, người phát ngôn của hãng hàng không cho biết trong tuyên bố.
Hãng hàng không cho biết chiếc máy bay liên quan đã ngừng hoạt động và sẽ được kiểm tra.
Chiều 25/9, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) thông báo đã mở một cuộc điều tra về vụ việc trên chiếc Airbus A320.
Cục Hàng không Liên bang (FAA) cho biết họ cũng đang điều tra chuyến bay. Theo dữ liệu của FAA, tổng cộng có 4 hành khách và 13 phi hành đoàn bị thương nặng vào năm 2022 trên các chuyến bay chở khách của Mỹ.
Đây là sự cố mới nhất trong một loạt sự cố trong năm nay khiến nhiều hành khách bị thương khi chuyến bay gặp phải nhiễu động.
Hôm 29/8 vừa qua,  11 hành khách trên chiếc Airbus A350 của hãng hàng không Delta Air Lines đã phải nhập viện sau khi máy bay đi qua vùng nhiễu động không khí nghiêm trọng khi đang đến gần Sân bay Quốc tế Hartsfield-Jackson ở Atlanta.
Trong khi đó, một nghiên cứu gần đây cho thấy tình trạng hỗn loạn trên thực tế đang trở nên tồi tệ hơn do biến đổi khí hậu.
Theo nghiên cứu của Khoa Khí tượng tại Đại học Reading, Vương quốc Anh, tỷ lệ xuất hiện nhiễu loạn không khí trong lành nghiêm trọng đã tăng 55% trong 40 năm qua , trong khi nhiễu loạn vừa phải tăng 37% và nhiễu loạn nhẹ tăng 17%. 
