Đền thiêng lênh đênh trên biển ở Hong Kong được lên bờ 
Trung Quốc
Ngôi đền nổi tiếng thờ nữ thần biển Tin Hau được đưa lên bờ sau hơn 68 năm trôi nổi trên vịnh ở Hong Kong.
Tin Hau, ngôi đền nổi duy nhất ở Hong Kong, "neo đậu" tại vịnh Causeway 68 năm qua, được người dân địa phương coi là điểm đến linh thiêng. Ngày 3/10, ngôi đền đã được chuyển đến khu vực đóng tàu ở đường Victoria Park. Sau hơn 6 thập kỷ lênh đênh trên biển, đền cuối cùng đã được "định cư" trên đất liền. Ngày khai trương đền mới, nhiều nhà lãnh đạo Hong Kong cũng có mặt.
Trước đây, đền nổi được dựng trên một con tàu đánh cá, thờ Tin Hau (Thiên hậu), nữ thần biển che chở ngư dân, giúp họ bình an, theo văn hóa dân gian của người Trung Quốc. Niềm tin này không chỉ phổ biến tại các vùng ven biển Trung Quốc mà còn trong cộng đồng người Hoa khắp Đông Nam Á.
Ngôi đền Tin Hau được xem là di sản nghề đánh cá tại Hong Kong. Không rõ đền được xây dựng từ khi nào, nhưng giới chức lần đầu tiên ghi nhận sự tồn tại của ngôi đền ở khu tránh bão trên vịnh Causeway (tên tiếng Trung là vịnh Đồng La) vào năm 1955. Trong đền có bàn thờ nữ thần biển, được trang trí công phu.
Kinh phí xây dựng đền mới lên đến 1,28 triệu USD. Đền mới vẫn giữ nguyên cách bài trí và đặc điểm của đền cũ với sàn màu xanh lục.
Giới chức địa phương cho biết đền nổi sẽ được cải tạo thành bảo tàng giới thiệu di sản nghề cá của người Hong Kong với du khách quốc tế. Jennifer Chow Kit-bing, người chịu trách nhiệm chính di chuyển đền cho biết việc này "có ý nghĩa rất lớn với các tín đồ". Trước đây người dân phải đi thuyền ghé thăm đền cầu nguyện, dễ xảy ra sự cố khi thời tiết xấu.
Jennifer hy vọng đền mới và đền cũ sẽ trở thành điểm nhấn tại vịnh Causeway, giúp thu hút khách du lịch.
Anh Minh (Theo SCMP)
