Kinh nghiệm đặt phòng tiết kiệm khi đi Nhật 
Du khách tới Nhật có thể chọn những cơ sở lưu trú gần trung tâm, có không gian bếp, phòng nghỉ giường tầng.
Nhiều du khách cho biết chi phí là một trong những trở ngại đầu tiên khi du lịch Nhật Bản bởi giá thuê phòng rất đắt. Tuy vậy, vẫn có những cách tiết kiệm chi phí dưới đây.
Đặt giường tầng, phòng nghỉ con nhộng
Phòng nghỉ dạng giường tầng và con nhộng từ lâu đã trở thành "đặc sản" của đất nước mặt trời mọc. Những người chưa từng trải nghiệm phòng nghỉ dạng này thường ngần ngại vì liên tưởng đến giường tầng trong các ký túc xá sinh viên, ồn ào, kém vệ sinh và chung đụng.
Tuy nhiên, ở Nhật hoàn toàn khác. Người Nhật rất tôn trọng sự yên tĩnh, sạch sẽ và riêng tư. Các nhà nghỉ bình dân được thiết kế thân thiện, không gian thoáng. Mỗi giường tầng đều có rèm kín. Giường con nhộng còn có cửa. Tuy là giường đơn nhưng diện tích đủ lớn để những người cao to có thể ngủ thoải mái.
Mỗi phòng thường chỉ có vài giường tầng thay vì rất nhiều như ở một số quốc gia khác. Vì thế, du khách sẽ có thêm khoảng không gian riêng. Khi đặt phòng trên các ứng dụng, du khách có thể xem kỹ ảnh chụp thực tế để chọn những nơi có 2-4 giường tầng trong một phòng.
Tại nhiều nhà nghỉ giường tầng, khu dành cho nam và nữ riêng biệt, ra vào bằng cửa từ. Du khách quẹt thẻ hoặc nhập mã mới vào được phòng, kể cả khu vệ sinh, do đó có thể yên tâm về mức độ an toàn. Phòng vệ sinh, phòng tắm ở nhà nghỉ rất rộng rãi và sạch sẽ, hầu hết đều có đủ đồ đạc cho du khách thoải mái sử dụng như: dầu tắm gội, nước rửa tay, máy sấy tóc, thậm chí cả bồn tắm nằm, bồn tắm đứng... Riêng bàn chải đánh răng, kem đánh răng, khăn cá nhân thì du khách cần mang theo.
Nhiều nhà nghỉ tiện nghi không kém gì ở gia đình: máy giặt, két an toàn, tủ để đồ, TV, tủ lạnh (dùng chung), giá phơi quần áo, bàn là... Tất cả được liệt kê đầy đủ trong phần giới thiệu trên các app đặt phòng qua mạng.
Ở Nhật, phòng nghỉ giường tầng và con nhộng khá yên tĩnh. Du khách sẽ thấy các tờ hướng dẫn đề nghị giữ yên lặng được dán lên tường, đặc biệt trong khoảng thời gian từ 22h đến 7h hôm sau. Giá thuê phòng dạng này rẻ hơn so với phòng riêng truyền thống. Trong cùng một nhà nghỉ ở trung tâm Tokyo, du khách thuê giường tầng hết khoảng 300.000 đồng một người một đêm, song nếu thuê phòng riêng sẽ là 1,2 triệu đồng một phòng một đêm.
Chọn những cơ sở lưu trú gần trung tâm thành phố
Giá phòng ở trung tâm bao giờ cũng cao hơn khu vực ngoại thành, nhưng ở những nơi này lại tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại. Khu trung tâm cũng là đầu mối tập trung các tuyến tàu điện ngầm, xe bus, đường sắt... nên du khách có thể dễ dàng chọn phương tiện di chuyển hợp lý. Còn nếu ở ngoại thành, du khách sẽ tiết kiệm được chút ít tiền phòng, nhưng đôi lúc phải chuyển tuyến qua nhiều phương tiện mới đến được điểm du lịch mong muốn.
Trên các app đặt phòng có tính năng chọn khách sạn, nhà nghỉ trong bán kính 1 km, 3 km, 5 km... tính từ trung tâm; hay tính năng chọn theo quận, khu vực. Du khách hãy xem lịch trình để chọn nơi lưu trú phù hợp nhất. Nếu có nhiều khách sạn cùng lúc thỏa mãn các tiêu chí cá nhân, du khách có thể dựa vào đánh giá của những người từng nghỉ trước đó, nhất là khách nước ngoài. Khách sạn được đánh giá 7/10 điểm trở lên tương đối ổn để cân nhắc.
Chọn những nơi có nhà bếp
Du khách ít đi nước ngoài luôn có tâm thế "đã đi du lịch thì ăn hàng cho sướng, tội gì phải nấu nướng cho khổ"... Nhưng ở Nhật cũng như nhiều quốc gia khác, du khách sẽ khó tìm thấy hàng quán ăn sáng, cà phê, trà đá ở mỗi góc phố như Việt Nam. Hầu hết hàng quán chỉ mở cửa sau 9h, thậm chí là sau 10h. Ăn ở khách sạn thì lượng thức ăn thường không nhiều, giá lại không rẻ, mà nhiều nơi còn không cung cấp dịch vụ ăn sáng.
Nếu nhịn ăn sáng, bạn không thể đủ năng lượng để đi chơi cả ngày. Vì thế, tự nấu ăn sáng là một giải pháp tiết kiệm. Ăn ở ngoài, du khách sẽ tốn ít nhất 100.000-150.000 đồng một bữa, còn nếu tự nấu thì chi phí chỉ bằng một nửa, lại chủ động về thời gian.
Hiện, nhiều nhà nghỉ ở Nhật thiết kế nhà bếp chung để du khách tiện sử dụng. Có những căn bếp to như nhà hàng. Trong bếp thường có đầy đủ vật dụng cần thiết như ở nhà riêng: tủ lạnh, bếp nấu, bếp nướng, lò vi sóng, máy pha cà phê, bồn rửa bát, nồi niêu xong chảo, bát đĩa... Người Nhật coi trọng sự tự giác, trong bếp sẽ có bảng hướng dẫn sử dụng. 
Trên đường đi chơi, du khách có thể ghé mua cá hồi, cá ngừ, rau củ quả... ở chợ hoặc các cửa hàng tiện lợi sau đó về cất tủ lạnh. Khi cần, sẽ nấu những món đơn giản, chỉ 10-15 phút là có bữa ăn nóng trước khi khởi hành.
Trịnh Hằng
