Lưu ý đi lại khi đến đảo Điệp Sơn 
Khánh Hòa
Để đến đảo, du khách đi theo Quốc lộ 1 đến thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh sau đó đi cano hoặc thuyền thêm 15 phút.
Thôn đảo Điệp Sơn nằm trên vịnh Vân Phong (thuộc xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh) được xem là một trong những điểm du lịch thú vị tại Khánh Hòa. Quần thể đảo này có sáu đảo nổi và hai đảo san hô chìm, trong đó có ba hòn đảo nổi tiếng là đảo Phật nằm (hay còn gọi là Hòn Đuốc, Hòn Ó), Hòn Giữa (tên khác là Hòn Quạ) và Hòn Bịp. Điệp Sơn luôn có sức hút đối với những người đam mê khám phá, trải nghiệm khung cảnh hoang sơ, không khí trong lành, yên tĩnh.
Để đến Điệp Sơn, du khách có thể lựa chọn bay, đi tàu, xe khách hay phương tiện cá nhân đến TP Tuy Hòa (Phú Yên) hoặc TP Cam Ranh (Khánh Hòa). Di chuyển bằng máy bay chỉ một tiếng cho chặng bay từ TP HCM đến sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) và khoảng một tiếng rưỡi với chặng bay từ Hà Nội.
Để đến đảo, du khách đi trên tuyến Quốc lộ 1 đến thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh (tỉnh Khánh Hòa). Quãng đường khoảng 60 km (nếu đi từ TP Tuy Hòa (Phú Yên) hoặc TP Nha Trang (Khánh Hòa), sau đó ra khu vực cầu cảng của thị trấn để thuê cano hoặc thuyền ngư dân ra đảo với mức giá từ 200.000 đến 500.000 đồng (bao gồm khứ hồi). Thời gian ra đảo chỉ mất khoảng 15 phút.
Để kế hoạch vui chơi diễn ra thuận lợi, du khách nên đến đảo Điệp Sơn từ sau tháng 2 đến tháng 6 vì đây là khoảng thời điểm lý tưởng nhất với thời tiết khô ráo, ấm áp và ít mưa. Biển lặng giúp các tàu di chuyển tới đảo cũng nhanh chóng và dễ chịu hơn, giúp hạn chế nguy cơ bị say sóng. Tuy nhiên, với những ai không thích sự đông đúc, ồn ã thì bạn vẫn có thể làm đi đến cụm đảo này vào thời điểm thưa người, sau cao điểm hè tháng 7 để tận hưởng bầu không khí thanh bình, yên ả.
Một trong những điểm nổi bật nhất của quần thể đảo Điệp Sơn chính là những thủy đạo (con đường do cát bồi nên giữa biển) nối các đảo. Du khách có thể dễ dàng đi bộ từ đảo này tới đảo khác và tranh thủ có thêm những bức ảnh sống động giữa biển xanh mênh mông. Ngoài ra, Điệp Sơn là điểm du lịch đón bình minh sớm nhất và hoàng hôn muộn nhất Việt Nam (chỉ sau điểm Mũi Đôi, cực đông trên đất liền của Việt Nam). Nhiều người ví von cụm đảo này như một "Madives" tại Việt Nam.
Tại Điệp Sơn, đảo Phật nằm được nhiều người ưa chuộng bởi thuận lợi trong việc di chuyển, bãi tắm độc đáo như bãi tắm Tu Hài có hai dòng hải lưu nóng và lạnh; con đường giữa biển có thể đi được quanh năm nối với hòn Giữa. Nhiều người dân địa phương và người làm du lịch tỏ ra tiếc nuối khi thủy đạo nối Hòn Giữa và hòn Bịp đã bị mất đi sau cơn bão vào năm 2017.
Về ăn uống, du khách sẽ được trải nghiệm việc tự thả lưới bắt cá, bắt sò, bắt ốc, lặn biển hái rong, ăn các loại hải sản tự nhiên như hàu hương, tôm hùm, cá mú đỏ, được hướng dẫn chèo sup, kayak... Chi phí du khách cần bỏ ra để trải nghiệm khoảng 500.000 đồng một người nếu đi trong ngày hoặc hơn 2 triệu đồng một người nếu qua đêm, bao gồm cả ăn uống, nghỉ dưỡng tại các nhà chòi, bungalow tại đảo...
Thôn Điệp Sơn có hai đơn vị khai thác du lịch sinh thái, một điểm ở mũi Cồn (hòn Bịp), còn đảo Phật Nằm và hòn Giữa là một điểm khai thác riêng. Du khách cân nhắc vị trí cần du lịch trên cụm đảo này để lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ phù hợp.
Hãy liên hệ trước các điểm du lịch trên đảo hoặc tham khảo trên mạng về lịch thuỷ triều để có thể chụp những tấm hình lưu niệm ưng ý nhất. Khi nắng to, du khách sẽ ngắm nhìn rõ hơn nước biển trong vắt, các sinh vật ở dưới đáy biển mà không cần lặn.
Bùi Toàn
Lần đầu tiên đến với Nha Trang, VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang là sự kiện thể thao sôi động bậc nhất thành phố biển với quy mô 8.000 người tham dự. Độc giả quan tâm có thể tìm hiểu tại đây.
