'Kho báu bí mật' ngoài khơi bờ biển Ai cập vừa được tiết lộ
"Những kho báu bí mật” mới đã được tiết lộ tại địa điểm của một ngôi đền bị chìm ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải ở Ai Cập, Viện Khảo cổ học Dưới nước Châu Âu (IEASM) công bố.
Một nhóm khảo cổ dưới nước, dẫn đầu bởi nhà khảo cổ học biển người Pháp Franck Goddio, đã có những khám phá sâu hơn tại địa điểm của ngôi đền thờ thần Amun ở thành phố cảng cổ Thonis-Heracleion thuộc Vịnh Aboukir.
Viện cho biết nhóm nghiên cứu đã điều tra con kênh phía nam thành phố, nơi những khối đá khổng lồ từ ngôi đền cổ bị sập “trong một trận đại hồng thủy diễn ra vào giữa thế kỷ thứ hai trước Công nguyên”.
Ngôi đền thờ thần Amun là nơi các pharaoh đến “để nhận danh hiệu quyền lực của họ với tư cách là những vị vua toàn cầu từ vị thần tối cao của đền thờ Ai Cập cổ đại”, nghiên cứu của IEASM nói.
IEASM cho biết: “Những đồ vật quý giá thuộc kho bạc của ngôi chùa đã được khai quật, chẳng hạn như các dụng cụ nghi lễ bằng bạc, đồ trang sức bằng vàng và các hộp đựng nước hoa hoặc thuốc bôi bằng thạch cao dễ vỡ. Tất cả như minh chứng cho sự giàu có của khu bảo tồn này và lòng sùng đạo của những cư dân trước đây của thành phố cảng”.
Hàng ngàn xác ướp động vật được phát hiện tại địa điểm Ai Cập cổ đại
Viện cho biết các cuộc khai quật khảo cổ do nhóm của Goddio và Cục Khảo cổ học dưới nước của Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập phối hợp thực hiện đã tiết lộ các cấu trúc dưới lòng đất “được hỗ trợ bởi các cột và dầm gỗ được bảo quản rất tốt có niên đại từ thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên”. .
Goddio, chủ tịch IEASM và giám đốc cuộc khai quật, cho biết: “Thật vô cùng ấn tượng khi phát hiện ra những vật thể mỏng manh như vậy, vẫn tồn tại nguyên vẹn bất chấp sức tàn phá và mức độ nghiêm trọng của trận đại hồng thủy”.
Viện cho biết những khám phá này được thực hiện nhờ vào sự phát triển và sử dụng các công nghệ thăm dò địa vật lý mới có thể phát hiện các khoang và vật thể “chôn dưới lớp đất sét dày vài mét”.
Những phát hiện khác
Phía đông ngôi đền Amun là một khu bảo tồn Hy Lạp dành cho Aphrodite được phát hiện có chứa các đồ vật bằng đồng và gốm.
Viện cho biết: “Điều này chứng tỏ rằng những người Hy Lạp được phép buôn bán và định cư trong thành phố vào thời các Pharaoh của triều đại Saïte (664 - 525 trước Công nguyên) đã có những thánh địa dành cho họ”.
IEASM cho biết phần còn lại của Thonis-Heracleion hiện nằm dưới biển, cách bờ biển hiện tại của Ai Cập 7 km. Thành phố này trong nhiều thế kỷ là cảng lớn nhất của Ai Cập trên Địa Trung Hải trước khi Alexander Đại đế thành lập Alexandria vào năm 331 trước Công nguyên.
Viện cho biết: “Mực nước biển dâng cao và động đất kèm theo sóng thủy triều gây ra hiện tượng hóa lỏng đất, khiến một phần rộng 110 km2 của đồng bằng sông Nile biến mất hoàn toàn dưới biển, kéo theo thành phố Thonis-Heracleion”.
Thành phố được IEASM phát hiện vào năm 2000.
Theo CNN
