Quán rượu trang trí bằng 2 triệu USD tiền mặt, khách 'đau đầu' chống cám dỗ
McGuire’s Irish Pub là một quán rượu, nhà hàng và địa danh du lịch nổi tiếng ở Pensacola, Florida, Mỹ.
Nơi đây thu hút hành khách bằng cách trang trí nhà hàng độc đáo, với số tiền mặt ước tính lên đến 2 triệu USD. Martin McGuire và vợ ông Molly bắt đầu mở quán từ năm 1977. Trong khi Martin trông coi quầy bar thì bà Molly viết đơn và phục vụ.
Khi kiếm được 1 USD đầu tiên, Molly ăn mừng bằng cách viết ngày tháng lên đó và nhét đồng tiền vào quầy bar phía sau để cầu may. Bà không thể ngờ rằng đây là sự khởi đầu của một truyền thống lâu đời được những khách hàng quen của quán rượu yêu thích.
Ngay ngày hôm sau, khi những hóa đơn đầu tiên được thanh toán tại quầy bar, mọi người bắt đầu thêm vào bộ sưu tập tiền mặt và kể từ đó, thói quen này đã bắt đầu phát triển.
Ông chủ nhà hàng McGuire Martin nói với tờ Chicago Tribune vào năm 1999: “Nhà hàng có diện tích 15.000m2, tiền mặt được dán kín trên trần nhà và các bức tường. Chúng tôi đếm nó hàng năm và phải đóng thuế cho số tiền tăng lên mỗi năm đó. Chúng tôi coi nó như một tài sản mà mình vay mượn từ khách hàng.”
Vào thời điểm phỏng vấn, ông McGuire ước tính cách trang trí độc đáo này có trị giá khoảng 175.000 USD. Nhưng theo số liệu gần đây, xung quanh quán rượu có khoảng 2 triệu USD, tương đương 46 tỷ đồng tiền mặt.
Đó là một gia tài theo đúng nghĩa đen từ những vị khách xa lạ và hầu hết trong số họ cho biết phải nỗ lực chống lại sự cám dỗ từ việc rút bớt tiền mặt đó đút túi.
Tất nhiên, với số tiền mặt lớn như vậy xuất hiện trong quán, các sự cố trộm cắp là không thể tránh khỏi.
Một nhân viên tại quán đã từng bị phạt và quản chế sau khi bị phát hiện lấy trộm các tờ “giấy dán tường” màu xanh lá cây trị giá khoảng 5.000 USD.
Một số người khác đã ăn trộm tiền để thanh toán hàng hóa mua tại chính quán Pensacola.
Nhưng mỗi tờ tiền được treo trên trần nhà của McGuire đều có chữ ký bằng bút dạ đen và có các lỗ bấm ghim nên rất khó để tiêu ở bất cứ đâu trong thị trấn mà không bị ai phát hiện.
Quán rượu này là một địa danh rất nổi tiếng ở địa phương, do đó bất cứ khi nào có ai đó sử dụng tờ tiền được đánh dấu để mua bán ở Pensacola thì ngay lập tức chuông báo động sẽ vang lên.
Năm 2017, một quán rượu khác cũng tên McGuire’s Irish Pub ở Destin, Florida đã nổi tiếng với cách thức tương tự khi dán 1,7 triệu USD lên trần nhà.
