Săn thủy quái hồ Loch Ness, điểm đến nổi tiếng Scotland 
Hàng trăm người trên thế giới sẽ đến hồ Loch Ness, điểm đến nổi tiếng ở Scotland, để truy tìm sự tồn tại của thủy quái cuối tuần này.
Trong hai ngày 26-27/8, các thành viên Trung tâm hồ Loch Ness cùng tình nguyện viên sẽ tham gia cuộc săn lùng quái vật Nessie tại hồ Loch Ness, Scotland. Sự nổi tiếng của điểm đến này gắn liền với những giả thuyết về con thủy quái trong lòng hồ. Cuộc truy tìm thủy quái ở Loch Ness sắp tới có quy mô lớn nhất trong 50 năm qua, theo nhà tổ chức.
Sự kiện sẽ được phát trực tiếp để những "thợ săn quái vật" khắp nơi trên thế giới có thể theo dõi. Những người quan tâm đến câu chuyện thủy quái Loch Ness hy vọng cuộc truy tìm lần này sẽ giải đáp những bí ẩn gây tranh cãi gần một thế kỷ qua.
Paul Nixon, quản lý Trung tâm hồ Loch Ness, nói có khoảng 100 tình nguyện viên tham gia tìm kiếm dấu hiệu sự sống ở khu vực bờ hồ, một nhóm tương tự sẽ quan sát từ xa qua bốn màn hình được bố trí xung quanh hồ. Hiện tại trung tâm vẫn mở cổng đăng ký trực tuyến các vị trí tình nguyện viên.
Nixon cho biết các tình nguyện viên sẽ túc trực liên tục quanh hồ để phát hiện các dấu hiệu bất thường. Nếu có bất kỳ động tĩnh gì, những người tham gia "săn quái vật" sẽ ghi hình và gửi lên cổng thông tin trực tuyến của trung tâm.
Ngoài hoạt động tìm kiếm từ đất liền, nhóm truy lùng thủy quái còn sử dụng máy bay không người lái có camera hồng ngoại, cảm biến thu âm thanh trong nước (hydrophone) để phát hiện tín hiệu âm thanh trong lòng hồ. Hầu hết thiết bị này chưa được sử dụng trong các cuộc tìm kiếm thủy quái Nessie trước đây.
Cuộc săn lùng quái vật hồ Loch Ness sắp diễn ra được đánh giá là có quy mô lớn nhất kể từ khi Cục điều tra hồ Loch Ness mở cuộc nghiên cứu vào năm 1972. Cục này được thành lập vào thập niên 60 thế kỷ trước nhằm tìm kiếm những sinh vật khổng lồ dưới nước.
Paul Nixon cho biết sau khi cuộc truy lùng cuối tuần này kết thúc, Trung tâm hồ Loch Ness sẽ tổng hợp lại những phát hiện, phân tích và công bố kết quả.
"Nhiều khả năng chúng tôi sẽ có câu trả lời cho những bí ẩn nhiều năm qua. Yếu tố thời tiết sẽ ảnh hưởng nhiều đến quá trình quan sát", Nixon nói.
Các cuộc săn lùng thủy quái khiến khách du lịch đổ về hồ Loch Ness. Các khách sạn, nhà hàng gần khu vực hồ Loch Ness được dịp thu về lợi nhuận lớn.
Loch Ness là một trong những hồ nước lớn nhất ở Scotland, sâu hơn 230 m, chu vi hơn 37 km. Truyền thuyết về quái vật hồ Loch Ness có từ thời cổ đại. Kể từ năm 1933, câu chuyện về con thủy quái dưới lòng hồ mới được biết đến rộng rãi sau khi khi báo chí Scotland đưa tin về một bức ảnh chụp "con quái vật thời tiền sử". Tin tức này đã làm dấy lên một loạt cuộc điều tra, phần lớn trong số đó đã chứng minh bức ảnh chỉ là trò lừa bịp.
Tuy vậy, huyền thoại về Nessie đã đem lại nguồn lợi cho ngành du lịch trong nhiều năm qua, biến hồ Loch Ness trở thành điểm du lịch nổi tiếng hàng đầu ở Scotland.
Bích Phương (Theo CNN, The Guardian)
