Cách tiết kiệm khi du lịch tự túc Nhật Bản 
Nếu biết cách chi tiêu như người địa phương với thẻ đi lại nhiều ngày, canh đồ ăn giảm giá... bạn có thể thoải mái vi vu Nhật Bản mà không lo rỗng túi.
Nhật Bản mở cửa lại cho du khách Việt Nam từ ngày mai, 7/9. Để du lịch Nhật Bản, ngoài đi theo tour, bạn hoàn toàn có thể đi tự túc, với lịch trình riêng. Nhưng một trong những rào cản ngăn khách du lịch vi vu Nhật Bản chính là chi phí khi tiền đi lại, ăn ở, mua sắm... khá cao. Những điều dưới đây qua kinh nghiệm của Thạch Long, một du học sinh tại Nhật Bản, sẽ giúp bạn phần nào.
Đi lại
Tận dụng One day pass
Hãy tận dụng giá trị của những tấm vé một ngày siêu tiết kiệm (thường được gọi là One day pass). Thông tin về giá cả và công dụng những những tấm vé để sử dụng phương tiện tàu hoặc xe buýt trong xuyên suốt một ngày thường được dễ dàng tìm thấy ở các ga tàu, được viết rõ ràng bằng tiếng Anh và mua cũng dễ dàng.
Ví dụ ở thành phố du lịch đông bậc nhất nước Nhật là Kyoto, vé xe buýt một ngày có thể mua trực tiếp trên xe với giá 700 yên (khoảng 170.000 đồng, trước Covid-19 chỉ 500 yên). Bạn có thể lên xuống xe bao nhiêu lần tuỳ thích. Trung bình mỗi lần đi xe buýt theo vé lẻ có thể tốn từ 150 đến 300 yên. Bạn lên xuống khoảng 5 điểm đã tốn 1.000 yên.
Du ngoạn nhiều hơn nhờ Seishun 18 Kippu
Seishun 18 Kippu (còn được gọi là vé Thanh Xuân 18) là một trong những loại vé tàu tiện lợi và tiết kiệm. Seishun 18 Kippu cho phép bạn sử dụng tàu địa phương và tất cả các loại tàu trong hệ thống JR toàn nước Nhật, không giới hạn số lần lên xuống, trong vòng 5 ngày.
JR là tập đoàn tàu điện với quy mô lớn nhất Nhật Bản, nhiều tuyến trên phạm vi rộng từ Hokkaido đến Kyushu và điều đó đồng nghĩa với việc các bạn có thể đi khắp nước Nhật với Seishun 18 Kippu.
Vé Seishun 18 được bán ở phần lớn các nhà ga JR, với giá 12.050 yên (khoảng 2,5 triệu đồng) và sử dụng trong 5 ngày. Như vậy, mỗi ngày bạn chỉ mất 2.410 yên (khoảng 500.000 đồng) để có thể đi tàu từ thành phố này sang thành phố khác. Chẳng hạn, từ Fukuoka đến Hiroshima, nếu mua vé theo chặng, giá sẽ dao động từ 6.500 yên đến 9.500 yên. Mua vé buýt thì tốn từ 4.600 yên đến 5.500 yên. Trong khi đó sử dụng vé Seishun 18 lại chỉ tốn 2.410 yên một ngày, được lên xuống không giới hạn số lần.
Chỗ ở
Internet cà phê, cứu cánh của dân đi phượt
Ở Nhật có nhiều quán cà phê internet và điều thú vị là bạn có thể vào đây để tắm rửa, nghỉ ngơi với giá rất rẻ nhưng tiện nghi và mức độ thoải mái không thua kém gì nhà nghỉ.
Nếu bạn cần một chỗ nghỉ khoảng 8-10 tiếng nhưng không sẵn sàng chi khoảng 3.000-4.000 yên cho một phòng trong hostel hay con nhộng, bạn hoàn toàn có thể vào quán cà phê cung cấp dịch vụ cho thuê phòng riêng. Nếu chỉ định nghỉ ngơi khoảng 2-3 tiếng, bạn chỉ cần trả 500 yên một tiếng. Nếu ở lâu hơn thì sử dụng gói 750 yên cho 3 tiếng hoặc 1.480 yên cho 8 tiếng. Còn nếu ở qua đêm thì có thể đăng ký làm thẻ thành viên để được trả giá ưu đãi.
Rất nhiều quán cà phê có cả giường tầng, nhà tắm, nhà vệ sinh, máy tính, truyện tranh... để bạn nghỉ ngơi. Loại hình này thường hay xuất hiện quanh các nhà ga lớn.
Đi nhóm đông, hãy thuê Airbnb
Quy định để được kinh doanh Airbnb ở Nhật rất nghiêm ngặt, vậy nên với dịch vụ này, bạn hoàn toàn yên tâm sẽ được trải nghiệm cảm giác ở thoải mái, tiện nghi và an toàn nhất. Có rất nhiều Airbnb giá rẻ bất ngờ nhưng thường là hơi xa trung tâm. Chẳng hạn tại Osaka, một căn hộ 2 tầng rộng tầm 70 m2 có thể ở được ba gia đình, mỗi người khoảng 1.200 yên một đêm (240.000 đồng).
Ăn uống
Các chuỗi cửa hàng Matsuya, Yoshinoya, Sukiya
Nếu bạn muốn ăn một bữa no nê nhưng không sẵn sàng chi vài nghìn yên cho một bát ramen, một bát cơm lươn thì 3 chuỗi cửa hàng kể trên sẽ là nơi bạn gắn bó xuyên suốt hành trình khám phá Nhật Bản.
Matsuya, Yoshinoya, Sukiya... là những chuỗi cửa hàng ăn nhanh có độ phủ sóng rộng khắp nước Nhật, cung cấp những món cơm bò, cơm gà, lươn... rất ngon với giá rẻ. Một bát cơm với bò, kim chi, súp Miso ở Matsuya chỉ tốn 500 yên, trong khi đó với một thực đơn tương tự ở những cửa hàng chuyên bán cho khách du lịch, có thể ngốn vài nghìn yên. Với sức ăn trung bình của người Việt Nam thì chỉ từ 500 đến 800 yên trong Matsuya, bạn đã có thể no nửa ngày.
Canh mua thức ăn giảm giá sau 20h
Nếu bạn đi du lịch theo nhóm, đã có sẵn một căn hộ Airbnb để trú chân thì đừng bỏ lỡ những giờ sale kịch sàn của các siêu thị sau 20h. Có rất nhiều siêu thị Nhật sẽ giảm giá sushi, bánh ngọt, đồ ăn nhanh tới 70-80% sau thời điểm này. Và cứ yên tâm là kể cả có sale 90% thì cũng không có cảnh tranh cướp đồ. Cứ xếp hàng, bạn sẽ mua được đồ ăn.
Mua quà lưu niệm
Thường thì đa phần các khu du lịch nổi tiếng ở Nhật đều có những gian hàng bán quà lưu niệm. Với tâm lý đi du lịch, chúng ta rất sẵn sàng chi ra khoảng 2.000-3.000 yên cho một chú búp bê hoặc một chiếc ô tạo hình như thanh gươm của samurai.
Tuy nhiên, bạn không cần phải chi nhiều tiền như vậy nếu biết rằng, với visa du lịch, bạn có thể được mua những món đồ tương tự mà không mất thuế trong chuỗi siêu thị Donkihote. Mặt hàng ở Donkihote rất đa dạng và thường thì các siêu thị Donkihote rất rộng, đông đúc cả ngày. Vậy nên hãy xác định sẽ mất vài tiếng thăm thú nơi này, thanh toán rồi nhận tiền hoàn thuế.
Thạch Long
