CNN: phố cà phê đường tàu độc đáo nhưng nguy hiểm 
Báo chí quốc tế bình luận phố đường tàu Hà Nội là nơi có khung cảnh độc đáo, nhưng tiềm ẩn mối nguy hiểm cho an toàn đường sắt và những người tới "sống ảo".
Sau khi Hà Nội yêu cầu đóng cửa các quán cà phê đường tàu, thu hồi giấy phép kinh doanh đối với các hộ vi phạm an toàn hành lang đường sắt vào 14/9, nhiều báo nước ngoài đã đưa tin về việc này.
CNN của Mỹ cho biết việc đóng cửa này có những ý kiến trái chiều từ những người sống gần đó và cả khách du lịch. "Sẽ tốt hơn nếu chính quyền và người dân cùng hợp tác để phát triển phố đường tàu", một chủ quán cà phê cho biết. Họ nói rằng thu nhập từ việc bán cà phê cho du khách đã giúp họ sửa nhà, nâng cao chất lượng cuộc sống, chăm sóc cha mẹ. Việc đóng cửa các quán ít nhiều ảnh hưởng đến kế sinh nhai.
Dù vậy, báo Mỹ vẫn nhận định việc để phố đường tàu tiếp tục mở cửa là điều nguy hiểm. Lý do là đường ray xe lửa đi dọc khu vực vẫn hoạt động. Việc khách đến để chụp ảnh "sống ảo" trên đường ray có thể gây mất an toàn giao thông.
New Zealand Herald cũng gọi việc ăn uống ở khu vực này là điều đầy rủi ro: "Các quán cà phê trải dài 100 m dọc tuyến đường sắt khổ hẹp là điểm đến hút khách. Tuy nhiên, không gian ở đây rất nhỏ, không đủ chỗ cho du khách giữ khoảng cách an toàn với đoàn tàu đi qua".
Bên cạnh đó, báo New Zealand cũng đăng ý kiến nên phạt cả khách du lịch cố tình đi vào khu vực đã bị dựng rào chắn này. "Lỗi nằm ở cả những kẻ săn ảnh, chấp nhận rủi ro để có những bức hình sống ảo".
Năm 2020, phố cà phê đường tàu Hà Nội là một trong các điểm đến nên tránh theo danh sách "No List" của tạp chí Fodors. "Những đoàn tàu chạy qua khu phố cổ với nhà cửa san sát hai bên tạo nên một khung cảnh độc đáo với khách quốc tế. Tuy nhiên, hàng quán kinh doanh hai bên đường tàu thu hút ngày càng đông khách, tiềm ẩn nhiều những nguy cơ mất an toàn giao thông. Thậm chí, một lái tàu từng phải giật phanh gấp vì khách đứng sát đường ray chụp ảnh", tạp chí này viết.
Tháng 10/2019, chính quyền Hà Nội từng dẹp bỏ xóm cà phê đường tàu và lập rào chắn ngăn du khách vào chụp ảnh, yêu cầu các hộ kinh doanh ký cam kết không lấn chiếm hành lang đường sắt. Những biển báo cũng được lắp đặt để cảnh báo du khách về khu vực nguy hiểm, cấm tụ tập, chụp ảnh, quay phim...
Anh Minh (Theo CNN, NZ Hearld)
