Khách Australia bị mê hoặc bởi Huế 
Troy Nankervis, đến từ Sydney, cho biết Huế xứng đáng là điểm đến hàng đầu nên ghé thăm khi đến Việt Nam.
"Bỏ qua Thái Lan hay Bali, Việt Nam mới là điểm đến đang được khách Australia đổ xô đến", Troy Nankervis, nam du khách vừa trở về Sydney sau chuyến du lịch 10 ngày đến Việt Nam chia sẻ.
Lần đầu đến Việt Nam, Troy chi gần 2.000 USD để mua tour bao gồm hầu hết các bữa ăn và chỗ ở. Anh bắt đầu hành trình từ Hà Nội rồi ghé Huế, Hội An, đồng bằng sông Cửu Long và TP HCM. Công ty lữ hành cũng tiết lộ đây là tour bán chạy nhất tại Australia thời điểm này.
Trong số các điểm đến nổi tiếng tại Việt Nam, Troy nói về Huế nhiều nhất, nơi anh ngồi tàu đêm trong 14 tiếng. Nam du khách mua vé từ Hà Nội, khoang giường nằm 6 người một cabin với giá 500.000 đồng. Sau một thời gian ngồi tàu, Troy bắt đầu quen với sự lắc lư và tiếng kêu xình xịch của bánh xe trên đường ray. Anh mải mê ngắm nhìn khung cảnh hai bên đường qua cửa kính.
Troy và nhóm khách quốc tế đi cùng chỉ chợp mắt được vài tiếng. Khi đến Huế, họ ngồi xe buýt để đến nhà một người dân địa phương ăn trưa.
Mùi sả và bạc hà khiến Troy ngạc nhiên khi bước vào một ngôi nhà nhỏ ở miền Trung Việt Nam. Trước mắt anh là một nồi súp bí ngô lớn đang sôi trên bếp điện. Bên trái anh là Đặng Thị Hảo, một người phụ nữ trung tuổi đang đứng quấn nem.
Hình ảnh trước mắt khiến Troy nhớ đến cảnh trong bộ phim Hook, khi những chú bé đi lạc chuẩn bị ăn một bữa tiệc do họ tưởng tượng, nhưng khác ở chỗ bữa ăn của anh là có thật. Cách các món ăn được bày biện cũng khiến nam du khách cảm nhận được sự hào phóng và chu đáo của chủ nhà.
Các du khách quốc tế khen đồ ăn Việt tươi, ngon, không bị nặng bụng và có nhiều hương vị hơn so với đồ ăn Âu, Mỹ. Nhóm khách được chiêu đãi súp bí đỏ, gỏi mít, nem, thịt lợn kho tàu, đậu phụ, thịt lợn băm nhỏ nấu cùng cà chua, canh cà chua nấu hải sản, dứa, giá đỗ và trái cây tráng miệng. "Thịt gần như tan chảy trong miệng. Tôi cảm nhận được cả vị gừng và tỏi tươi", Troy nói. Dưới cái nắng hè xứ Huế, nhóm du khách uống thêm bia lạnh để giải nhiệt. Duy, hướng dẫn viên người Việt, hướng dẫn họ cụng ly và hô "một, hai, ba dô" giống người địa phương. Nhóm du khách hào hứng làm theo.
"Ông cố của Đặng Thị Hảo từng nấu ăn cho hoàng tộc Việt Nam. Và bây giờ tôi được nếm thử những công thức đó", Troy nói.
Troy nhận xét Huế giống Bali và Thái Lan khi cách khám phá tốt nhất là dùng xe máy và đi vòng quanh. Giá thuê xe máy tự lái là 150.000 đồng một ngày. Nam du khách ghé Lăng Tự Đức, kinh thành Huế, chùa Thiên Mụ. Huế cổ kính nhưng cũng có nhiều quán bar, nhà hàng và đường phố sôi động vào buổi đêm. Troy ví khung cảnh này như "Bangkok hoặc TP HCM" phiên bản ít náo nhiệt hơn. Anh kết thúc thời gian ở Huế với một hình xăm mới xăm toanh và biết chơi trò rút gỗ cùng người dân địa phương.
Những nét văn hóa gắn liền với hoàng gia mang lại cho Huế một vị trí quan trọng trong lịch sử Việt Nam, theo nhận định của Troy. Là kinh đô dưới triều đại nhà Nguyễn, Huế từng là trung tâm văn hóa, chính trị, tôn giáo của đất nước từ đầu những năm 1800 đến 1945. Thành phố này có 5 di sản được UNESCO công nhận. "Nếu dành vài ngày khám phá, bạn sẽ phát hiện ra dòng sông Hương chảy qua thành phố được điểm xuyết bằng rất nhiều lăng mộ và chùa chiền. Tất cả đều tồn tại qua hàng thế kỷ", Troy nói. Sự pha trộn giữa thần thoại, lịch sử, ẩm thực hiện diện khắp nơi tại cố đô Huế là một trong những điểm nhấn khiến Troy "thực sự yêu thích nơi này nói riêng và Việt Nam nói chung".
"Tôi phải thừa nhận rằng Thái Lan, Campuchia hay Bali được nhiều người biết đến hơn nhưng Việt Nam chạy đua theo cách riêng với nét độc đáo về văn hóa, hương vị và lịch sử", Troy nói.
Troy không phải khách Australia duy nhất chọn Việt Nam là điểm đến yêu thích. Theo dữ liệu từ Intrepid Group, nhà cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và kỹ thuật số hàng đầu Đông Nam Á, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 166% so với năm 2022. Trong đó khách Australia chiếm 43%, tiếp theo là khách Anh (24%), Mỹ và New Zealand (cùng 11%).
"Việt Nam giống như một cuộc phiêu lưu lớn. Tôi nóng lòng quay lại nơi này để khám phá thêm", Troy nói.
Anh Minh (Theo News)
