Hàn Quốc bỏ xét nghiệm PCR sau khi nhập cảnh 
Từ 1/10, khách quốc tế không cần làm xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ sau khi nhập cảnh Hàn Quốc.
Thông báo này được các nhà chức trách đưa ra hôm nay trong bối cảnh làn sóng dịch bệnh tại đất nước đang suy yếu, theo Yonhap. 
Với việc bỏ yêu cầu xét nghiệm sau khi nhập cảnh, du khách đến Hàn Quốc chỉ cần điền thông tin tại trang web Q-code và nhận mã để trình tại sân bay khi làm thủ tục. Hàn Quốc cũng không yêu cầu khai báo số mũi vaccine đã tiêm. Hệ thống Q-code cũng đã cập nhật bản tiếng Việt. 
Trước đó, Hàn Quốc cũng đã áp dụng nhiều biện pháp nới lỏng quy trình phòng ngừa dịch bệnh để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho khách du lịch. Từ 3/9, nước này đã bỏ yêu cầu trình kết quả test nhanh hoặc PCR trước khi lên máy bay.
Anh Minh (Theo Yonhap)
