Những kiểu hành khách gây ức chế nhất trên máy bay 
Đá ghế người ngồi trước, bắt chuyện với người ngồi cạnh suốt chuyến bay là những kiểu hành khách không được chào đón.
Tạp chí du lịch Mỹ Travel + Leisure công bố kết quả về cuộc khảo sát mới nhất với nội dung "Những kiểu hành khách gây khó chịu, ức chế nhất trên máy bay". Khảo sát được lấy ý kiến từ hàng nghìn người từ khắp nơi trên thế giới.
Dưới đây là danh sách 21 kiểu hành khách bị lên án nhiều nhất từ những người tham gia khảo sát.
- Những hành khách đá ghế người ngồi trước
- Có mùi cơ thể khó chịu
- Những người nói chuyện ồn ào
- Thích dựa vào ghế của người ngồi cạnh
- Những kẻ say xỉn, gây rối
- Trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ quấy, khóc
- Những vị khách ngả lưng ghế
- Hành khách xức nước hoa nồng nặc
- Người không đeo khẩu trang đúng cách
- Người ngủ ngáy
- Những người cởi tất, giày khi vừa ngồi xuống ghế
- Những người vội vàng đứng lên để lấy hành lý ở cabin trên đầu ngay khi máy bay vừa hạ cánh
- Người mang theo thức ăn có mùi
- Một người thường xuyên rời chỗ ngồi và làm phiền những người ngồi cùng hàng.
- Bắt chuyện người ngồi cạnh suốt chuyến bay
- Người ngồi cạnh chiếm hết chỗ để tay
- Những vị khách gác chân lên ghế, chỗ kê tay của người ngồi trước.
- Hành khách vỗ tay khi máy bay hạ cánh
- Những vị khách khuỳnh chân rộng, ảnh hưởng đến không gian của người ngồi cạnh
- Những người dùng điện thoại, máy tính và để màn hình sáng suốt chuyến bay.
Mục đích của cuộc khảo sát này nhằm nghiên cứu hành vi, thói quen có sự thay đổi nào cũng như điều khiến hành khách khó chịu nhất sau 2 năm dịch bệnh. Việc mọi người bắt đầu đi lại nhiều từ đầu năm nay cũng đưa ra những đánh giá chính xác hơn để các hãng hàng không phục vụ khách tốt hơn. 
Anh Minh
