Giải tỏa ki ốt, đóng cửa nghĩa trang cạnh khu du lịch biển Thiên Cầm
Hàng chục chủ nhà hàng ở biển Thiên Cầm (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đã chủ động tháo dỡ ki ốt chắn biển. Ngoài ra, phía huyện Cẩm Xuyên cũng đã chủ động đóng cửa nghĩa trang cạnh khu du lịch này.
Ngày 28/9, ông Phạm Văn Thắng, Phó chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), cho biết việc giải tỏa ki ốt nằm ven đê kè ở Khu du lịch biển Thiên Cầm đã bắt đầu được thực hiện, tháo dỡ.
Theo Phó chủ tịch huyện Cẩm Xuyên, vừa qua huyện có chủ trương giải tỏa 46 nhà hàng, ki ốt chắn biển Thiên Cầm. Việc thực hiện tháo dỡ sẽ bắt đầu từ ngày 5/10 đến 20/10, song sáng 28/9, đã có 16 chủ nhà hàng chủ động tháo dỡ ki ốt.
Với sự chủ động của các chủ nhà hàng cùng sự hỗ trợ của các lực lượng chức năng thị trấn Thiên Cầm, Ban Quản lý KDL Thiên Cầm, việc tháo dỡ được triển khai an toàn, đảm bảo mỹ quan.
"Chúng tôi đã cử lực lượng, phương tiện đến hỗ trợ người dân di dời tài sản và tháo dỡ mái che cũng như mặt bằng liên quan", ông Thắng nói.
Liên quan đến băn khoăn của chủ nhà hàng về mặt bằng kinh doanh sau giải tỏa, Phó chủ tịch huyện Cẩm Xuyên cho biết đã lập tờ trình, xin chủ trương của tỉnh để quy hoạch 2 khu vực gần đó.
Ông Phạm Văn Thắng cũng cho biết thêm, chính quyền cũng đã có quyết định đóng cửa khu nghĩa trang rộng khoảng 6ha với hơn 3.600 ngôi mộ án ngữ tại Thiên Cầm từ ngày 1/10.
Quyết định được đưa ra sau khi chính quyền tổ chức họp, tuyên truyền, lấy ý kiến đồng thuận từ nhân dân. Toàn bộ các ngôi mộ sẽ được chuyển về vị trí mới. Chi phí di dời khu nghĩa trang dự kiến khoảng 26 tỷ đồng.
Được biết, biển Thiên Cầm (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) cách trung tâm thành phố Hà Tĩnh khoảng 20km. Nằm giữa núi Thiên Cầm và núi Đầu Voi, bãi biển này với dáng dấp hình cánh cung trải dài đến gần 3km. Thiên Cầm là một trong những bãi biển đẹp nhất ở tỉnh này, nhưng nơi đây chưa thực sự hấp dẫn du khách bởi khu nghĩa trang rộng khoảng 6 hecta với hàng nghìn ngôi mộ, nằm sát bãi biển.
Ngoài ra, biển Thiên Cầm còn tồn tại hình ảnh nhếch nhác với 46 ki ốt cho thuê kinh doanh dịch vụ ăn uống, chắn lối ra biển. 

