Việt Nam trong top 15 quốc gia người nước ngoài muốn tới sống 
Việt Nam đứng trong top 15 quốc gia tốt nhất cho người nước ngoài, theo khảo sát của mạng lưới người sống ở nước ngoài lớn nhất thế giới Internations.
Báo cáo thường niên của mạng lưới người sống ở nước ngoài lớn nhất thế giới với hơn 4 triệu thành viên đưa ra danh sách qua khảo sát 12.000 người từ 171 quốc gia, vùng lãnh thổ. Năm nay Việt Nam được xếp hạng 14, kém 7 bậc so với năm 2022. Bốn quốc gia dẫn đầu danh sách 2023 gồm Mexico, Tây Ban Nha, Panama và Malaysia.
Internations thực hiện cuộc khảo sát dựa trên 56 yếu tố ảnh hưởng đến cuộc sống của một người tại nước ngoài như chi phí sinh hoạt, nhà ở hay khả năng sử dụng Internet tốc độ cao.
Việt Nam nằm trong nhóm quốc gia châu Á được người nước ngoài đánh giá cao nhất ở chỉ số "an toàn và an ninh". Ở châu Á, Việt Nam xếp sau Đài Loan (Trung Quốc), UAE, Singapore, Bahrain, Qatar, Oman, Hàn Quốc, Nhật Bản, Saudi Arabia và đứng thứ 35 toàn cầu về chỉ số này.
Theo bảng xếp hạng, Việt Nam được nhiều người nước ngoài đánh giá "dễ dàng định cư" với các chỉ số tích cực ở mục "văn hóa và sự chào đón" (16); "dễ dàng kết bạn" (11) và "sự thân thiện của người địa phương" (5).
Ở chỉ số "tài chính cá nhân", Việt Nam là quốc gia dẫn đầu. Chỉ số này được tính trên ba yếu tố là sự hài lòng với tình hình tài chính, chi phí sinh hoạt chung, thu nhập của người tham gia khảo sát có đủ cho một cuộc sống thoải mái không. 77% người được hỏi đánh giá chi phí sinh hoạt ở mức thuận lợi. Chỉ số trung bình toàn cầu là 44%.
"Một trong những điều tôi thích nhất ở Việt Nam là chi phí sinh hoạt thấp", một người Mỹ tham gia khảo sát nói. Các chuyên gia của Internations cũng nhận xét "Việt Nam không thể bị đánh bại" trong hạng mục này.
Tuy nhiên, Việt Nam cùng Indonesia, Ấn Độ và Philippines là những nước châu Á có chất lượng môi trường kém nhất. Khoảng 55% người nước ngoài sống tại Việt Nam cảm thấy khó chịu với chất lượng không khí, cao gấp ba lần so với tỷ lệ chung trên thế giới.
Mexico dẫn đầu danh sách và đây là năm thứ 9 lọt vào top 5. Quốc gia này được đánh giá cao ở chỉ số "dễ định cư", "sự thân thiện của người địa phương", từ đó giúp việc kết bạn trở nên dễ dàng hơn. 75% người nước ngoài tham gia khảo sát cho biết họ dễ dàng kết bạn với người địa phương. Tỷ lệ phổ biến toàn cầu là 43%.
Tây Ban Nha xếp thứ hai trong bảng xếp hạng năm nay. Từ năm 2014, Tây Ban Nha luôn nằm trong top 10 nhờ văn hóa, cuộc sống về đêm, dịch vụ giải trí, thư giãn, khí hậu ôn hòa.
Panama xếp thứ ba nhờ yếu tố "dễ định cư", "dễ tìm bạn" và chỉ số "văn hóa", "chào đón".
Malaysia xếp thứ tư trong bảng xếp hạng, một phần nhờ chỉ số "chất lượng cuộc sống" tăng hạng trong năm nay. Quốc gia Đông Nam Á này cũng được đánh giá cao về sự thân thiện và yếu tố tài chính cá nhân.
Tú Nguyễn 
