Vietjet khôi phục đường bay thẳng Đà Lạt - Bangkok 
Vietjet Thái Lan mở lại đường bay thẳng duy nhất kết nối Đà Lạt với thủ đô Bangkok của xứ Chùa Vàng từ ngày 2/12, sau gần 3 năm tạm ngưng vì đại dịch.
Chuyến bay mang số hiệu VZ940 được chào đón hôm qua tại sân bay quốc tế Liên Khương với sự tham gia của đại diện lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng, sở ban ngành liên quan, sân bay và các đại biểu khác với nghi thức vòi rồng và các tiết mục chào mừng. Hành khách trên chuyến bay cũng được thưởng thức các tiết mục biểu diễn nghệ thuật, rút thăm trúng vé máy bay và nhận bánh trung thu trên tàu bay.
Tổng giám đốc Vietjet Thái Lan, ông Woranate Laprabang phát biểu: "Chúng tôi rất vui mừng khôi phục lại kết nối giữa thủ đô Thái Lan và Đà Lạt, thành phố ngàn hoa với cảnh đẹp lãng mạn, một trong những điểm đến hàng đầu Việt Nam. Đường bay thẳng sẽ đem đến thêm cơ hội bay và lựa chọn linh hoạt cho hành khách giữa hai nước, tiếp tục góp phần thúc đẩy hồi phục du lịch và kinh tế trong khu vực và giữa hai quốc gia".
Đường bay giữa Đà Lạt và Bangkok (sân bay Suvarnabhumi) sẽ khai thác 4 chuyến mỗi tuần vào các thứ hai, tư, sáu và chủ nhật với thời gian bay khoảng 1 giờ 45 phút mỗi chặng và có thể tăng tần suất trong thời gian tới.
Hành khách có thể mua vé bay từ Đà Lạt đến Bangkok với giá vé từ 360.000 đồng mỗi chiều (chưa tính thuế phí) tại website, ứng dụng điện thoại Vietjet Air và các phòng vé, đại lý chính thức của hãng trên toàn cầu.
Vietjet hiện là nhà khai thác hàng đầu giữa Việt Nam và Thái Lan, với các đường bay giữa Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc và Bangkok cùng với đường bay thẳng duy nhất giữa TP HCM với Phuket, Chiang Mai. Việt Nam và Thái Lan đều đã khôi phục lại các điều kiện nhập cảnh như trước dịch, chào đón du khách khám phá các điểm đến yêu thích. Thái Lan còn cho phép du khách quốc tế từ nhiều quốc gia, bao gồm Việt Nam lưu trú tối đa đến 45 ngày.
Từ Thái Lan, Vietjet đã mở rộng mạng bay quốc tế đến các điểm đến hàng đầu châu Á như Singapore, Fukuoka (Nhật Bản), Đà Nẵng, Phú Quốc, Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), Campuchia để phục vụ nhu cầu đi lại ngày càng tăng của du khách.
Hoàng Anh
