Gói trải nghiệm đặc biệt cho gia đình ở voco Ma Belle Danang, an IHG Hotel
Gói ưu đãi ‘Family Getaway’ không chỉ mang đến các gia đình 2 đêm nghỉ cuối tuần tại phòng Seaview Family mà còn bao gồm nhiều ưu đãi trải nghiệm hấp dẫn.
Cụ thể, với mức giá từ 7.900.000++ VNĐ, gói trải nghiệm bao gồm: 2 đêm nghỉ cuối tuần tại phòng Seaview Family cho hai người lớn và giường tầng cho hai trẻ dưới 12 tuổi; - Bữa sáng hàng ngày cho hai người lớn và hai trẻ em tại nhà hàng Lyla; 2 ly cocktail và hai ly mocktail trái cây tại Ciela Skybar and Dining; thức uống và đồ ăn nhẹ chào mừng dành cho gia đình (trái cây với sô-cô-la Ma Belle và bánh cupcake).
Ngoài ra, các gia đình còn nhận được phiếu ưu đãi ẩm thực trị giá 250.000 VNĐ (trước thuế) cùng 1 set voco Ma Belle Danang Totepack cho mỗi booking gồm: Kính bơi cho trẻ em; Thú nhồi bông; Phao giữ ly nước hình hồng hạc; Một chú diều voco… và nhiều ưu đãi khác.
“Chúng tôi hân hạnh giới thiệu gói ưu đãi ‘Family Getaway’ - trải nghiệm thú vị dành cho các gia đình. Sở hữu hệ thống phòng familly và phòng suite cao cấp, voco Ma Belle Danang là điểm đến lý tưởng để tận hưởng kỳ nghỉ cùng con trẻ. Ngoài ra, chúng tôi còn mang đến các hoạt động và trải nghiệm phục vụ cho khách hàng ở mọi lứa tuổi, hứa hẹn mang đến kỉ niệm đang nhớ cho cả gia đình”, ông Daniel Solombrino, Tổng Giám đốc voco Ma Belle Danang, cho biết.
voco Ma Belle Danang, an IHG Hotel là khách sạn sở hữu phòng lưu trú gia đình với giường tầng tiện nghi. Sở hữu tầm nhìn vô cực hướng ra thành phố sôi động và biển Mỹ Khê, 58 phòng family và phòng suite của voco Ma Belle Danang, an IHG Hotel là những lựa chọn lý tưởng để cùng gia đình thân yêu ghi dấu kỉ niệm. 
Được thiết kế với tông màu ấm áp, gần gũi cùng tiện ích hiện đại, những căn phòng tại voco hứa hẹn mang đến trải nghiệm lưu trú thoải mái cho các bậc phụ huynh và các vị khách nhí. 
Được thiết kế dành riêng cho gia đình, phòng Family Suite là lựa chọn lý tưởng cùng những chiếc giường tầng dành cho trẻ nhỏ và giường Kingsize dành cho cha mẹ với gối và chăn được làm từ 100% vật liệu tái chế. Còn gì tuyệt vời hơn khi cha mẹ đọc cho con nghe một câu chuyện thú vị trước giờ đi ngủ trên những chiếc giường êm ái. Đây sẽ là một buổi tối thư thái trước khi gia đình tham gia vào những hoạt động khám phá tràn đầy năng lượng vào ngày hôm sau. 
Nằm ở vị trí đắc địa trên đường Võ Nguyên Giáp, con đường biển nổi tiếng của thành phố Đà Nẵng, chỉ cách bãi biển Mỹ Khê vài bước chân, voco Ma Belle Danang, an IHG Hotel còn gần kề và dễ dàng kết nối đến các trung tâm vui chơi giải trí nổi tiếng tại miền Trung như Công viên Châu Á Asia Park, thiên đường vui chơi và khám phá thiên nhiên Bà Nà Hills, Cầu Vàng.  
Cùng với đó, sảnh đợi của khách sạn có khu vực dành cho trẻ em với các trò boardgame, thú nhồi bông và truyện tranh. Lyla, nhà hàng phục vụ ẩm thực 24/7 của khách sạn, mang đến thực đơn bữa sáng cho các vị khách nhí cùng trò chơi cuộc săn tìm kho báu đầy thú vị, thử thách gấp giấy origami và trò chơi xếp chữ.
Ba nhà hàng của voco Ma Belle Danang, an IHG Hotel phục vụ cả ngày với ẩm thực Việt. Bạn có thể gọi món cho cả gia đình và thưởng thức những bữa tiệc ngon miệng trong không gian thư thái của nhà hàng.  
Ciela chuyên phục vụ ẩm thực pheo phong cách Nikkei (sự kết hợp giữa tinh hoa ẩm thực Nhật Bản và Peru) là địa điểm tuyệt vời để cả gia đình cùng trải nghiệm. Tại đây, các bậc phụ huynh có thể thưởng thức nhiều loại cocktail đặc trưng của nhà hàng. Cuối cùng, sau một ngày dài khám phá, các thành viên trong gia đình có thể cùng thư giãn bên bể bơi tầng thượng của khách sạn.  
 
Liên hệ đặt dịch vụ:
Email: res.mabelledanang@ihg.com
Điện thoại: +84 236 3939 969
Website: https://bit.ly/FamilyGetawayExperience
Đình Sơn
