Vietnam Airlines nâng hạng thương gia miễn phí 
Vietnam Airlines tung chương trình nâng hạng, tặng vé và ưu đãi giá dịp cuối năm cho cả khách hạng phổ thông và thương gia.
Với chương trình "Nâng hạng thương gia - Nâng tầm trải nghiệm", khách được nâng hạng thương gia miễn phí khi mua vé và bay hạng phổ thông linh hoạt hoặc phổ thông tiêu chuẩn chặng Hà Nội - TP HCM và chiều ngược lại của Vietnam Airlines. Chương trình này áp dụng trên các chuyến bay có thời gian khởi hành trước và vào 6 giờ sáng, hoặc từ 21 giờ tối.
Hiệu lực xuất vé, khởi hành từ nay đến hết ngày 31/12, không bao gồm giai đoạn cao điểm Tết dương lịch.
Để hưởng ưu đãi này, sau khi mua vé, hành khách chỉ cần liên hệ tổng đài, fanpage, phòng vé hoặc đại lý chính thức của Vietnam Airlines, đề nghị nâng hạng chậm nhất 3 ngày trước ngày khởi hành dự kiến.
"Đây là cơ hội để hành khách trải nghiệm dịch vụ hạng thương gia trên các chuyến bay của hãng hàng không 4 sao. Các ưu đãi được kỳ vọng sẽ góp phần kích cầu đi lại hàng không, tiếp đà phục hồi ấn tượng của ngành hàng không, du lịch trong thời gian qua", đại diện hãng bay chia sẻ.
Chương trình đang áp dụng cho vé mua tại website, ứng dụng di động Vietnam Airlines, phòng vé, đại lý chính thức của hãng trên toàn quốc.
Bên cạnh đó, từ nay đến hết 31/12 (không bao gồm giai đoạn cao điểm Tết dương lịch), khách hạng phổ thông linh hoạt, phổ thông tiêu chuẩn được hưởng thêm "Ưu đãi mới cho lần bay tới". Theo đó, chương trình này giảm giá cước 20% khi mua vé hạng phổ thông linh hoạt, phổ thông tiêu chuẩn trong lần mua tiếp theo. Ưu đãi áp dụng cho toàn bộ chuyến bay nội địa, do cả Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO khai thác.
Ngoài ra, khách bay phổ thông tiết kiệm chặng nội địa do Vietnam Airlines, VASCO khai thác dịp từ nay đến hết 30/11 sẽ được mang thêm một kiện hành lý ký gửi, miễn cước 23 kg mỗi kiện so với tiêu chuẩn. Đây là ưu đãi đặc biệt dành cho giai đoạn lễ, Tết cuối năm, khi hành khách thường mang theo nhiều hành lý.
Khách thương gia cũng sẽ lần đầu tiên được trải nghiệm ưu đãi "Bay hạng thương gia - Nhận vé miễn phí". Cụ thể, khách mua vé hạng thương gia linh hoạt trên chuyến bay nội địa do Vietnam Airlines khai thác (trừ chặng giữa Hà Nội - TP HCM) sẽ được tặng một vé phổ thông tương ứng hành trình khách đã bay hạng thương gia.
Trong đó, khách hạng thương gia cần xuất vé từ nay đến hết 31/12; vé phổ thông cần xuất vé từ 20/10/2022 đến hết ngày 26/3/2023, khởi hành từ 20/10/2022 đến hết 31/3/2023.
Khách để nghị lấy vé phổ thông chậm nhất 5 ngày trước khởi hành. Chương trình không áp dụng với giá thương gia mua sớm và giá thương gia mua theo nhóm.
Các chương trình trên có thể không áp dụng trong giai đoạn cao điểm lễ, Tết, có điều kiện kèm theo về hạng đặt chỗ hoặc kết hợp chương trình bán. Khả năng lấy vé phụ thuộc vào tình trạng chỗ thực tế trên chuyến bay.
Phong Vân
Hiện nay, hầu hết các chuyến bay của Vietnam Airlines giữa Hà Nội - TP HCM và chiều ngược lại, được khai thác bằng tàu bay thế hệ mới Airbus A350, Boeing 787, với khoang Thương gia trang bị ghế ngồi ngả phẳng 180 độ, thực đơn đa dạng, hệ thống giải trí hiện đại, cùng nhiều tiện nghi và dịch vụ khác.
Để biết thêm thông tin chi tiết, hành khách truy cập website; ứng dụng di động Vietnam Airlines; Zalo; fanpage facebook chính thức Vietnam Airlines ; các phòng vé, đại lý chính thức và Tổng đài Chăm sóc khách hàng 1900 1100.
