Khách Việt du lịch Hàn Quốc nhiều nhất Đông Nam Á 
Trong 9 tháng đầu năm, 350.000 lượt khách Việt đến Hàn Quốc du lịch, nhiều nhất trong số các nước Đông Nam Á.
Trưởng đại diện Văn phòng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) tại Việt Nam Lee Jae Hoon công bố thông tin trên trong buổi ký kết hợp tác giữa Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) và KTO tại Hà Nội ngày 28/9. Nội dung hợp tác là thúc đẩy trao đổi khách giữa hai nước, phối hợp quản lý chặt chẽ đảm bảo khách du lịch "đi đến nơi về đến chốn", chia sẻ thông tin du lịch, chính sách.
Ông Lee cho biết dự kiến đến cuối năm, lượng khách Việt tới Hàn đạt 420.000 lượt, bằng 85% so với cùng kỳ năm 2019. Trong số các thị trường khách quốc tế đến Hàn Quốc, Việt Nam đứng thứ 5-6. Nếu xét trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam đứng thứ nhất về lượng khách trong 9 tháng đầu năm.
Ở chiều ngược lại, theo số liệu từ Cục Du lịch Quốc gia, trong 8 tháng đầu năm, Hàn Quốc là thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam với hơn 2,27 triệu lượt. Đà Nẵng là điểm đến được khách Hàn yêu thích nhất vì có nhiều đường bay, phù hợp khách gia đình, giới trẻ, theo trưởng đại diện KTO. Hà Nội và TP HCM phù hợp với khách Hàn đến kinh doanh, chơi golf. Nha Trang, Đà Lạt và Phú Quốc gần đây bắt đầu được khách Hàn để ý.
Chủ tịch VITA Vũ Thế Bình nói đẩy mạnh hút khách Hàn là mục tiêu quan trọng vì đây là thị trường khách lớn nhất của Việt Nam sau dịch. Hàn Quốc cũng là thị trường "tăng trưởng nhanh, phục hồi tốt". Dự kiến đến cuối năm, lượng khách Hàn đạt 3-3,2 triệu lượt. Với đà phục hồi này, năm 2024 Việt Nam hoàn toàn có thể đón lượng khách Hàn bằng với trước dịch.
Ông Bình kỳ vọng sau hợp tác mới nhất về du lịch giữa hai nước, năm 2024 lượng khách Việt sang Hàn vượt con số 500.000 lượt của thời điểm trước dịch. Lượng khách Hàn sang Việt Nam cũng bằng trước dịch. "Việc trao đổi khách giữa hai nước sẽ đạt mốc cao mới, đây chính là cái đích mà hai bên hướng tới", ông Bình nói.
Phương Anh
