Loạt tiệm bánh Trung thu nức tiếng, khách đội mưa, xếp hàng xuyên đêm chờ mua
Những ngày cận kề Tết Trung thu, nhiều tiệm bánh nổi tiếng như Đông Phương, Bảo Phương, Như Lan thường xuyên trong tình trạng "quá tải". Khách xếp hàng xuyên đêm hay sẵn sàng "đội mưa" để chờ mua.
Bánh trung thu Bảo Phương (Hà Nội) ra đời từ năm 1954, tức đã gần 70 năm. Tiệm do ông Phạm Vi Bảo mở trên phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ. Ngày nay, tiệm bánh do các con, cháu của ông Bảo tiếp tục gìn giữ, phát triển. Những ngày cận Tết Trung thu, hai cơ sở luôn trong tình trạng đông đúc. Vào một số khung giờ cao điểm, hàng trăm người phải xếp hàng chờ. 
Bánh trung thu Bảo Phương có nhiều loại nhân khác nhau, trong đó các loại bánh thập cẩm "cổ xưa" nhân dăm bông, hạt dưa, lạp sườn được rất nhiều người ưa thích. Mỗi chiếc bánh giá dao động từ 55.000 - 80.000 đồng tùy loại. 
Anh Phạm Hải Đăng, người nối nghiệp đời thứ 3 tiệm bánh Bảo Phương cho biết, cửa hàng có 120 - 130 nhân viên để phục vụ mùa bánh trung thu. 
Nếu Hà Nội có thương hiệu Bảo Phương thì Hải Phòng nổi tiếng với bánh trung thu Đông Phương: vỏ mỏng, nhân không quá ngọt, thơm mùi lá chanh, giữ hương vị truyền thống. Những năm gần đây, thương hiệu này thu hút rất đông thực khách từ khắp các tỉnh, thành như Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình...
Khoảng một tuần trước Tết Trung thu, để có được những suất mua bánh đầu tiên, nhiều người đã chờ đợi từ 1-2h đêm, có người còn mang gối, trải chiếu, thảm trên vỉa hè để ngủ, ăn uống tại chỗ. Nhiều thời điểm, cửa hàng còn phải dán biển thông báo tạm đóng cửa vì không kịp làm hàng bán cho khách. 
Bánh trung thu tại đây có nhiều loại nhưng được yêu thích nhất vẫn là loại nhân thập cẩm truyền thống, có giá từ 60.000 đến 70.000 đồng/chiếc. Mỗi hộp gồm 4 chiếc. Nếu không có thời gian chờ mua, thực khách có thể nhờ người xếp hàng mua bánh hộ, chi phí tiền công từ 40.000 đến 80.000 đồng 1 hộp bánh. Cửa hàng còn làm nhiều loại bánh với nhân bào ngư, yến xào, vi cá với giá lên tới hàng triệu đồng.
Tại TP.HCM, nhắc tới bánh trung thu, thực khách thường nghĩ ngay tới tiệm bánh Như Lan.
Tiệm bánh Như Lan trên đường Hàm Nghi, quận 1, là địa chỉ gắn bó với nhiều người dân TP.HCM hơn 50 năm qua. Từ đầu tháng 8, tiệm bắt đầu trưng bày nhiều loại bánh trung thu truyền thống. Bánh ở tiệm đa dạng với hàng chục loại nhân khác nhau như nhân đậu xanh, dừa, sầu riêng, trà xanh, sen, vi cá, yến sào, gà quay, thập cẩm… và cả những loại bánh trung thu dành cho người ăn chay. Các loại bánh có giá từ 50.000 – 430.000 đồng/chiếc.
Tương tự như Đông Phương hay Bảo Phương, những ngày cận kề Trung thu, lượng khách đổ tới xếp hàng tại tiệm bánh Như Lan cũng rất đông, nhân viên luôn phải hoạt động tối đa công suất. 
Đông Hưng Viên cũng là thương hiệu quen thuộc với người dân TP.HCM nổi tiếng với các loại bánh nhân thập cẩm, đậu xanh… có giá từ 56.000 – 90.000 đồng/chiếc (tùy trọng lượng). Bên cạnh đó, nhiều dòng bánh với những nguyên liệu như trứng muối, lạp xưởng, vi cá, nho, sầu riêng… cũng ra đời để tạo thêm sự đa dạng, hấp dẫn.
Tổng hợp

