Ngồi ăn trên bàn gỗ lơ lửng giữa thác nước 
Brazil
Hai du khách Mỹ ngồi trên bộ bàn ghế treo lơ lửng bên thác nước đổ ầm ầm, vừa ăn uống vừa ngắm khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Một công ty chuyên bán tour du lịch mạo hiểm ở Brazil cung cấp cho du khách thích cảm giác mạnh trải nghiệm mới: tận hưởng bữa ăn dã ngoại trên bàn gỗ treo lơ lửng ở độ cao 90 m. Bên cạnh là thác Cascata da Sepultura ở bang miền nam Rio Grande do Sul.
Hình ảnh này nhanh chóng được lan truyền trên mạng sau khi một cặp du khách Mỹ đăng video lên trang cá nhân hồi giữa tháng 8. Họ cho biết đã phát hiện dịch vụ này khi tìm kiếm những thứ đặc biệt ở Brazil.
Trong video, Christianna Hurt, 28 tuổi và bạn trai ngồi thưởng thức đồ ăn nhẹ gồm rau, trái cây, bánh sandwich nhỏ và bánh quy giòn, nhấm nháp rượu vang đỏ trên chiếc bàn gỗ. Bộ bàn ghế được treo trên hai sợi dây cáp vắt từ hai bên sườn núi. Christianna cho biết cách để cả hai được đưa ra gần thác nước giống như đu zipline.
Nữ du khách Mỹ phải đi bộ một đoạn ngắn để lên đến bệ đu dây được xây ở rìa thác nước. Tại đây, họ ngồi lên chiếc bàn được chuẩn bị sẵn, đeo dây an toàn và sau đó người của công ty du lịch đẩy bàn dọc theo dây kéo cho đến khi họ lơ lửng bên cạnh dòng nước.
Trải nghiệm kéo dài 15 phút, chi phí 450 USD hai người. Ngoài ra, du khách còn được tặng ảnh được chụp bằng flycam. Hai du khách cho biết thứ quan trọng không phải món ăn mà là trải nghiệm ăn uống giữa phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Không nhất thiết phải ngồi ăn, du khách có thể chọn nằm võng lơ lửng giữa thác hoặc nhảy bungee.
Nhiều người cho biết họ "hoa mắt", "toát mồ hôi" khi nhìn cảnh hai du khách Mỹ tham gia trải nghiệm này. Tuy nhiên, Christianna và bạn trai thấy thú vị, mô tả "đây là chuyến dã ngoại phi truyền thống tại thác nước đẹp nhất".
Anh Minh (Theo Instagram, NDTV)
