Khách Việt có thể du lịch Nhật Bản từ 7/9 
Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) bắt đầu cập nhật các thông tin trên website về việc mở cửa cho khách Việt.
Ngày 31/8, Thủ tướng Kishida Fumio tuyên bố Chính phủ Nhật Bản sẽ nới lỏng hơn nữa các hạn chế phòng chống Covid-19. Theo đó, du khách khắp thế giới, bao gồm Việt Nam, có thể đến Nhật Bản như trước dịch.
Trao đổi với VnExpress, đại diện Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) khẳng định thông tin trên và cho hay, mọi chi tiết về việc đi lại, theo tour hay tự túc, sẽ được thông báo cụ thể trong thời gian sớm nhất. JNTO đang cập nhật website các thông tin về mở cửa cho khách Việt. Lâu nay, người Việt chỉ được nhập cảnh Nhật Bản theo diện công tác hoặc du học.
Nhật Bản mở cửa du lịch từ 10/6, nhưng chỉ chấp nhận du khách đến từ những quốc gia vùng xanh (không có Việt Nam) và phải đặt tour qua các công ty lữ hành, buộc phải có hướng dẫn viên đi kèm. Từ 7/9, Nhật Bản dự kiến sẽ đón khoảng 50.000 khách du lịch nhập cảnh mỗi ngày, thay vì 20.000 như hiện nay.
Trước đó, trong một cuộc họp chiều 24/8, ông Kishida cũng thông báo gỡ bỏ yêu cầu khách quốc tế phải làm xét nghiệm Covid-19. Nhưng điều kiện này chỉ áp dụng với những người đã tiêm ít nhất ba liều vaccine phòng dịch.
Anh Minh
