Địa điểm tổ chức tiệc cưới ở Hồ Tràm 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bờ biển cát trắng, ẩm thực đặc sắc, nhiều dịch vụ cao cấp..., The Grand Ho Tram Strip thích hợp cho nhiều đôi uyên ương chọn làm nơi tổ chức lễ cưới.
Theo đại diện The Grand Ho Tram Strip, ý tưởng về tổ chức những lễ cưới trên bờ biển lãng mạn, trong vườn cây thơ mộng, hay ở phòng khánh tiết sang trọng, hoàn toàn có thể diễn ra tại các khu nghỉ dưỡng chỉ cách TP HCM khoảng hơn 2 giờ lái xe. Hiện, trong số những khu nghỉ dưỡng thường được nhắc tên gần đây, The Grand Ho Tram Strip đã nhận nhiều sự quan tâm từ các đôi uyên ương đang tìm kiếm một địa chỉ tin tưởng để tổ chức lễ cưới đặc biệt.
Là khu phức hợp giải trí gây ấn tượng với hai khu nghỉ dưỡng 5 sao, một sân golf nổi tiếng được thiết kế bởi Greg Norman, 15 nhà hàng và quán bar cao cấp cùng với hàng loạt tiện ích giải trí thú vị... địa điểm này đã tạo sức hút đặc biệt với các tín đồ ưa xê dịch. Ngoài ra, khả năng biến hóa cho những bữa tiệc cưới từ ý tưởng đến hiện thực càng khiến nơi đây trở thành một trong những điểm được nhiều đôi uyên ương yêu thích.
Tại The Grand Ho Tram Strip, đội ngũ tư vấn tiệc cưới và tổ chức sự kiện sẽ gợi ý cho các đôi một lễ cưới long trọng, xa hoa; hay bữa tiệc nhỏ, ấm áp, riêng tư... Chẳng hạn, các đôi mê đắm thiên nhiên trong lành, yêu từng chiều hoàng hôn tím biếc, hay những sáng bình minh ấm áp.. có thể sẻ chia khoảnh khắc khó quên của tình yêu bên gia đình và bạn bè bằng một lễ cưới lãng mạn ngay bên bờ biển, trong tiếng sóng rì rào và làn gió thổi mơn man.
Cùng nhau bay bổng trong khu vườn cổ tích, viết nên bản tình ca của chính mình trên thảm cỏ êm mượt như nhung, dưới những tán cây rợp bóng mát cũng là một gợi ý thú vị cho các đôi có tâm hồn lãng mạn, trót yêu màu xanh mát mắt của cây lá, cỏ hoa. Từng khu vườn ôm lấy khu phức hợp được bàn tay tài hoa của các chuyên viên tổ chức tiệc cưới chăm chút tỉ mỉ, trở thành nơi tổ chức những tiệc cưới thật đặc biệt cho các đôi uyên ương.
Đại diện The Grand Ho Tram Strip cho biết, ngoài không gian phòng tiệc thiết kế sang trọng, địa điểm này còn phù hợp để các đôi tổ chức lễ cưới đáng nhớ. Phòng khánh tiết với sức chứa gần 750 khách tại The Grand Ho Tram Strip có thiết kế trần cao, không cột, điểm xuyết những chùm đèn pha lê rũ yêu kiều là phông nền phù hợp cho các bữa tiệc lấp lánh, xa hoa.
Ngoài ra, để đảm bảo cho đôi uyên ương tinh thần thoải mái, cơ thể tràn đầy năng lượng với khuôn trăng ngời sức sống, những liệu trình thư giãn, chăm sóc sức khỏe - sắc đẹp tại The Grand Spa hoặc Lotus Spa sẽ là một lựa chọn thú vị.
Đặc biệt, sự sáng tạo trong các thực đơn tiệc cưới sẽ là điểm cộng giúp ngày vui của đôi uyên ương thêm phần trọn vẹn. Phong vị Á, Âu được thể hiện đa dạng trong các lựa chọn set menu hoặc tiệc buffet, với tiêu chí ưu tiên sử dụng nguyên liệu địa phương, đánh bắt trong ngày.
"Đội ngũ tư vấn tiệc cưới và tổ chức sự kiện luôn sẵn lòng giúp các đôi lựa chọn gói tiệc cưới phù hợp, đáp ứng những yêu cầu đặc biệt về thực đơn hoặc phòng nghỉ, đảm bảo ngày trọng đại này sẽ là khởi đầu cho một hành trình hạnh phúc suôn sẻ, như ý, xứng đáng là một kỷ niệm đáng nhớ trong đời", đại diện The Grand Ho Tram Strip chia sẻ thêm.
Thư Kỳ
