Cuộc thi và triển lãm ảnh tôn vinh ngành cà phê Việt Nam 
Cuộc thi và triển lãm ảnh "Cà phê Việt Nam - Hành trình kiến tạo di sản văn hoá thế giới" diễn ra từ nay đến 21/2/2023, tổng giải thưởng hơn 450 triệu đồng.
Chương trình do Tập đoàn Trung Nguyên Legend phối hợp với Ban tổ chức Lễ hội Cà phê tỉnh Đắk Lắk, Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Đắk Lắk phát động nhằm tôn vinh ngành cà phê Việt Nam cũng như văn hoá thưởng thức cà phê phin, cà phê sữa đá.
4 chủ đề nội dung của cuộc thi bao gồm:
Buôn Ma Thuột - quê hương của hạt cà phê Robusta ngon nhất thế giới: miêu tả đời sống cây cà phê từ lúc được trồng, chăm sóc, thu hái, chế biến, bảo quản từ những người nông dân, các cơ sở sản xuất... cũng như quá trình giao thương trao đổi cà phê, văn hóa thưởng thức cà phê của cộng đồng bản địa và du khách khi tới Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk.
Cà phê Việt Nam ra thế giới: hình ảnh sản phẩm cà phê của Việt Nam, phong cách thưởng lãm cà phê phin của người Việt được lan tỏa ở các quốc gia trên thế giới.
Ly cà phê phin, ly cà phê sữa đá: trong đời sống hàng ngày của người Việt: Hình ảnh văn hóa thưởng lãm cà phê phin, cà phê sữa đá trong đời sống hàng ngày của người Việt Nam trên toàn lãnh thổ.
Cà phê phin Việt Nam - khơi nguồn sáng tạo: hình ảnh cà phê phin Việt Nam được ứng dụng trong các sản phẩm nghệ thuật, sáng tạo như: hội họa, âm nhạc, mỹ thuật...
Thời gian nhận ảnh tham dự cuộc thi và triển lãm ảnh nghệ thuật "Cà phê Việt Nam - hành trình kiến tạo di sản văn hoá thế giới" diễn ra từ nay đến hết ngày 21/2/2023. Thời gian khai mạc triển lãm và công bố giải thưởng vào ngày 9/3/2023, cũng là ngày khai mạc Lễ hội Cà phê lần thứ 8 tại Buôn Ma Thuột.
Là đơn vị tham gia Đề án phát triển thương hiệu thành phố Buôn Ma Thuột trở thành "thành phố cà phê của thế giới"; phát triển du lịch theo hướng sinh thái, khai thác giá trị văn hóa địa phương gắn với di tích quốc gia, Trung Nguyên Legend cho biết sẽ tiếp tục sáng tạo, đóng góp ý tưởng, hoàn thiện sản phẩm - dịch vụ - dự án được xây dựng từ giá trị tỉnh thức và sáng tạo có trách nhiệm của cà phê tại vùng đất Buôn Ma Thuột.
Theo đó, Trung Nguyên Legend sẽ phối hợp ban tổ chức Lễ hội Cà phê quảng bá, đưa cà phê và văn hóa cà phê Việt Nam với cà phê sữa đá, cà phê phin trở thành di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại được UNESCO công nhận.
Cà phê - di sản văn hoá nhân loại
Theo những nghiên cứu lịch sử, cà phê được phát hiện vào khoảng thế kỷ thứ 9 tại Ethiopia và được đế quốc Ottoman lan rộng ra cả vùng Trung Đông bao gồm Tây Á, Bắc Phi... Thế kỷ 17, cà phê du nhập vào châu Âu. Với những giá trị to lớn của cà phê đem lại, người phương Tây lại đưa cà phê về phương Đông trồng trọt và tạo ra những vùng nguyên liệu rộng lớn ở: Indonesia, Thái Lan, Myanmar... trong đó có Việt Nam.
Với lịch sử hàng chục thế kỷ, cà phê đi sâu vào đời sống tạo thành văn hoá của nhiều vùng đất, nhiều quốc gia và trở thành di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại, được UNESCO công nhận như: cà phê Vienna (Áo), Cảnh quan văn hoá cà phê Colombia, Cà phê Thổ Nhĩ Kỳ (hay còn gọi là cà phê Ottoman), Nghi thức cà phê Ả Rập... Di sản văn hoá cà phê đã góp phần thu hút hàng triệu du khách tới tham quan, trải nghiệm tại các quốc gia này, thúc đẩy du lịch phát triển và tạo giá trị toàn chuỗi ngành cà phê tăng trưởng hàng tỷ USD mỗi năm.
Tại Áo, năm 2019 đón gần 32 triệu lượt khách quốc tế, trong đó di sản phi vật thể "cà phê Vienna" đóng góp quan trọng trong trải nghiệm văn hoá của du khách. Tại Italy, người Italy cũng đang trong tiến trình đưa cà phê Espresso trở thành di sản văn hóa nhân loại.
Với vị thế là đất nước xuất khẩu cà phê thứ hai thế giới, theo tầm nhìn của Trung Nguyên Legend, ngành cà phê Việt Nam có thể đạt 20 tỷ USD trong chuỗi giá trị cà phê toàn cầu nếu có chiến lược đúng cho ngành.
Ở Việt Nam, nhiều nghiên cứu lịch sử cho thấy, các giáo sĩ châu Âu mang hạt cà phê sang trồng lẻ tẻ từ các thế kỷ 17, 18 nhưng phải đến khi người Pháp du nhập vào vùng lãnh thổ từ khoảng thế kỷ 19 thì cà phê mới được nhiều người biết tới trong đời sống. Giai đoạn sơ khởi, cà phê được trồng ở vùng Tây Bắc (Sơn La, Điện Biên...), ở miền Trung (Quảng Trị, Quảng Bình...). Sau những cuộc khảo sát quy mô về khí hậu, thổ nhưỡng cũng như những suy tính về xã hội, chính trị, người Pháp đã đưa giống cà phê Robusta trồng tại Buôn Ma Thuột vào khoảng năm 1914 và phát triển, mở rộng toàn vùng Tây Nguyên. Nhà thám hiểm, bác sĩ, danh nhân Yersin đã nhận định, nơi đây có loại đất bazan màu mỡ rất thích hợp cho việc mở các đồn điền trồng cây công nghiệp, đặc biệt là cà phê.
Khi cà phê được biết đến rộng từ khoảng thế kỷ 19, phương thức thưởng lãm cà phê phin có nguồn gốc từ châu Âu cũng trở nên phổ biến, đi vào đời sống, văn hoá người Việt cùng lịch sử hàng trăm năm.
Từ cà phê phin truyền thống, người Việt đã biến đổi thành nhiều loại thức uống nổi tiếng với du khách quốc tế như: cà phê sữa đá, cà phê trứng... cùng nhiều phong cách thưởng lãm đặc biệt, như cà phê Thiền... Qua gần hai thế kỷ phát triển, cà phê xuất hiện ở mọi nơi, từ vùng nông thôn, thuộc các cộng đồng dân tộc thiểu số với những trang trại trồng cà phê rộng lớn, công xưởng chế biến sản xuất cho tới thành thị. Cà phê được nhìn thấy từ các quán hàng đến mỗi gia đình, dành cho mọi đối tượng trong đời sống...
Theo mô tả của Bloomberg, cà phê sữa đá là thức uống tuyệt vời được làm từ cà phê rang xay pha chế bằng dụng cụ truyền thống gọi là phin cà phê. Hầu hết hàng quán ở Sài Gòn từ sang trọng đến bình dân đều phục vụ cà phê sữa đá. Còn hãng thông tấn CNN gợi ý, bất cứ du khách nào đến Việt Nam cũng nên thưởng thức món cà phê sữa đá một lần. Vào năm 2016, trong chuyến công du Việt Nam, cựu tổng thống Mỹ Obama đã ngỏ lời trong buổi họp báo để nói về muốn được thưởng thức món cà phê sữa đá của Việt Nam - một thức uống được người Việt sử dụng hàng ngày.
Hoài Phong
