Kinh nghiệm đi chơi ở rừng phong Chí Linh 
Hải Dương
Rừng phong Chí Linh là điểm leo núi và cắm trại miễn phí, có không khí trong lành, cảnh đẹp.
Lê Thu Hằng, ngoài 30 tuổi, đã đi hết 63 tỉnh thành Việt Nam và hơn 10 nước. Chị vừa có chuyến dã ngoại ở Hải Dương, chia sẻ kinh nghiệm khám phá rừng phong. 
Rừng phong Chí Linh ở xã Hoàng Hoa Thám, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Đường tới rừng phong Chí Linh rất dễ đi, có thể dùng phương tiện cá nhân (cả ôtô và xe máy) và công cộng. Nếu không muốn lái xe, hãy bắt xe khách tới thành phố Sao Đỏ rồi thuê xe ôm, taxi lên chùa Thanh Mai. Nếu dùng phương tiện cá nhân, có thể đi theo Google Maps tới chùa. Gửi xe tại chùa, sau đó đi bộ vào rừng.
Đây là điểm đến tâm linh nên không có dịch vụ du lịch, không thu phí. Bạn có thể để xe miễn phí ở chùa. Người dân thân thiện. Nếu bạn không rõ đường đi, họ sẵn sàng chỉ dẫn. Có ba khu vực ở nơi này nên khám phá:
Chùa Thanh Mai
Đây là nơi thích hợp cho những người yêu không gian yên tĩnh. Xung quanh chùa là rừng. Ngay từ lối đi lên, cây xanh đã rợp bóng, không khí mát mẻ, xua đi cái khói bụi của chặng đường quốc lộ. Chùa có các bậc thang xen với các khoảng sân rộng. Khi tới khoảng sân cao nhất, bạn sẽ thấy cả không gian bao la của Chí Linh. Đây là nơi kết nối với dãy núi Tây Yên Tử ở Bắc Giang, tạo nên không gian hùng vĩ, như giữa miền núi, dù ở ngay đồng bằng. Bên dưới thấp thoáng màu vàng của đồng lúa vào mùa chín, tạo nên bức tranh nhiều màu sắc.
Điểm nhấn của chùa là những cây đại cổ thụ thân 2-3 người ôm. Hoa đại rụng khắp nơi, mùi hương tạo không khí vừa cổ kính vừa dễ chịu. Ngoài các cây đại cổ thụ, trong vườn chùa còn có nhiều cây khác, rễ bò lan khắp khu vườn. Nếu chỉ nhìn vào những cây này, ta dễ nhầm đang ở rừng nguyên sinh, vườn quốc gia hay khu bảo tồn sinh thái lâu đời nào đó.
Rừng phong
Sau khi tham quan chùa Thanh Mai, hãy lên rừng phong theo lối đi thẳng lên đỉnh núi. Đường đi thoai thoải, chỉ dốc khi gần lên đỉnh. Với độ dài hơn 2 km, đây là cung đường leo núi vừa sức cho tất cả đối tượng. Nhiều gia đình chọn đây làm nơi cắm trại, cho trẻ con được tự do chạy nhảy.
Theo người địa phương, cuối tháng 10, rừng phong Thanh Mai sẽ chuyển sang màu đỏ, cả cánh rừng khi ấy "như đổ sơn son". Trên các phiến đá, lối đi, đâu đâu cũng vương sắc lá đỏ. Nhiều người xem ảnh còn nhầm là không gian ở Hàn Quốc. Các mùa khác, rừng phong vẫn đẹp do dáng vẻ độc đáo của lá phong. Nhìn mọi góc độ, cây phong có nét riêng, tinh tế, nhẹ nhàng và hơi cô đơn so với các loại cây khác trong rừng. Ngoài cây phong, rừng Thanh Mai còn mang nét đẹp hoang sơ, tự nhiên bởi các cây leo và rêu đá. Thiên nhiên ở đây dường như không bị tác động bởi con người.
Lên tới đỉnh, các bạn sẽ được ngắm view đẹp với cảnh núi non xen kẽ. Vào buổi sáng hoặc chiều tối, mây khói làm khung cảnh càng thêm hữu tình. Bạn không cần đi xa để săn mây, ngay ở Hải Dương cũng có một nơi như vậy.
Khu cắm trại
Trên đỉnh núi có khu cắm trại và nướng đồ ăn. Cuối tuần, lượng người tới tham quan nơi này thường khá đông, đa số đi picnic trong ngày. Cắm trại ở đây đem đến cảm giác yên bình. Khung cảnh chùa Thanh Mai ở dưới đồng điệu với vẻ đẹp của khu rừng bên trên. Ai muốn có không gian riêng tư thì có thể chọn một điểm giữa rừng, tránh lối đi lại.
Xung quanh chùa Thanh Mai hầu như không có hàng quán. Trên đỉnh núi gió khá lớn, bạn phải tìm chỗ khuất mới có thể nấu ăn. Phải để ý thời tiết, vì trên đỉnh trống trơn, không có cây. Nếu gặp mưa không có chỗ trú. Bạn có thể mang theo những tấm bạt lớn cùng gậy, căng che trước khi hạ trại và nấu nướng.
Rừng phong Chí Linh là một điểm picnic an lành và thú vị. Đối với các bạn ở quanh Hà Nội, đây là nơi có thể tận hưởng không khí núi rừng mà không phải vất vả đi xa.
Thu Hằng
