Những lưu ý khi xin thị thực điện tử du lịch Nga 
Quá trình xét đơn xin thị thực điện tử vào Nga (evisa) sẽ được xử lý trong không quá 4 ngày kể từ khi nộp.
Trả lời độc giả Hồng Thuận về việc làm evisa vào Nga, đại diện một công ty du lịch tại Hà Nội có dịch vụ làm visa cho người Việt đưa ra hướng dẫn chi tiết. Ngoài ra, du khách có thể tham khảo thêm trên website của Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Nga.
Từ 1/8, công dân Việt Nam nằm trong danh sách hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ được cấp evisa để vào Nga. Sự khác biệt của evisa so với visa truyền thống là không cần thư mời, xác nhận đặt phòng khách sạn, chứng minh tài chính hoặc bất kỳ tài liệu nào khác liên quan đến mục đích tới Nga. Thủ tục đơn giản hơn, thời gian duyệt cũng ngắn.
Evisa vào Nga áp dụng cho các chuyến thăm cá nhân hoặc kinh doanh, du lịch, cũng như tham gia các sự kiện khoa học, văn hóa, chính trị xã hội, kinh tế, thể thao và các hoạt động tương đương. Nếu mục đích chuyến đi khác, bạn phải nộp đơn lên cơ quan đại diện ngoại giao hoặc cơ quan lãnh sự của Nga để xin thị thực thông thường.
Evisa được phép nhập cảnh một lần. Thời hạn hiệu lực là 60 ngày kể từ ngày cấp. Thời gian được phép lưu trú tại Nga không quá 16 ngày kể từ khi nhập cảnh.
Để xin evisa, bạn cần truy cập website https://evisa.kdmid.ru hoặc ứng dụng MFAmobile và đăng ký tài khoản cá nhân rồi làm theo hướng dẫn. Bạn sẽ phải hoàn thiện tờ khai, trong đó cung cấp các thông tin cá nhân, ảnh chân dung, hộ chiếu, công việc... Sau khi điền xong tờ khai xin evisa, hệ thống sẽ cung cấp bản tóm tắt các thông tin đã điền. Hãy đảm bảo thông tin đều đúng trước khi chuyển sang bước thanh toán, vì bạn không thể chỉnh sửa thông tin sau đó.
Có thể nộp đơn không sớm hơn 40 ngày và không muộn hơn 4 ngày trước khi dự kiến nhập cảnh vào Nga.
Phí visa được thanh toán trên website hoặc thông qua ứng dụng di động của Bộ Ngoại giao bằng hệ thống thanh toán quốc tế (Visa, Master Card...). Khoản thanh toán không được hoàn lại bất kể kết quả visa thế nào. Không thu phí lãnh sự trong trường hợp xin cấp thị thực điện tử cho trẻ em dưới 6 tuổi. Hiện phí evisa là 40 USD một hộ chiếu.
Quá trình xét đơn xin evisa sẽ được xử lý trong không quá 4 ngày kể từ khi nộp. Việc xử lý đơn và cấp evisa do cơ quan đại diện ngoại giao hoặc cơ quan lãnh sự của Nga thực hiện. Nếu quá trình xử lý có bất kỳ thông tin không chính xác, hồ sơ sẽ được trả lại để chỉnh sửa và phải cập nhật trong tối đa hai ngày sau đó. Tài khoản cá nhân của bạn được sử dụng để chỉnh sửa. Việc xử lý đơn chỉ được tiếp tục sau khi đơn sửa đổi.
Các lưu ý khác:
- Hộ chiếu phải còn hạn ít nhất 6 tháng kể từ ngày nộp đơn xin cấp thị thực
- Nếu bạn đi cùng trẻ vị thành niên thì phải nộp đơn xin thị thực riêng cho từng trẻ.
- Để đăng ký evisa, bạn phải có tài khoản cá nhân trên website hoặc ứng dụng MFAmobile.
- Ảnh chụp chân dung định dạng jpeg
- Có thẻ thanh toán quốc tế để thanh toán lệ phí thị thực
- Bạn có thể theo dõi trạng thái của hồ sơ xin visa trong tài khoản cá nhân của mình trên trang web hoặc ứng dụng.
- eVisa Nga được cấp dưới dạng file pdf, không phải là visa dán trên hộ chiếu.
Tâm Anh
