Chuỗi lễ hội hấp dẫn du khách phía Đông Hà Nội dịp 2/9 
Hai đại đô thị biển của Vinhomes kỳ vọng đón hàng vạn du khách đổ về tham dự chuỗi lễ hội diễn ra trong 4 ngày nghỉ lễ Quốc khánh.
"Mùa hè mơ ước" (Summer Dream) là món quà tinh thần mà Vinhomes mang tới cho cư dân hai đại đô thị Vinhomes Ocean Park và Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire - quần thể đô thị biển đẳng cấp thế giới ở phía Đông Hà Nội. Chuỗi lễ hội diễn ra tới hết tháng 9, kéo dài hơn một tháng so với kế hoạch ban đầu, dự kiến thu hút hàng vạn người tham dự.
Trong đó, hai sự kiện "Amazing Ocean Park" và "Amazing Festival" được tổ chức trong dịp Quốc khánh sắp tới được kỳ vọng sẽ khiến lượng khách tăng mạnh so với ngày thường.
Đến hai sự kiện, du khách có thể trải nghiệm tắm biển theo phong cách resort 5 sao. Tại Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire, tổ hợp công viên biển tạo sóng nhân tạo Royal Wave Park sẽ đón cư dân và bạn bè có vé mời trong 4 ngày (từ 1/9 - 4/9), kéo dài 9h - 19h30 hàng ngày.
Khách mời sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những cơn "sóng thần" có thể cao 3m, bước sóng rộng 15m tại 6 bể tạo sóng rộng tới 5,4ha. Còn tại "Quận Ocean", hồ nước mặn Crystal Lagoon rộng 6,1ha hứa hẹn là điểm đến sôi động với biển xanh, cát trắng, nắng vàng và những ngọn sóng êm đềm.
Những tín đồ đam mê thể thao có thể thử sức với bộ môn đòi hỏi cường độ vận động cao tại quần thể đô thị biển. Trong đó, tại Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire, hồ nước mặn Laguna rộng tới hơn 9,3 ha giống như đường đua của thuyền Kayak hay mô tô nước tốc độ cao. Hồ Ngọc Trai rộng 24,5 ha tại "Quận Ocean" đã được vinh danh là "hồ nước ngọt trải cát trắng nhân tạo lớn nhất Việt Nam" cũng là điểm chèo thuyền kayak thú vị.
Chuỗi sự kiện cũng là ngày hội ẩm thực quy tụ những món ngon từ ba miền. Khách mời có nhiều lựa chọn: thưởng thức bữa trưa, bữa tối miễn phí với tiệc BBQ, KFC hoặc Fastfood khi tới hai đại đô thị. Phong cách thiết kế tại các nhà hàng Pacific, Maris và Waterloo tại Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire hoặc các gian hàng mang màu sắc chợ quê trong lòng Vinhomes Ocean Park hứa hẹn giúp các thực khách có cảm giác ngon miệng hơn.
Món ăn tinh thần cũng được đông đảo khán giả chờ đợi là các bữa tiệc âm nhạc được dàn dựng công phu với âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp. Dự kiến, các nghệ sĩ như ca sĩ Mỹ Dung, Trung Quân, Dương Edward, Bảo Trâm... cùng các ban nhạc nổi tiếng sẽ góp mặt trong chương trình, để đốt cháy sân khấu trong khung giờ 17-20h hàng ngày. Trước đó, quần thể đô thị biển cũng là điểm hẹn thường xuyên của những ngôi sao hạng A trong làng showbiz Việt.
Bên cạnh đó, hai sự kiện Amazing Ocean Park và Amazing Festival ở quần thể đô thị biển có riêng các sân chơi dành cho cư dân nhí. Đó là những chiếc lều trên các bãi cát trắng trải dài, nơi các em nhỏ nghỉ ngơi, trò chuyện cùng cha mẹ; là bộ ba cây cầu nghệ thuật Atlantis, Waverly, Coastal để các thành viên trong gia đình cùng tận hưởng những phút giây dạo bộ hay khu vườn nướng BBQ tạo kết nối con cái với bố mẹ khi cùng chế biến những món ngon.
Chuỗi lễ hội cũng là nơi các thiếu nhi, bạn trẻ nạp năng lượng trước thềm năm học mới 2022-2023. Để mang tới điều này, tại Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire, chủ đầu tư thiết kế một vương quốc trò chơi với sân chơi nước đa sắc, vịnh trượt nước tốc độ, thuyền hải tặc, nhà phao siêu to khổng lồ tại bãi cát trung tâm hay trận chiến súng nước được tại tổ hợp công viên biển tạo sóng nhân tạo Royal Wave Park.
Trong khi đó, chủ đầu tư Vinhomes Ocean Park cũng kỳ vọng vun đắp ký ức tuổi thơ cho du khách nhí nhờ những hoạt động mang đậm sắc màu truyền thống Việt Nam. Đó là những trò chơi dân gian cho thiếu nhi và gia đình như kéo co, ma trận bánh xe, cưỡi ngựa bắn cung... Nơi đây còn diễn ra các hoạt động như làm đèn ông sao, nặn tò he, vẽ mặt nạ hay các thao tác làm tranh Đông Hồ, để mỗi em nhỏ có thêm kiến thức về ý nghĩa của trung thu và văn vùng miền.
Trước "Mùa hè mơ ước", quần thể đô thị biển là điểm hẹn văn hóa, nghệ thuật phía Đông Hà Nội với các sự kiện thu hút hàng chục nghìn khách tham dự. Theo thông tin từ chủ đầu tư, đây là khởi đầu cho các chương trình đẳng cấp quốc tế sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, hứa hẹn tạo lực hút quan trọng cho thị trường bất động sản Thủ đô.
Hoài Phong
