Vietravel giới thiệu nhiều tour Tết tại Hội Xuân 2023 
Các tour Tết của Vietravel đưa du khách tới thăm Mộc Châu, Sapa; Singapore, Malaysia; hay các quốc gia châu Âu với lịch trình 2-9 ngày.
Với 3 ngày nghỉ lễ Tết Dương lịch và 7-9 ngày nghỉ Tết Âm lịch, du khách có thể đăng ký nhiều tour trong và ngoài nước theo lịch trình 3-7 ngày, do Vietravel tổ chức.
Tour 2-3 ngày
Dịp Tết, trăm hoa đua nở, bạn có thể dành cho bản thân và gia đình vài ngày đến những nơi có quang cảnh thiên nhiên xanh mát, thoáng đạt kết hợp thưởng ngoạn các mùa hoa như Mộc Châu, Sapa, Hà Giang.
Một số tuyến biển miền Nam Trung Bộ như Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang, Phú Quốc đang vào mùa khô, quanh năm ấm áp cũng là gợi ý cho các gia đình có nhu cầu tranh thủ đi nghỉ dưỡng trong tầm 3 ngày Tết.
Tour 4-5 ngày
Với sự tương đồng về văn hóa, trải nghiệm Tết cổ truyền tại các quốc gia khu vực Đông Nam Á là sự ưu tiên cho hành trình 4-5 ngày. Thủ tục đơn giản, các điểm đến như Singapore, Singapore - Malaysia, Bali (Indonesia), Thái Lan, Myanmar... là lựa chọn cho các gia đình có thể đưa ra quyết định đi bất cứ lúc nào.
Nếu đã quá quen với các hành trình Đông Nam Á, du khách có thể lựa chọn những điểm đến khác như Đài Loan, Dubai hay Nhật Bản, Hàn Quốc với trải nghiệm ngắm tuyết rơi, chơi trượt tuyết.
Tour 6-9 ngày
Nếu muốn trốn lạnh, bạn có thể đến các quốc gia nằm ở Nam bán cầu với khí hậu hoàn toàn trái ngược Việt Nam là Australia và Nam Phi để hưởng cái nắng thu vàng ngọt, thỏa thích dạo chơi ở những khu vườn cây ăn trái, ngắm thiên nhiên hoa cỏ.
Với kỳ nghỉ Tết lên tới 9 ngày, bạn cũng có thể cân nhắc thêm các tuyến châu Âu, Mỹ hay các tour hành hương: Ấn Độ - Nepal, Chiangmai, Myanmar cho một năm mới đầy hanh thông.
Theo đại diện Vietravel, tối ngày 2/12, Vietravel đã khai mạc Hội Xuân 2023 trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài du lịch, tại phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội (mặt đường Đinh Tiên Hoàng). Sự kiện kéo dài đến ngày 4/12 với hàng loạt ưu đãi ưu đãi cho khách đăng ký tour, dịp kỷ niệm 27 năm thành lập.
Dịp này, Vietravel Hà Nội đồng thời tung ra bộ sản phẩm kích cầu giảm sâu lên tới 25%; bộ sản phẩm khởi hành dịp Tết Dương lịch, Tết Âm lịch; giảm giá cho nhóm trên 4 người lên đến 11,7 triệu đồng. Bộ sản phẩm có lịch khởi hành từ tháng 1/2023 đến tháng 4/2023 với ưu đãi giảm tới 1,3 triệu đồng một khách cho du khách đăng ký sớm. "Đây là cơ hội săn tour giá tốt cho các khách hàng đang có kế hoạch khởi hành giai đoạn mùa đông 2022 và xuân 2023", đại diện công ty cho hay.
Thư Kỳ
