Đấu sĩ giả lừa tiền du khách xuất hiện tràn lan ở Rome 
Italy
Một du khách đã báo cảnh sát sau bị ép trả hơn 500 USD tiền chụp ảnh cùng các đấu sĩ giả bên ngoài Đấu trường La Mã.
Đại diện cảnh sát Rome vừa thông báo đã xử lý ba người đàn ông chuyên đóng đấu sĩ giả, lừa ép khách du lịch chụp ảnh với giá cao, cuối tuần qua. Hai trong ba kẻ này đang bị quản thúc tại nhà, người còn lại bị bắt giữ.
Hình thức lừa đảo của những kẻ này giống nhau. Họ ăn mặc giống các đấu sĩ thời xưa, xuất hiện quanh đấu trường La Mã, mời các khách du lịch chụp ảnh chung và ép phải trả giá cao cho những bức ảnh. Nếu từ chối, họ sẽ bao vây, đe dọa và ép trả tiền.
Nhiều du khách mắc bẫy đã báo cảnh sát. Trong đó, một du khách quốc tế bị ép trả 500 euro cho một lần chụp ảnh. Một du khách Ireland bị đòi 200 euro. Khi người này nói rằng không có tiền, những kẻ lừa đảo đã ép anh đến máy rút tiền gần đó. Vị khách đành trả 200 euro nhưng bị đòi thêm 50 euro. Không chỉ khách ngoại mà chính khách Italy từ nơi khác tới cũng gặp trường hợp tương tự, và phải trả 40 euro.
Đây không phải lần đầu những kẻ lừa đảo bị bắt vì đòi tiền khách du lịch. Hồi tháng 1, cảnh sát địa phương đã phạt hai người mặc quần áo binh lính thời La Mã 13.500 euro, sau khi bắt quả tang những kẻ này đang thu tiền khách du lịch. Trang phục đóng giả của họ cũng bị tịch thu.
Việc đóng giả làm binh lính hay đấu sĩ thành Rome và thu tiền từ khách muốn chụp chung không còn là điều mới lạ ở Italy. Tuy nhiên, việc ép khách chụp chung phải trả tiền là bất hợp pháp. Vì vậy, nếu gặp trường hợp này, khách nên trình báo cảnh sát để được giúp đỡ.
Anh Minh (Theo CNN)
