Cho con học tại nhà để đi du lịch quanh năm 
Emma và Peter muốn dành toàn bộ thời gian bên con nên chọn lối sống du mục, còn Bush và Vinje muốn các con trải nghiệm thế giới nhiều hơn.
Ngày càng nhiều bậc cha mẹ trên thế giới lựa chọn cho con học tại nhà theo chương trình homeschooling, để có thể đi du lịch bất kỳ lúc nào. Báo cáo xu hướng du lịch gần đây của American Express Travel cho thấy 76% các bậc cha mẹ được hỏi có kế hoạch đi du lịch cùng gia đình nhiều hơn trong năm 2022. Dưới đây là các trải nghiệm của các gia đình chọn lối sống du mục, đưa con đi khám phá khắp thế giới và để chúng học ngay trên đường đi.
Emma và Peter Tryon đều là giáo viên người Anh, đi du lịch cùng nhau khắp nơi từ khi còn hẹn hò. Hiện tại, họ kết hôn và có hai người con Darien và Hudson. Dù có con, cặp đôi luôn cảm thấy "cuồng chân" khi phải ở nhà quá nhiều và bị ám ảnh bởi việc đưa con đi khắp nơi. Sau nhiều tháng tiết kiệm, lên kế hoạch, họ bán nhà, cho cậu con trai lớn nghỉ học và lên đường. Cả hai muốn dành toàn bộ thời gian bên con, nên lối sống du mục này là phù hợp nhất.
Để có thể đưa con đi khắp nơi, họ phải ký vào giấy tờ theo yêu cầu từ Bộ Giáo dục, về việc "không chọn học tại trường". Luật Anh không yêu cầu cụ thể đối với nội dung học tại nhà (homeschooling). Cha mẹ có trách nhiệm cung cấp cho con một nền giáo dục phù hợp. Một năm qua, nhà Tryons đi khắp Thái Lan, Singapore, Malaysia và kết hợp dạy con học theo hình thức homeschooling.
Giống nhà Tryon, Astrid Vinje và Clint Bush, người Mỹ cũng luôn mơ đến viễn cảnh đóng gói đồ đạc và cùng con cái đi du lịch khắp nơi nhưng vẫn lo lắng nhiều thứ, chưa dám quyết. Mọi thứ thay đổi khi họ tham gia vào một hội nghị, nơi các bậc cha mẹ chia sẻ về lối sống du mục và mang con đi theo. Hai vợ chồng quyết định đi du lịch toàn thời gian cùng Mira, 12 tuổi (con riêng của Bush) và Julian (con chung của hai vợ chồng) từ năm 2018. Những nơi gia đình đã đi qua gồm châu Mỹ, Costa Rica, Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Italy, Việt Nam, Singapore, Philippines và Indonesia.
Nhà Tryon nói rằng không cảm thấy hối hận vì lựa chọn trên, nhưng thừa nhận lối sống này đi kèm nhiều thách thức. Dù là giáo viên, ban đầu Emma vẫn cảm thấy khó khăn trong việc dạy con. Phải mất một thời gian, mọi thứ mới đi đúng lộ trình. Một ngày bình thường, họ sẽ dành 30 phút buổi sáng để dạy con học, và sau đó là các bài dạy thiết thực trong cuộc sống, diễn ra vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày nếu phù hợp.
Theo cặp đôi, Darien và Hudson đang phát triển tốt, và được hưởng lợi rất nhiều từ việc học từ xa này. "Một trong những điều tôi thích nhất là cậu con trai lớn, Hudson, khi vừa thức dậy đã luôn hỏi về việc hôm nay học bài lúc nào. Thằng bé rất phấn khích".
Peter tự nhận là người đam mê khoa học nên anh thường sử dụng các buổi dạy con học bơi để thực hiện các thí nghiệm nổi và chìm. Gần đây, anh dạy cậu con trai lớn về khả năng nổi khi ở dưới nước. Theo Peter, khoa học hiện hữu ngay trong cuộc sống. Thay vì dạy trẻ lý thuyết trên lớp, hai vợ chồng để con nhìn thấy những điều đó ngay trong cuộc sống hàng ngày, ở mọi nơi trên thế giới.
Hiện tại, hai vợ chồng lên kế hoạch dành thời gian một tháng để du lịch bụi, rồi ở bốn tuần liên tiếp cố định tại một nơi. "Điều đó thực sự hiệu quả với gia đình chúng tôi", anh nói.
Để kiếm tiền, hai vợ chồng ra mắt kênh Youtube, chia sẻ câu chuyện của mình lên đó. Họ cũng thành lập một blog du lịch có tên Backpacking Family (Gia đình phượt thủ). Các điểm đến tiếp theo mà họ hướng đến là Campuchia, Việt Nam, Bhutan, Nepal và Indonesia. Họ cũng đã đến Ai Cập, Israel và Jordan.
Dù vẫn muốn có thể kéo dài chuyến đi đến vô tận, hai vợ chồng nói rằng sẽ đánh giá những ưu - nhược điểm của việc sống du mục. Họ cũng sẽ xem xét mọi thứ dựa trên nhu cầu, mong muốn từ con cái. "Lũ trẻ sẽ phát triển mỗi ngày, và nhu cầu của chúng thay đổi từng ngày", Peter nói.
Bush và Vinje không phải giáo viên như nhà Tryons. Nhưng cháu trai và cháu gái của họ đều đang theo chương trình homeschooling. Do đó, họ biết được khi dạy con từ xa, mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào. Bush là kỹ sư phần mềm. Công việc của anh có thể làm trực tuyến, vẫn kiếm được tiền để trang trải cuộc sống. Còn việc dạy con học Vinje đảm nhiệm.
Sau đó, Vinje thành lập một website du lịch để kiếm thêm tiền từ đó, Bush đảm nhận vai trò dạy con. Nhưng theo anh, đó chỉ là lý do phụ. Lý do chính là thời gian trước, Bush mải làm việc nên ít có thời gian cho các con, dù họ vẫn đi du lịch toàn thời gian cùng nhau. Vì vậy, anh muốn hoán đổi công việc dạy con để có thể kết nối hơn với lũ trẻ. "Thật tuyệt là chúng tôi nhanh chóng thích nghi với cuộc sống này. Tôi cũng thân thiết với các con hơn sau mỗi buổi dạy chúng học", anh nói. Thông thường, anh dành một đến ba tiếng mỗi ngày dạy con học.
Vào ngày nghỉ, hai vợ chồng đưa con đến bảo tàng ở những thành phố mình đang đi du lịch. "Những ngày khác, chúng tôi học toán một giờ, tập viết một giờ rồi học ngoại ngữ. Tôi thực sự không nghĩ lũ trẻ cần học nhiều giờ. Chúng có thể học từ việc quan sát thế giới", anh nói.
Có đôi lần, hai vợ chồng lo lắng về việc tách các con ra với môi trường bạn bè cùng trang lứa, vì không được đến trường. Nhưng sau đó, họ cảm thấy rằng lũ trẻ đã học được rất nhiều trong khi đi du lịch. Nhờ được đi khắp nơi, các con họ có cái nhìn toàn diện hơn về cuộc sống.
Cả gia đình đã quay về Mỹ mùa hè năm nay. Hai đứa trẻ trở lại trường học vào mùa thu tới. Nhưng mọi thứ có thể thay đổi, nếu các con muốn học tại nhà và đi du lịch cùng bố mẹ như trước kia. "Đây là trải nghiệm ít người có được. Nhưng nếu bạn có thể làm được, tôi nghĩ điều này cũng quan trọng đấy", Vinje nói về việc dạy con học từ xa và đưa chúng đi khắp thế giới.
Anh Minh (Theo CNN)
