Blackpink ăn phở, bánh mì tại nhà hàng được Michelin gợi ý 
Các thành viên Blackpink đã khen bánh mì, phở Việt Nam "rất ngon" sau khi thưởng thức những món này tại nhà hàng trong khách sạn họ nghỉ ở Hà Nội.
Trong đêm diễn thứ hai ở Hà Nội, ngoài chinh phục fan bằng những tiết mục hát chung và solo, Blackpink khiến khán giả phấn khích với nhiều phần giao lưu ngắn, nói lên tình cảm của họ dành cho con người, đất nước Việt Nam ở lần đầu lưu diễn. Họ liên tục reo "tôi yêu Việt Nam, yêu Hà Nội", gợi ý dàn vũ công tạo dáng chụp ảnh khi hát bài Boombayah. Rosé nhận xét ẩm thực Việt "rất ngon" và khi ăn phở, cô húp hết cả nước.
Trả lời VnExpress, một nguồn tin nắm rõ lịch trình của Blackpink cho biết nhóm đã dùng bữa tại nhà hàng Backstage - từng lọt vào danh sách Michelin Selected (Michelin gợi ý), nằm bên trong khách sạn Capella Hanoi, nơi nhóm lưu trú hai đêm.
Mỗi bát phở tại nhà hàng này giá 280.000 đồng, có ba lựa chọn là phở bò, phở gà và phở chay. Phở bò gồm các phần thịt u, bắp, gầu. Trong khi đó, bánh mì có giá 260.000 đồng một chiếc, phần nhân gồm nạc vai heo nướng than, pate gan gà, tai heo, tương ớt sambal, dưa góp, dưa chuột, rau mùi, tai heo giòn.
Các món phở tại nhà hàng được làm theo công thức của nghệ nhân Ánh Tuyết - một trong những nghệ nhân ẩm thực nổi tiếng từng tiếp đón đầu bếp hàng đầu Anthony Bourdain và cũng là người nấu yến tiệc tại Hội nghị APEC 2017.
Bà Tuyết cho biết bà "nổi tiếng là người khó tính" nên việc lựa chọn nguyên liệu đầu vào cho nhà hàng "cực kỳ khắt khe". Tùy từng loại phở, bà sẽ có những yêu cầu riêng.
Ví dụ, thịt gầu phải là gầu giòn, không sử dụng loại gầu mềm rẻ tiền hơn. Xương bò để ninh nước phở cũng phải là "hàng tuyển", gừng, hành đều phải là loại ngon của Việt Nam. Theo bà Tuyết, ninh một nồi nước xương hơn chục tiếng nhưng hành, gừng không thơm đúng ý thì cũng "coi như hỏng".
Ngoài ra, bát phở chỉ được mang vị ngọt từ xương, không sử dụng mì chính hay bất kỳ loại hải sản nào như sá sùng, mực. "Một bát phở ngon khi ăn xong vị ngọt vẫn đọng lại nhẹ nhàng nơi cuống họng", bà Tuyết nói.
Blackpink lần đầu đến Việt Nam làm concert trở thành tâm điểm chú ý từ cuối tháng 6. Hà Nội là điểm dừng chân cuối cùng của Blackpink tại châu Á trong khuôn khổ tour lưu diễn toàn cầu Born Pink. Hai đêm diễn 30-31/7 thu hút hơn 60.000 lượt khán giả, nhóm gây ấn tượng khi trình diễn hàng loạt hit, khoe vũ đạo. Các cô gái còn tạo điểm nhấn với các màn nói "Xin chào", đội nón lá trình diễn và cover điệu nhảy See Tình.
Tú Nguyễn 
