Việt - Trung thí điểm du lịch khu thác Bản Giốc - Đức Thiên 
120 khách Việt Nam và Trung Quốc sáng 15/9 trải nghiệm khu cảnh quan thác Bản Giốc và Đức Thiên trong hoạt động hợp tác khai thác du lịch kéo dài một năm.
Trả lời VnExpress, bà Tô Thị Trang, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Cao Bằng, cho biết khu cảnh quan này được vận hành thí điểm chính thức từ 15/9, thời hạn thí điểm kéo dài một năm.
Sáng 15/9, ba đoàn khách Việt Nam đã tham quan khu thác Bản Giốc- Đức Thiên và phía Trung Quốc cũng có ba đoàn, số lượng mỗi đoàn 20 người. Trong thời gian này, du khách Việt Nam, Trung Quốc có thể tham quan khu cảnh quan thác Bản Giốc - Đức Thiên mà không cần xin visa, chỉ cần hộ chiếu, giấy thông hành.
Bùi Thị Hoài, 30 tuổi, người Cao Bằng, là một trong 60 khách Việt Nam trải nghiệm khu cảnh quan phía Trung Quốc sáng 15/9. Hoài cho biết đây là lần đầu cô đặt chân tới khu thác Đức Thiên và nhận xét khu vực này "rất đẹp, quy mô và chuyên nghiệp". Ngoài ra, điểm du lịch này cũng có nhiều khu vui chơi và tầm nhìn tuyệt vời để ngắm trọn phần thác bên phía Trung Quốc.
Theo bà Trang, việc đưa khu cảnh quan thác Bản Giốc - Đức Thiên vào vận hành thí điểm có ý nghĩa quan trọng trong hợp tác phát triển kinh tế, giao lưu hữu nghị khu vực biên giới, nhất là phát triển du lịch. Khu cảnh quan này sẽ góp phần thu hút lượng lớn du khách, nhất là khách quốc tế đến Cao Bằng, hướng tới thực hiện thành công mục tiêu phát triển Khu du lịch thác Bản Giốc trở thành trọng điểm du lịch của tỉnh và quốc gia.
Hiệp định Hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc (Việt Nam) - Đức Thiên (Trung Quốc) giữa Việt Nam và Trung Quốc ký ngày 5/11/2015 tại Hà Nội. Theo đó, hai bên thống nhất thành lập Khu cảnh quan thác Bản Giốc (Việt Nam) - Đức Thiên (Trung Quốc) với diện tích 400 ha gồm một phần lãnh thổ của Việt Nam và một phần lãnh thổ Trung Quốc (phía Việt Nam 200 ha, phía Trung Quốc 200 ha), cùng bảo vệ, hợp tác khai thác có hiệu quả tài nguyên.
Trong thời gian vận hành thí điểm, đơn vị tổ chức đoàn từ phía Việt Nam đi vào Trung Quốc phải mua bảo hiểm cho du khách trước khi vào khu cảnh quan phía Trung Quốc, các dịch vụ khác du khách phải tự chi trả theo chi phí thực tế, theo baochinhphu.vn. Du khách từ phía Trung Quốc đi vào Việt Nam phải mua vé, giá vé là 70.000 đồng một người (đã bao gồm bảo hiểm, không bao gồm các phí dịch vụ khác).
Trong thời gian vận hành thí điểm, du khách hai nước thực hiện đăng ký trước, theo hình thức đoàn ra, đoàn vào, số lượng mỗi đoàn không quá 20 người. Trong ba tháng đầu của thời gian vận hành thí điểm, số lượng đoàn du lịch qua biên giới của mỗi bên không vượt quá 10 đoàn một ngày.
Tú Nguyễn 
