Chịu đựng chuyến bay 29 tiếng có trẻ nhỏ la hét 
Một hành khách vừa chia sẻ trải nghiệm ngồi cạnh đứa trẻ liên tục quấy khóc suốt chuyến bay đến Đức khiến nhiều người ám ảnh.
Nhạc sĩ Henry Beasley đã chia sẻ video ghi lại trải nghiệm ngồi cạnh đứa trẻ liên tục quấy khóc trên đường từ New Zealand đến Berlin (Đức) du lịch, đầu tháng 10. Trong video, nhiều thời điểm mắt trái của Beasley bị co giật khi cố gắng đối phó với tiếng ồn phát ra từ hành khách nhí, buộc anh phải đeo tai nghe.
"Em bé như thể có nhiều hơn một chiếc phổi", Henry nói khi thấy đứa trẻ thét lên một hơi dài.
Video của Henry đăng tải thu hút hơn 10 triệu lượt xem. "Tôi đã nổi cơn thịnh nộ khi xem cảnh này", "Thần kinh thép đấy", "Tôi sẵn sàng trả gấp đôi cho chuyến bay cấm trẻ em"... một số người để lại bình luận dưới video và tạo ra cuộc tranh luận về việc có nên mở những chuyến bay cấm trẻ em không?
Một khảo sát tại Mỹ thực hiện vào năm 2014 cho thấy 70% hành khách ủng hộ việc hạn chế trẻ em trên các chuyến bay và 35% đồng ý trả thêm tiền để đi lại bằng dịch vụ không có trẻ em. Như năm 2016, hãng hàng không giá rẻ của Ấn Độ đã thực hiện quy định cấm trẻ em dưới 12 tuổi ngồi ở tám hàng ghế (từ một đến 4 và từ 11 đến 14) nhằm giữ sự yên tĩnh cho hành khách.
Nhưng điều này tạo ra làn sóng phản đối gay gắt từ các gia đình có trẻ nhỏ cùng lo ngại các nhà cung cấp dịch vụ khác có thể làm tương tự. Natasha, du khách kiêm blogger, thừa nhận từng sợ hãi khi nhìn thấy trẻ nhỏ trên máy bay hoặc cổng làm thủ tục vì ám ảnh tiếng quấy khóc. Nhưng mọi thứ thay đổi kể từ khi cô trở thành mẹ và thấu hiểu sự khó khăn của các gia đình.
"Là một phụ huynh, tôi cảm thông với các gia đình phải đưa con nhỏ lên các chuyến bay dài. Thay vì lên án, tôi nghĩ nên có biện pháp giúp đỡ những phụ huynh này vì 80% trong số họ chưa chuẩn bị những tình huống khi đứa trẻ quấy khóc", một người chia sẻ.
Grace Bastidas, Tổng biên tập của tờ Parents, nói rằng việc đi du lịch cùng trẻ nhỏ rất căng thẳng, nhưng có những bước phụ huynh có thể chuẩn bị.
Bà khuyến nghị các gia đình nên mang theo quần áo để nhanh chóng thay cho con phòng tròng hợp cần, nhưng nên chọn những bộ đồ thoải mái, dễ mặc vào, cởi ra. Đồng thời nên chọn ghế ngồi ngay sau vách ngăn để có chỗ đặt chân rộng hơn, cha mẹ cũng thuận tiện đứng dậy và ru cho con ngủ.
Bên cạnh đó, phần sau của máy bay có xu hướng ồn và các ghế rung nhiều hơn, nên để bảo vệ đôi tai trẻ khỏi sự khó chịu khi máy bay cất và hạ cánh, cha mẹ có thể cho trẻ ngậm thứ gì để giảm áp lực cho tai của trẻ. "Ví dụ như bình sữa, núm vú giả sẽ phù hợp với trẻ sơ sinh, trong khi những đứa trẻ lớn hơn sẽ thích kẹo mút hoặc đồ chơi", bà Grace gợi ý.
Minh Phương (Theo Newsweek, Mirror)
