Lo thảm kịch, giao lộ đông nhất thế giới hạn chế du khách tụ tập chơi Halloween
Ngã tư Shibuya ở Tokyo là giao lộ đông đúc nhất thế giới với 5 lối qua đường đan xen qua 10 làn đường dành cho ô tô và xe buýt.
Nhưng chính quyền địa phương muốn đảm bảo an toàn nên khuyến cáo người dân và du khách không tụ tập ở Shibuya để tổ chức lễ Halloween từ ngày 27-31/10.
Thông báo cho biết: “Thiệt hại do du lịch quá mức gây ra đã trở nên nghiêm trọng, bao gồm những thiệt hại về tài sản do uống rượu trên đường phố, ẩu đả với người dân địa phương và xả ra một lượng rác cực lớn. Ngoài ra, hàng năm vào dịp Halloween, khu vực xung quanh ga Shibuya trở nên đông đúc đến mức gần như không thể di chuyển được”.
Sau khi Nhật Bản mở cửa trở lại hoàn toàn vào mùa thu năm 2022, giới chức lo ngại rằng lượng khách du lịch kéo tới Shibuya thậm chí còn lớn hơn trước đại dịch.
Lễ hội Halloween được giới trẻ ở Nhật Bản đặc biệt yêu thích. Thay vì đi xin kẹo hay thăm những ngôi nhà ma ám, đây được coi là cơ hội để tiệc tùng và uống rượu.
Thông báo của chính quyền Shibuya đặc biệt đề cập đến những lo ngại rằng, nếu không hành động, Tokyo có thể phải hứng chịu tình trạng chen lấn của một đám đông nguy hiểm giống như đã từng xảy ra ở Seoul hồi năm ngoái.
Trong thảm kịch đó, 156 người đã thiệt mạng tại khu phố Itaewon thời thượng của Seoul vào dịp Halloween năm 2022 khi đám đông chen chúc trên một con phố hẹp.
Shibuya đã thực hiện một số hành động mạnh mẽ để cố gắng ngăn chặn tình trạng tương tự.
Việc uống rượu trên các đường phố xung quanh Shibuya sẽ bị cấm từ 6 giờ chiều đến 5 giờ sáng trong khoảng thời gian 5 ngày trước và bao gồm cả Halloween, đồng thời các cửa hàng rượu trong khu vực cũng được khuyến khích không bán rượu trong thời gian đó. 
Cũng sẽ có thêm cảnh sát và nhân viên bảo vệ được triển khai trong khu vực.
Người đứng đầu quận Shibuya Ken Hasebe cho biết: “Các đường phố ở Shibuya không phải là nơi tổ chức tiệc tùng".
Theo CNN
