Rắc rối gây sốc nếu không mua bảo hiểm du lịch 
Nếu không mua bảo hiểm, gia đình du khách tử vong khi đi du lịch có thể cần rất nhiều tiền và phải đối mặt rào cản ngôn ngữ, pháp lý để đưa người thân về nước.
Cái chết là điều cuối cùng mà du khách nghĩ đến khi đi nghỉ nhưng lại là thứ cần cân nhắc. "Việc không chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất có thể khiến gia đình bạn phải trả giá", giám đốc dịch vụ tang lễ Jackie Lymn Rose tại Anh cho biết. Rose có 30 năm kinh nghiệm làm chuyên gia hồi hương - hỗ trợ đưa người chết về quê nhà từ nước ngoài.
Rose cho biết ngoài việc đau buồn thì chi phí hồi hương, vận chuyển thi thể từ nước này sang nước khác có thể tiêu tốn hàng chục nghìn USD cùng nhiều thủ tục pháp lý phức tạp mà người nhà du khách phải đối mặt.
Rose mô tả hồi hương là quá trình "thi thể được đưa về quốc gia nơi họ là công dân" và có nhiều bước liên quan đến vấn đề này, phụ thuộc vào luật pháp, phong tục của quốc gia nơi du khách thiệt mạng cũng như hoàn cảnh cái chết của họ. Bên cạnh đó, các chuyến bay đưa thi thể về nước có thể không cất cánh đúng giờ, bị hoãn hoặc hủy chuyến.
Rose khuyên du khách nên mua bảo hiểm du lịch khi đi nghỉ ở nước ngoài và đọc kỹ để đảm bảo việc được bảo hiểm trong trường hợp tử vong. Việc mua bảo hiểm bao gồm vấn đề này giúp người thân không gặp rắc rối về mọi thứ vì trong nhiều trường hợp chi phí hồi hương rất cao, không phải ai cũng có khả năng chi trả.
Rose từng gặp nhiều trường hợp du khách tử vong khi du lịch nước ngoài nhưng không mua bảo hiểm hồi hương, từng "rất đau lòng" khi chứng kiến một du khách qua đời khi đang đi nghỉ ở quần đảo Canary. Gia đình họ cần hơn 100.000 USD để đưa người thân về nhà vì không có bảo hiểm.
Trường hợp khác liên quan đến đôi vợ chồng già đang đi nghỉ ở Tenerife, Tây Ban Nha. Một trong hai người đột tử. Các bên liên quan ở Tây Ban Nha đã nói với Rose rằng thi thể không thể được mang về Anh chôn cất nếu không trả trước gần 10.000 USD chi phí phát sinh.
Garry Nelson, Giám đốc Quan hệ Doanh nghiệp tại một công ty bảo hiểm du lịch tại Anh, cho biết "chi phí có thể tăng nhanh chóng" khi liên quan đến việc hồi hương. Nelson chỉ ra việc cấp cứu y tế bằng đường hàng không, có đội ngũ nhân viên y tế hộ tống từ Tây Ban Nha đến Anh có giá 30.000-36.000 USD. Trong trường hợp cần đưa thi thể xuyên lục địa, như từ châu Âu sang Mỹ, chi phí có thể lên đến hàng trăm nghìn USD.
Bên cạnh đó, thời gian chờ đợi để nhận xác thân nhân cũng là khoảng thời gian đau buồn, khó chịu đối với gia đình. Nếu một người chết vì nguyên nhân tự nhiên, người nhà có thể mất 5-7 ngày để được đưa thi thể hồi hương. Nhưng có những trường hợp phải mất vài tuần.
Các chuyên gia du lịch gợi ý du khách nên mua bảo hiểm khi du lịch nước ngoài, tìm hiểu trước về những vấn đề mình được bảo hiểm để "khiến cho quá trình nói lời tạm biệt với người thân yêu trở nên dễ dàng nhất có thể", Rose nói.
Anh Minh (Theo DM)
