Ba lỗi nhiều người mắc khi bay đường dài 
Mặc quần áo không thoải mái, ngồi gần nhà vệ sinh và quên mang đồ ăn nhẹ lên máy bay là những lỗi cơ bản nhiều người dễ mắc.
Các chuyên gia du lịch đã liệt kê ba sai lầm du khách dễ mắc phải trên các chuyến bay đường dài, và cách tránh.
Mặc quần áo không thoải mái
Ngay cả khi muốn trông thật lộng lẫy, lịch sự hay đẹp đẽ trên máy bay, bạn vẫn nên chọn những bộ cánh thoải mái hơn là hợp thời trang.
Phil Dengler, người đồng sáng lập website du lịch Vacationer, nói trên Yahoo: "Bạn sẽ ngồi ở một chỗ trong ít nhất 6 giờ hoặc hơn, điều cần thiết là phải thoải mái nhất có thể". Những thứ như quần jeans, áo khoác dày... nên tránh. Thay vào đó là đồ co giãn, mềm mại như quần legging và áo jumper (áo dài tay cổ tròn). Nên chọn những loại giày thể thao hoặc dép đi thoải mái, có thể dễ dàng tháo ra nhưng bạn không nên đi chân trần trên máy bay.
Ngồi gần nhà vệ sinh
Hãy tránh khu vực gần nhà vệ sinh, dù bạn có nhu cầu sử dụng toilet liên tục. Paul Jacobs, chuyên gia du lịch đến từ Kayak, giải thích: "Ngồi gần phòng vệ sinh có vẻ thuận tiện cho các chuyến bay xa. Nhưng sự thật là chẳng thú vị chút nào khi bạn ngồi ở chỗ mà luôn có một hàng dài người đứng đợi đến lượt".
Thay vào đó, hãy chọn chỗ xa khu vực này. Hãy coi mỗi lần đi vệ sinh là cơ hội để bạn có thể đi lại, cho cơ thể được vận động khi đã ngồi một lúc lâu. Và nên chọn những chỗ có thể duỗi chân thoải mái.
Quên mang đồ ăn nhẹ theo
Thức ăn phục vụ trên các chặng đường dài thường không ngon, do khách bay mệt mỏi và áp suất trên cao góp phần thay đổi vị giác. Điều tệ nhất là ngồi suốt một chặng bay dài mà bạn không có gì để ăn, hay đồ không hợp khẩu vị.
Phil giải thích: "Tôi luôn mang theo đồ ăn nhẹ trên các chuyến bay đường dài, chưa từng hối hận vì hành động này. Lựa chọn thực phẩm trên máy bay luôn bị hạn chế. Vì vậy mang đồ theo giúp tôi ăn thứ mình muốn, vào bất kỳ lúc nào".
Anh Minh (Theo Sun)
