Năm món ăn đặc sản Sa Đéc 
Đồng Tháp
Hủ tiếu, bánh tằm bì, cá lóc nướng... là những đặc sản du khách nên thử khi có dịp đến thành phố Sa Đéc.
Sa Đéc là thành phố nhỏ, hiền hòa thuộc tỉnh Đồng Tháp. Địa điểm này không chỉ nổi tiếng với nhiều thắng cảnh đẹp, là vựa hoa lớn nhất đồng bằng sông Cửu Long, mà còn gây thương nhớ bởi nhiều món ăn ngon. Nếu ghé thăm Sa Đéc, bạn nhất định phải thưởng thức các đặc sản dưới đây.
Hủ tiếu Sa Đéc
Hủ tiếu là một trong những món nổi tiếng nhất Sa Đéc. Đặc biệt, thành phần làm nên món ăn này không thể thiếu sợi hủ tiếu từ bột gạo, mềm nhưng không bở. Theo người địa phương, bí quyết cho một tô hủ tiếu Sa Đéc thơm ngon tròn vị thì sợi hủ tiếu nên trụng nhanh qua nước sôi, không để quá lâu sẽ bị nhão và đứt gãy.
Các nguyên liệu như gan, cật, thịt... nên chà muối kỹ, làm sạch để không ám mùi. Nước lèo nấu từ xương ống hầm và vớt bỏ lớp bọt liền tay để giữ cho nước dùng luôn trong. Để nước lèo dậy mùi đặc trưng và ngọt thơm, còn phải có thêm vài con khô mực nướng và tôm khô.
Tô hủ tiếu Sa Đéc ghi điểm với nước súp trong, sợi bánh trắng, một số thành phần không thể thiếu là gan heo, thịt, cật, trứng cút... được sắp đầy đặn trên lớp bánh hủ tiếu; kèm những loại rau hẹ, giá cùng vài cọng xà lách kết hợp cùng ớt tươi, sa tế... cho món ăn thêm tròn vị.
Bánh tằm bì
Bánh tằm bì cũng là một trong những món đặc sản không thể bỏ qua ở Sa Đéc. Trong đó, sợi bánh tằm chính là bí quyết giúp món ăn trở nên độc đáo, với quá trình làm rất kỳ công gồm bột gạo cùng bột năng sau đó nhào đều và se thành sợi rồi hấp chín. Phần bì được cắt nhuyễn trộn đều gia vị (vài chỗ có thêm xíu mại hoặc chả giò), rau thơm, giá, dưa leo, nước mắm chua ngọt và nước cốt dừa béo ngậy.
Những sợi bánh tằm sẽ đặt vào đĩa, phía trên là rau thơm, giá, dưa leo, thêm bì, chả giò và chan nước cốt dừa, nước mắm chua ngọt lên trên. Từng sợi bánh tằm bì dai hòa quyện với nước mắm chua ngọt cay, thêm vị béo của nước cốt dừa, hương thơm của bì thính, cho hương vị khó quên.
Cá lóc nướng trui
Là một trong những đặc sản Sa Đéc, cá lóc nướng trui được lòng nhiều thực khách. Món này có cách chế biến đơn giản với nguyên liệu dễ tìm như cá lóc đồng, rau thơm, dưa leo, đọt sen...
Cá lóc nướng cùng rơm khô đến chín vàng đều cho thịt thơm nức, mềm xốp, ngọt. Khi ăn, lấy thịt cuốn cùng rau, bún chấm với nước mắm me thêm ớt cay cho vị cân bằng không ngấy.
Lẩu cá linh điên điển
Đây là món ăn đặc trưng mùa nước nổi ở Sa Đéc với hai loại nguyên liệu chính là cá linh và bông điên điển. Cá linh bỏ đuôi, rửa sạch, để ráo và ướp cùng tỏi, bột ngọt (mì chính), đường. Tiếp đến, bông điên điển nhặt bỏ cọng, rửa sạch với nước và để ráo. Món lẩu này được nấu với nước dừa tươi, có nêm thêm nước mắm, đường, me, ớt, tỏi... nêm gia vị cho vừa vặn.
Khi ăn, cho cá linh vào nồi lẩu rồi gắp ra nhanh để thưởng thức. Bông điên điển ăn tới đâu cho vào nồi lẩu tới đó. Món ăn dân dã, bình dị này chấm cùng nước mắm mặn và ớt xắt.
Mắm kho bông súng
Thêm món ăn dân dã tại Sa Đéc nữa là mắm kho ăn kèm bông súng. Loại bông này cũng xuất hiện nhiều nhất trong mùa nước nổi. Bông khi hái về rửa sạch, cắt thành từng cọng. Đặc biệt, món ăn này dùng mắm cá linh hoặc cá sặc để nấu nước mắm cùng các thành phần nguyên liệu gồm sả, thịt ba rọi, cá lóc hay cá kèo... rồi nêm nếm cho vừa miệng. Khi ăn, chỉ cần cho bông súng vào và vớt ra liền tay để giữ độ giòn tươi.
Với người dân Đồng Tháp, mắm kho phải ăn lúc còn nóng thì mới ngon. Hương thơm của mắm và vị đậm đà cho thực khách cảm nhận trọn vẹn nét tinh túy của hương đồng gió nội ở Sa Đéc.
Khánh Thiện
