Fan Mỹ tức giận khi không được nhập cảnh Qatar 
Chloe Jade mặc định "hộ chiếu Mỹ không cần visa để đến Trung Đông" và không biết rằng thẻ Hayya là bắt buộc dịp World Cup 2022.
Là một người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội tại Mỹ, Chloe Jade đã chia sẻ câu chuyện của mình khi không được nhập cảnh Qatar hôm 22/11. "Đáng lẽ bây giờ tôi đang ở Qatar, nhưng lại không thể. Tôi không được nhập cảnh đất nước này", cô nói.
Jade giải thích thêm mình không biết rằng nhất định phải có thẻ Hayya card, coi như visa để được nhập cảnh. "Tôi không có Hayya card, nên tôi bị từ chối lên máy bay. Thông thường với người Mỹ, chúng tôi được miễn thị thực khi vào Qatar. Nhưng vì nơi này đang có World Cup nên họ đã đưa ra hệ thống thẻ Hayya. Những người có thẻ này mới được đến", Jade nói.
Jade cũng cho biết thêm, cô đã đăng ký thẻ Hayya một tháng trước, đến ngày khởi hành vẫn chưa nhận được. Nhưng cô vẫn ra sân bay vì nghĩ rằng chỉ cần hộ chiếu Mỹ là đủ điều kiện để nhập cảnh. Jade buộc phải chi tiền để mua một chuyến bay khác thay thế. Cô chọn đến Dubai vì nơi này có thể nhập cảnh đơn giản.
Sau khi video của Jade được chia sẻ, nhiều người đã bênh vực nước chủ nhà Qatar và khẳng định Jade sai. "Bạn nên đọc kỹ yêu cầu của Qatar trước khi nhập cảnh, thay vì chỉ trích", một độc giả để lại bình luận. "Không chỉ riêng Qatar, bất kỳ nơi nào bạn đến cũng bị từ chối nếu không tuân thủ quy định", người khác nói thêm.
Từ đầu tháng 11, Qatar đã đưa ra thông báo rõ ràng về việc dừng tiếp nhận du khách không có thẻ Hayya. Động thái này nhằm giúp Qatar có thể phục vụ du khách mua vé xem World Cup 2022 tốt hơn. Từ 2/12, du khách không có vé mới được nhập cảnh trở lại như bình thường.
Anh Minh (Theo Sun Online)
