Tour du lịch kết hợp từ thiện ở vùng cao 
Vietravel Hà Nội mở tour du lịch kết hợp từ thiện cho trẻ em khó khăn ở vùng cao với chi phí chỉ 2,79 triệu đồng một khách.
Tour mang tên "Mùa vàng hạnh phúc trên nương cao" được Vietravel Hà Nội tổ chức sau gần 2 năm bị gián đoạn bởi Covid-19. Với mỗi tour đăng ký, du khách đã ủng hộ 500.000 đồng vào quỹ quà tặng cho các học sinh khó khăn. Công ty sẽ hỗ trợ 100% chi phí đi lại và vận chuyển quà tặng.
Tour năm nay sẽ khởi động ngày 30/9, tại điểm trường mầm non Púng Luông (Bản Nả Háng Tủa Chử, xã Púng Luông, huyện Mù Cang Chải). Theo đại diện Vietravel Hà Nội, đây là điểm trường hiện còn rất nhiều khó khăn, cần được sự chia sẻ, hỗ trợ từ các nhà hảo tâm trên cả nước.
Trong hành trình, du khách được trực tiếp trao quà tặng cho học sinh và nhà trường, giao lưu văn hóa, văn nghệ. Du khách có dịp tìm hiểu cuộc sống của những học sinh và thầy cô giáo tại địa phương.
Ngoài thời gian làm từ thiện, du khách vẫn có thời gian nghỉ ngơi, tham quan những thắng cảnh đẹp. Đặc biệt, đến cung đường Mù Cang Chải bước vào thu, du khách sẽ thưởng ngoạn một trong những điểm ngắm lúa chín đẹp nhất miền Bắc, trải dài từ Tú Lệ tới Mù Cang Chải, đèo Khau Phạ sang bản Lao Chải, Tả Văn, check-in "Đồi mâm xôi" với nhiều bức hình và thước phim đẹp về vùng cao.
Du khách còn được trải nghiệm cuộc sống, văn hóa của đồng bào dân tộc H’Mông như: tham gia Festival Khèn Mông đặc sắc, thưởng thức cốm, gạo nếp Tú Lệ - đặc sản của mùa thu phương Bắc, hay check-in cảnh sắc rừng trúc Mù Cang Chải chỉ cách điểm trường 200 mét.
Vietravel Hà Nội từng tổ chức thành công chương trình thiện nguyện tới các em nhỏ vùng cao trong nhiều năm, tại nhiều điểm trường ở vùng Đông - Tây Bắc: Hà Giang, Cao Bằng, Sơn La, Yên Bái. Công ty đã trực tiếp trao tặng đồ dùng học tập, trang thiết bị, học bổng, lương thực thực phẩm cho các điểm trường cũng như mang niềm vui, nụ cười đến cho những học sinh nghèo.
Thư Kỳ
