Hãng bay muốn khách không mang quần áo khi đi Nhật 
Nếu bạn tìm đáp án cho việc nên mang gì để mặc khi du lịch Nhật Bản, câu trả lời của hãng Japan Airlines có thể là "không gì cả".
Hãng hàng không Japan Airlines bắt đầu thử nghiệm dịch vụ mới Any Wear, Anywhere từ tháng 7, cho phép khách hàng thuê quần áo khi đến Nhật Bản. Hãng sẽ cung cấp các loại quần áo phân loại theo mùa, giới tính, kích cỡ, phong cách. Khách chỉ cần đăng nhập vào trang web và lựa chọn thứ mình thích cùng thời gian nhận và trả. Quần áo đều là hàng đã qua sử dụng hoặc hàng tồn từ các nhà máy may.
Những bộ đồ này sẽ được đưa đến khách sạn nơi bạn lưu trú. Kết thúc thời gian du lịch, khách trở về nhà còn những bộ quần áo cũng được trả về hãng, giặt sạch và đưa trở lại hệ thống. Giá dịch vụ này từ 34 đến 48 USD, thời gian thử nghiệm kéo dài đến cuối tháng 8/2024.
"Tôi thích đi du lịch nhưng sợ phải mang theo hành lý hoặc giặt đồ ở nước ngoài", Miho Moriya, người nảy ra ý tưởng đồng thời quản lý dịch vụ Any Wear, Anywhere nói. Theo Miho, ba thứ quan trọng nhất khi đi du lịch là ăn, ở và mặc. Hai nhu cầu đầu tiên đều có sẵn nhưng ít nơi nào cung cấp quần áo cho du khách thuê.
Dịch vụ nhận nhiều phản hồi tích cực. "Chúng tôi nhận được yêu cầu của hành khách từ 115 quốc gia dù không chạy quảng cáo", Miho nói. Mỹ và Australia là những nước có số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ này nhiều nhất.
Đại diện hãng bay cho biết dịch vụ cho thuê quần áo ra đời nhằm cắt giảm lượng khí thải carbon thông qua giảm tải trọng máy bay. Du khách sử dụng dịch vụ Any wear, Anywhere không cần mang nhiều quần áo hoặc chẳng mang theo gì ngoại trừ bộ mặc trên người. Nhờ đó, trọng lượng hành lý giảm đi đáng kể. Tác động của cuộc thử nghiệm sẽ được tiết lộ vào tháng 8/2024, Japan Airlines sẽ kiểm đếm mức giảm trọng lượng và tính toán chính xác mức giảm khí thải.
"Chúng tôi phải xem kết quả cuối cùng trước khi có thể nói liệu dịch vụ này có bền vững hay không", Miho nói đồng thời cho biết thêm kết quả sẽ tính đến lượng khí thải tạo ra từ việc giao quần áo và giặt là.
Nina Gbor, chuyên gia và nhà giáo dục thời trang bền vững, cho rằng dự án này là một bước đi tích cực. "Mọi người mua quần áo mới chỉ để đi nghỉ, đi công tác nên dịch vụ này sẽ giảm thiểu tình trạng lãng phí quần áo không cần thiết và tiết kiệm chi phí", Gbor nói.
Anh Minh (Theo CNN)
