Không chịu đóng cửa sổ trên máy bay, đúng hay sai? 
Người phụ nữ sát cửa sổ muốn ngắm bầu trời trong khi khách ngồi cạnh muốn đóng lại để có thể ngủ ngon.
Một hành khách giấu tên chia sẻ câu chuyện gặp phải trong chuyến đi gần đây. Đó là chuyến bay 7 tiếng, xuyên Đại Tây Dương. Sau khi cất cánh, phi công yêu cầu hành khách hạ cửa sổ để mọi người có thể ngủ. Người phụ nữ ngồi cùng hàng với vị khách từ chối làm điều này, vì muốn ngắm bầu trời. Những người còn lại thì muốn nhắm mắt nghỉ ngơi.
"Khi tôi yêu cầu đóng cửa sổ, cô ấy từ chối. 30 phút sau đó người này mới làm theo trong tâm trạng như thể tôi yêu cầu họ nhảy ra ngoài cửa sổ chứ không phải hạ cửa", nam hành khách nói. Sau đó, anh này đã lên Reddit để hỏi về hành động trên. Anh muốn mọi người phân xử ai là người đúng trong trường hợp này.
Nhiều hành khách nói rằng, người đàn ông sai. "Chọn ghế ngồi cạnh cửa sổ chẳng phải để ngắm bầu trời sao? Bị bắt đóng lại thì chọn ghế này có tác dụng gì nữa?", "Mỗi vị trí trên máy bay đều đi kèm quyền lợi: khoang hạng nhất được tận hưởng các dịch vụ cao cấp, ghế cạnh lối đi có khoảng không duỗi chân thoải mái, ghế cửa sổ là để ngắm bầu trời".
Các tiếp viên hàng không, nhân viên tổ bay của nhiều hãng trên thế giới nói rằng: trong trường hợp cụ thể này, người phụ nữ sai. Lý do là trước đó cơ trưởng đã phát đi yêu cầu kéo cửa. "Bạn cần tuân thủ yêu cầu của cơ trưởng, vì đó là người có quyền quyết định cao nhất trong chuyến bay".
Nếu không có yêu cầu từ cơ trưởng, người ngồi ghế giữa muốn hạ cửa để ngủ, theo các tiếp viên, điều này rất "tế nhị". Có hai thời điểm bắt buộc phải mở cửa, không được phép đóng lại là cất và hạ cánh. Vì nó liên quan đến an toàn bay và điều này đã thành quy định.
Nhưng khi không có sự cố, mọi người sẽ cùng chia sẻ không gian chung trên máy bay. Về lý thuyết, mỗi hãng bay đều có chính sách riêng. Nhưng hiếm có hãng nào thực sự đưa ra quy định về việc bắt khách phải đóng, mở cửa giữa chuyến bay. Nghĩa là, không ai có quyền ép bạn đóng cửa sổ khi bạn ngồi sát cửa, trừ các trường hợp đặc biệt, chuyên gia du lịch James Asquith chia sẻ trên Forbes.
Do đó, mọi việc sẽ dừng ở mức "thương lượng". Tổ bay dựa vào tình huống cụ thể đưa ra quyết định yêu cầu vị khách ngồi cạnh cửa sổ kéo tấm che. "Nếu máy bay hôm đó còn trống, chúng tôi sẽ chuyển một trong hai người khách đó sang ghế khác phù hợp để tránh xảy ra xích mích. Nếu ghế giữa có trẻ nhỏ, ánh sáng quá mạnh khiến trẻ quấy khóc vì khó ngủ, chúng tôi có thể yêu cầu đóng cửa lại cho đến khi bé say giấc. Vì khi đứa trẻ khóc sẽ làm ảnh hưởng đến không gian nghỉ ngơi của nhiều người khác", một tiếp viên chia sẻ.
Một kỹ sư hàng không tại Mỹ chia sẻ, hiện tại nếu hành khách ngồi những máy bay có cửa sổ dùng điều khiển, tiếp viên sẽ làm việc đóng - mở. Nhưng họ chỉ có thể chỉnh đồng loạt các cửa sổ, chứ không thể điều khiển từng chiếc. Vì vậy, tốt nhất để tránh xảy ra tình huống như trên, mọi người nên mang theo mặt nạ ngủ. Trong trường hợp máy bay quá sáng, bạn có thể đeo và ngủ ngon, không làm ảnh hưởng đến ai.
Anh Minh
