Du khách kẹt trên các đảo ở Kiên Giang do ngưng tàu cao tốc 
Tàu cao tốc từ đất liền đi các đảo của Kiên Giang chưa hoạt động lại, khiến nhiều khách phải hủy tour đi Phú Quốc, một số kẹt trên đảo.
Cảng vụ Hàng hải tỉnh Kiên Giang cho biết từ ngày 2/9 đã ngưng cấp phép các tuyến tàu phà từ đất liền đi các đảo và ngược lại. Riêng tàu cao tốc đi Hòn Sơn vẫn được hoạt động. Ông Hồ Thanh Sang - Trưởng đại diện Cảng vụ Hàng hải tại Phú Quốc, cho biết lịch tàu chạy phụ thuộc vào tình hình thời tiết. Đến chiều 3/9 vẫn chưa có thông báo mới về lịch tàu chạy trở lại.
Việc các tuyến tàu, phà tạm ngưng do ảnh hưởng của bão Sao La đã khiến một số du khách bị kẹt lại đảo.
Khánh Chi (26 tuổi, TP HCM) cùng nhóm bạn có chuyến tham quan khu du lịch Ba Hòn Đầm, thuộc quần đảo Bà Lụa, Kiên Lương, Kiên Giang từ 31/8. Theo kế hoạch, cả nhóm sẽ về TP HCM vào ngày 2/9. Do tàu ngừng chạy, nữ du khách đến tối 3/9 vẫn chưa thể trở về đất liền.
"Mỗi ngày có khoảng 5 chuyến tàu đi về giữa đảo và đất liền. Chúng tôi đã được công ty tàu hỗ trợ đổi vé, nhưng vẫn chưa có thời gian chính xác tàu sẽ hoạt động lại. Cả nhóm lo không kịp về lại thành phố để đi làm", Khánh Chi nói.
Thời tiết xấu cũng ảnh hưởng đến lịch trình của cả nhóm. Biển động, mưa lớn khiến tàu cao tốc và ca nô không được hoạt động. Phần lớn chuyến đi, cả nhóm "chỉ ở trong khách sạn".
Việc tàu ngừng chạy còn khiến nhiều khách hủy tour tới Phú Quốc, theo anh Phạm Trung Hậu, Giám đốc Rooty Trip Phú Quốc.
"Trước lễ, lượng khách đặt đi tour đảo ở công ty tôi dao động từ 200-300 khách. Đây có thể là con số tích cực nhất so với các đơn vị khác. Tuy nhiên, khi thời tiết xấu, phần lớn khách chọn huỷ tour, chỉ khoảng 20% khách đồng ý chuyển đổi sang các chương trình tour trên bờ", anh Hậu nói.
Anh Hậu cũng nói thêm năm nay, khách Phú Quốc "vắng kỷ lục". Nếu tính riêng dịp 2/9, lượng khách "còn không bằng các ngày hè". Trước lễ, các đơn vị làm du lịch ở đảo đã chuẩn bị các biện pháp để thu hút khách. Phần lớn khách sạn, nhà hàng trên đảo không áp dụng phụ thu dịp lễ, các đơn vị lữ hành giảm giá 10%.
Ông Nguyễn Vũ Khắc Huy, Tổng giám đốc công ty Vina Phú Quốc Travel, cho biết trong ngày 2/9 có nhóm du khách kẹt ở TP Rạch Giá và Hà Tiên. Vì ngày 3/9 tàu vẫn chưa chạy lại, thời gian nghỉ lễ chỉ còn gần hai ngày nên toàn bộ khách kẹt đã hủy tour đi Phú Quốc. Công ty đã hoàn trả lại tiền cọc cho khách và không thu thêm phí.
Theo Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, do ảnh hưởng của bão Sao La, vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và giông, gió Tây Nam mạnh cấp 5-6, giật cấp 7-8, sóng cao từ 1,5-3 m. Đảo Phú Quốc nằm phía Tây Nam, cách thành phố Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Mỗi ngày có hơn 30 chuyến tàu cao tốc từ đất liền ra đảo này, chuyên chở khoảng 4.800 hành khách. 
Ngoài tàu cao tốc, du khách có thể đến và rời Phú Quốc bằng đường hàng không, hiện vẫn hoạt động bình thường.
Đại diện một resort tại Bãi Trường, xã Dương Tơ, Phú Quốc nói hầu hết du khách tại các khách sạn, resort 5 sao không bị ảnh hưởng lịch trình khi tàu cao tốc tạm ngưng do phần lớn là khách nước ngoài, đến Phú Quốc bằng các chuyến bay từ TP HCM. Đại diện truyền thông khách sạn Pullman Phú Quốc cho biết khách nước ngoài chiếm 90% tổng lượng khách lưu trú. Công suất phòng ngày 3/9 chỉ đạt 40% vì mưa bão.
Bích Phương - Vân Khanh
