Những nhà hàng khó đặt bàn nhất thế giới 
Thực khách phải chờ ít nhất hai tháng, thậm chí 4 năm để đặt chỗ ở những nhà hàng này.
Theo khảo sát được công bố cuối tháng này của nhà cung cấp dịch vụ thanh toán Dojo, có 9 nhà hàng nằm trong danh sách khó đặt bàn nhất thế giới. Xếp vị trí đầu tiên là The Bank Tavern, nhà hàng kiêm quán rượu nằm ở Bristol, cách thành phố London (Anh) 2,5 tiếng lái xe. Để thưởng thức được đồ ăn ở đây, thực khách cần phải chờ thêm 4 năm nữa.
Nhà hàng nổi tiếng với thực đơn món nướng vào ngày cuối tuần. Năm 2019, phần nước sốt thịt tự làm và món bánh pudding Yorkshire ở đây được vinh danh là món ngon nhất ở Anh bởi Giải thưởng Thực phẩm hàng tháng của The Guardian, càng làm nhà hàng trở nên nổi tiếng.
Damon Baehrel là nhà hàng khó đặt chỗ thứ hai thế giới. Nhà hàng tọa lạc tại một vùng quê yên tĩnh của hạt Earlton, New York (Mỹ). Một bữa ăn ở đây sẽ kéo dài hơn 5 tiếng và có giá 525 USD một người. Tuy nhiên, để được thưởng thức đồ ăn ở đây không phải điều đơn giản. Thực khách cần chờ một năm để có thể đặt chỗ ở nhà hàng.
Ngoài ra, danh sách còn gồm một số cái tên sau: La Mesita de Almanza (Argentina) và Mesa 1 (Mexico): 6 tháng, Disfrutar (Tây Ban Nha): 5 tháng, The Fat Duck (Anh): 4 tháng, Noma (Đan Mạch) và The Cove Club (Anh): 3 tháng, Brae(Australia): 2 tháng.
Theo khảo sát của Dojo, hầu hết nhà hàng có trong danh sách sẽ trả bàn theo từng đợt hàng tháng. Đại dịch Covid-19 là một trong những lý do khiến danh sách chờ bị kéo dài.
Vân Thanh (Theo New York Post)
