Những điều khiến Bhutan thu hút du khách 
Bhutan
Người dân có ý thức bảo vệ môi trường cao, sống giản dị, luôn hướng thiện và đặc biệt Bhutan gây ấn tượng nhiều lễ hội sắc màu.
Bhutan là một quốc gia nội lục tại miền đông dãy Himalaya thuộc Nam Á. Nơi đây ghi điểm với cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp; con người sống giản dị, hiền hòa, tràn ngập tiếng cười hạnh phúc; chú trọng đến niềm tin tôn giáo và bảo vệ môi trường tự nhiên.
Lối sống giản dị, luôn hướng thiện
Ngoài sống ở vùng đất trên cao, một trong những chìa khóa tới hạnh phúc của con người vùng đất Rồng Sấm chính là sự giản dị và luôn hướng thiện. Phần lớn người dân đều theo đạo Phật và ăn chay, họ luôn tin vào luật nhân quả nên sống rất từ bi, nhân ái, làm những việc tốt cho người khác. Chính phủ đã thực hiện các bước cần thiết để đảm bảo nhiều cơ sở y tế và giáo dục miễn phí cho mọi người. Hầu hết người dân nơi đây vẫn được giáo dục từ các tu viện.
Tại "Vương quốc hạnh phúc" Bhutan, khoảng cách giữa các tầng lớp trong xã hội không quá cách biệt. Thay vì bị áp lực mua nhà đẹp, xe sang, họ quan tâm tới những giá trị xã hội, cùng tạo nên một cộng đồng gần gũi, sẵn sàng giúp đỡ nhau khi cần, tận hưởng cuộc sống và thiên nhiên xung quanh nhiều hơn.
Lòng trắc ẩn là một trong những đặc điểm không thể thiếu của người dân Bhutan và bạn có thể chứng kiến điều đó trong cách họ đối xử với động vật, đặc biệt là các chú chó đi lạc ở đây. Những con chó đi lạc lang thang trên đường phố - dọc theo các con đường, ngủ trưa ngay trước cửa nhà và thậm chí vào các cửa hàng nhiều lần - nhưng sẽ hiếm khi thấy một người Bhutan đuổi chúng đi hoặc đánh đập. Họ còn tổ chức những buổi dã ngoại và thức ăn thừa luôn được trao cho những chú chó.
Gần gũi với thiên nhiên, ý thức bảo vệ môi trường
Ý thức bảo vệ môi trường của người dân Bhutan rất cao, bởi họ quan niệm rằng con người chung sống cùng thiên nhiên, đối xử với môi trường như thế nào, sẽ được đáp lại như vậy. Theo thống kê, đất nước này có chỉ số carbonic trong không khí đạt mức âm. Trong đó, đầu năm 2017, cả Bhutan sản sinh ra 2,2 triệu tấn CO2, nhưng với 72% diện tích quốc gia được phủ rừng đã giúp nơi đây chuyển hóa được lượng CO2 lớn bằng 3 lần con số trên.
Lễ hội sắc màu tại Bhutan
Mang sự giản dị, mộc mạc trong tính cách, nhưng các lễ hội của người Bhutan luôn tràn đầy âm nhạc, rực rỡ sắc màu. Nếu có dịp đến vào các mùa lễ, bạn sẽ thấy rằng, con người nơi đây ăn mừng cho sự kiện thật phong phú và đa dạng.
Nổi bật phải kể tới Tshechu - một trong những lễ hội lớn nhất tại Bhutan, được tổ chức hàng năm ở nhiều ngôi chùa, tu viện và pháo đài nhằm bày tỏ sự tôn kính tới đạo sư Guru Rinpoche. Ông là người đã mang đạo Phật du nhập vào Bhutan trong những năm đầu của thế kỷ thứ 8. Người dân Bhutan tin rằng đây cũng là dịp để con người giao lưu, giải trí, nhận phước lành và rửa sạch tội lỗi.
Hàng năm, người dân thường tụ về Tashichho Dzong - mang dấu tích Phật giáo ấn tượng bậc nhất Bhutan, nằm ở rìa phía bắc Thủ đô Thimphu - để tham gia lễ hội Tshechu. Trong lễ hội này, người ta sẽ khoác lên mình những trang phục truyền thống lộng lẫy nhất múa Cham - điệu nhảy truyền thống của Bhutan. Họ thường đeo mặt nạ gỗ hình động vật, hình nhiều vị thần, các hiện hình của đạo sư Guru Rinpoche và diễn lại những truyền thuyết lịch sử từ lâu đời của dân tộc.
Hiện, du khách dễ dàng đặt chân đến "Vương quốc hạnh phúc" Bhutan cùng Vietravel. Đây là một đất nước tuy nhỏ bé, ẩn mình bên dãy Himalaya nhưng lại không kém những điều thú vị, đón chờ đón du khách đến khám phá.
Tour charter bay thẳng Bhutan (5 ngày 4 đêm); khởi hành từ Hà Nội ngày 1/10 (dịp lễ hội Thimphu Tschechu) với vé máy bay khứ hồi 29,9 triệu đồng một khách, tour trọn gói từ 67,9 triệu đồng một khách; khởi hành từ TP HCM ngày 12/10 với tour trọn gói từ 69,99 triệu đồng một khách (giảm ngay 3 triệu đồng một khách cho những khách hàng đầu tiên).
Liên hệ: Công ty Du lịch Vietravel
190 Pasteur, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM
Tel: (028) 3822 8898 - Hotline: 1900 1839Fanpage. Website
Chi nhánh Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm.
Tel: (024) 3933 1978 - Hotline: 0983 160 022
Fanpage: Vietravel Miền Bắc. Zalo.
Thư Kỳ
