Ba cách xin visa Đài Loan sau quy định siết e-visa với khách Việt 
Khách Việt hiện tại vẫn có thể xin một trong ba loại visa để nhập cảnh Đài Loan: điện tử, phổ thông và Quan Hồng.
Hiện tại, khách Việt không thể dùng visa Hàn Quốc và Nhật Bản để xin e-visa nhập cảnh Đài Loan. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ Cục Xúc tiến Du lịch Đài Loan tại Việt Nam, khách Việt vẫn có thể xin 3 loại visa: điện tử (e-visa), phổ thông (nộp hồ sơ tại Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Việt Nam) và Quan Hồng.
Visa điện tử 
Khách Việt khi xin giấy phép nhập cảnh Đài Loan thông qua hệ thống xét duyệt trực tuyến phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Điều kiện cơ bản (phải đáp ứng đầy đủ):
- Hộ chiếu vẫn còn hiệu lực trên 6 tháng (thời gian tính từ lúc khách nhập cảnh Đài Loan, không tính từ thời điểm đăng ký trực tuyến).
- Chưa từng đến Đài Loan lao động.
- Phải có vé tàu, máy bay khứ hồi hoặc vé tới điểm tiếp theo ngoài Đài Loan.
- Chưa từng có hồ sơ biên bản vi phạm pháp luật hoặc quy định tại Đài Loan.
2. Điều kiện đặc biệt (chỉ cần có một trong các giấy tờ sau):
- Công dân Việt Nam có thẻ cư trú vĩnh viễn, thẻ cư trú hoặc visa còn hiệu lực (gồm visa điện tử) hoặc đã hết hạn trong vòng 10 năm trở lại của các nước: Mỹ, Canada, Anh, Australia, New Zealand, khối Schengen.
- Nếu đăng ký bằng visa điện tử Australia, New Zealand thì visa này phải còn hạn.
- Có thẻ cư trú do Đài Loan cấp trong vòng 10 năm trở lại và không vi phạm pháp luật. Dù vậy, điều kiện ưu đãi này không được áp dụng với người có visa mang ký hiệu FL (visa lao động), X (visa khác), P (visa Quan Hồng) hoặc thẻ cư trú dành cho lao động. Nếu khách Việt từng xin visa phổ thông (visa dán vào hộ chiếu) trước đó thì có thể dùng visa này để xin e-visa lần sau.
Thời gian xét duyệt e-visa khoảng 10 phút là có kết quả và không mất phí. Nếu được duyệt, e-visa Đài Loan có thời hạn 3 tháng. Trong một năm khách được nhập cảnh tối đa 6 lần, thời gian lưu trú tối đa 14 ngày. Nếu điền sai mẫu khi xin xét duyệt có thể nộp đơn lại ngay lập tức. Người có visa vào các nước nói trên nhưng trên visa có đóng các loại dấu như: void (vô hiệu), cancelled (bị hủy), cancelled without prejudice (hủy vô thời hạn) thì không được áp dụng.
Visa chỉ có giá trị cho những người mang hộ chiếu chính thức. Hộ chiếu tạm thời, khẩn cấp hoặc không chính thức khác như giấy thông hành sẽ không được áp dụng. Những người có giấy phép lao động cũng không được áp dụng.
Visa phổ thông
Chuẩn bị đúng những giấy tờ trên web của Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc (TECO) yêu cầu, không cần thêm các loại giấy tờ khác, mang đến nộp tại TECO Việt Nam.
- Hộ chiếu bản gốc và bản sao còn hạn trên sáu tháng. Trên hộ chiếu gốc phải có chữ ký của người sở hữu.
- Kê khai đầy đủ trên mẫu đơn xin visa, kèm hai ảnh 4x6 nền trắng chụp trong ba tháng trở lại đây, phải ký tên lên tờ khai này.
- Chứng minh nghề nghiệp, gồm hợp đồng lao động, BHYT, BHXH (bản sao, bản gốc kèm theo để đối chiếu), đơn xin nghỉ phép có chữ ký của người quản lý và dấu mộc của công ty. Nếu là giám đốc công ty chỉ cần giấy phép đăng ký kinh doanh của công ty (bản gốc đối chiếu xong trả lại).
- Chứng minh tài chính (sổ tiết kiệm).
- Đặt vé máy bay hai chiều (không cần xuất vé, chỉ cần giấy xác nhận đã đặt vé trên trang web rồi in ra)
- Đặt khách sạn (các booking chưa cần thanh toán vẫn được xác nhận)
- Lịch trình du lịch Đài Loan.
Thời gian xét duyệt hồ sơ 3-5 ngày làm việc, phí làm visa 50 USD.
Visa Quan Hồng
Đây là loại visa điện tử miễn phí dành cho khách mua tour của các công ty trong danh sách chỉ định từ Cục Du lịch Đài Loan. Công dân Việt Nam chỉ cần nộp hộ chiếu và ảnh chân dung, miễn chứng minh tài chính và việc làm, không cần phỏng vấn khi xin loại visa này.
Phương Anh (Theo Cục Xúc tiến Du lịch Đài Loan, Cục Di Dân, TECO)
