5 khách sạn không nên bỏ qua khi đến Phan Thiết 
Movenpick Resort và Radisson Resort là 2 trong 5 lựa chọn được nhiều người yêu thích khi tọa lạc tại đô thị kinh tế - du lịch - giải trí NovaWorld Phan Thiet.
Movenpick Resort Phan Thiet
Movenpick Resort Phan Thiet nằm trong đô thị kinh tế - du lịch – giải trí NovaWorld Phan Thiet. Khách sạn có 248 phòng, gồm 14 phòng cao cấp (suite) và 234 phòng tiêu chuẩn, mang phong cách kiến trúc độc đáo, tái hiện câu chuyện "Cướp biển vùng Caribbean" mang đến cho du khách trải nghiệm phiêu lưu khám phá đại dương.
Movenpick là thương hiệu khách sạn ra đời vào năm 1973 tại Thụy Sỹ với truyền thống ẩm thực có từ những năm 1940. Hiện, thương hiệu này sở hữu hơn 90 khách sạn trên toàn cầu. Tại Bình Thuận, Movenpick Resort Phan Thiet được vận hành bởi Tập đoàn Accor.
Radisson Resort Phan Thiet
Cũng tọa lạc bên trong NovaWorld Phan Thiet, Radisson Resort Phan Thiet được thiết kế theo phong cách Địa Trung Hải với những mái vòm rộng mở, gần gũi với thiên nhiên. Resort có 76 phòng nghỉ và căn hộ suite, cùng chất lượng dịch vụ chuẩn quốc tế.
Du khách có thể thưởng thức hải sản tươi sống - đặc sản địa phương ngay tại resort. Nhà hàng, quán bar của khách sạn phục vụ ẩm thực đa dạng theo phong cách Địa Trung Hải, châu Âu, châu Á.
Bên cạnh các địa điểm lưu trú, du khách sẽ trải nghiệm nhiều tiện ích khác tại NovaWorld Phan Thiet như tuyến phố thương mại mặt tiền biển Festival Street với nhiều thương hiệu mua sắm và ẩm thực, cụm sân golf PGA 36 hố, công viên nước Wonderland Water Park, công viên giải trí Circusland...
Centara Mirage Resort Mui Ne
Resort này tọa lạc tại vịnh Hòn Rơm, thị trấn Mũi Né. Đây cũng là khách sạn mang phong cách Địa Trung Hải. Khu nghỉ dưỡng có 984 phòng nghỉ và biệt thự hồ bơi, nằm trên triền đồi hướng mặt ra biển.
Resort được thiết kế theo chủ đề Explorer’s Playground - "Sân chơi của người khám phá". Du khách đến đây có thể vui chơi tại công viên nước, khu vui chơi Camp Safari và E-Zone dành cho trẻ em, trải nghiệm nhà hát ngoài trời, các nhà hàng phục vụ món ăn trong nước và quốc tế, thăm tháp quan sát Faro phóng tầm nhìn bao quát ra Biển Đông.
Anantara Mũi Né Resort
Anantara Mui Ne Resort tiêu chuẩn 5 sao, nằm ở 12A Nguyễn Đình Chiểu được đưa vào hoạt động từ năm 2008 và nâng cấp mới vào 2016, quản lý bởi Minor group. Anantara lọt top 10 khách sạn tốt nhất Việt Nam năm 2022.
Anantara hướng ra vịnh Phan Thiết, thiết kế pha trộn văn hóa truyền thống Việt Nam với nét hiện đại. Resort có tổng 90 phòng và biệt thự, diện tích từ 45 đến 175 m2. Du khách có thể lựa chọn phòng, biệt thự hoặc căn hộ hướng biển, hướng hồ bơi, đồng thời được thưởng thức ẩm thực quốc tế, trải nghiệm lướt ván diều trên biển, khám phá di tích Chăm.
The Anam Mui Ne
The Anam Mui Ne nằm trên đường Nguyễn Đình Chiểu, cách ga Phan Thiết khoảng 14 km và cách NovaWorld Phan Thiet khoảng 24,1 km. Resort này nằm trên bãi biển Hàm Tiến.
The Anam Mui Ne mang phong cách kiến trúc Indochine, lấy cảm hứng từ văn hóa Chăm và ngôi nhà truyền thống của người địa phương. Ở đây có các loại phòng như: Deluxe, Premium, Premium Ocean View, Presidential Suite, Grand Premium, Private Pool Suites.
Nhà hàng nằm liền kề với sảnh chính với không gian trong nhà và ngoài trời. Tại đây, du khách có thể tùy ý lựa chọn các món ăn Việt Nam và quốc tế.
Lan Anh
Ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet sẽ diễn ra giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km).
Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Đây là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). Hiện tại, cổng đăng ký Aquaman Vietnam đang mở đăng ký tất cả cự ly.
VĐV đăng ký tham gia tại đây.
