Du khách đổ về đất thiêng Chí Linh, ngỡ ngàng trước Festival lần đầu tổ chức
Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương đã mời đại biểu địa phương trên cả nước và du khách về dự Festival thưởng thức “bữa tiệc nghệ thuật” trong buổi khai mạc mùa du lịch riêng ở Chí Linh.
Tối 28/9, Festival Chí Linh - Hải Dương năm 2023 đã chính thức khai mạc tại Quảng trường Sao Đỏ (TP Chí Linh, Hải Dương).
Sự kiện có sự tham gia của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các bộ, ban, ngành của Trung ương; các quận, huyện, thị xã, thành phố kết nghĩa với TP Chí Linh; lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành, các địa phương trong tỉnh và đông đảo du khách trong và ngoài tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Đức Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương nhấn mạnh Chí Linh là vùng đất thiêng, vùng đất "Địa linh nhân kiệt''; là bức họa sơn thủy hùng vĩ, hào khí và uy linh của thiên nhiên, lịch sử, văn hóa xứ Đông và cả nước.
Với những di sản văn hóa vô giá như Côn Sơn - Kiếp Bạc - Thanh Mai - Ngũ Đài Sơn - Chí Linh Bát cổ gắn với những anh hùng, hào kiệt sáng mãi sử xanh hòa lẫn giữa thiên nhiên và văn hóa; đan xen cùng với con người đôn hậu, hào sảng nơi đây, là những tài nguyên phong phú và hấp dẫn để phát triển kinh tế du lịch.
Kế thừa và phát huy truyền thống rất đỗi tự hào của quê hương, Đảng bộ, quân và nhân dân các dân tộc TP Chí Linh đã bám sát chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, tập trung xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, chú trọng phát triển văn hóa để văn hóa thực sự là nền tảng tinh thần, là nguồn lực và động lực cho phát triển.
Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Trần Đức Thắng tin tưởng rằng, thông qua chuỗi sự kiện trong chương trình sẽ là nền móng khởi đầu quan trọng để TP Chí Linh, cũng như tỉnh Hải Dương tiếp tục có bước phát triển mới trong ngành dịch vụ du lịch.
Chương trình nghệ thuật gồm 3 chương: "Âm vang nguồn cội", "Tinh hoa hội tụ" và "Khát vọng tỏa sáng" với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc được dàn dựng quy mô hoành tráng, số lượng văn nghệ sĩ đông đảo. Các ca khúc đặc sắc, sáng tác mới về Chí Linh, Hải Dương được thể hiện qua những giọng ca Hoàng Tùng, Minh Quân, Lê Anh Dũng, Lương Nguyệt Anh…
Festival còn là nơi hội ngộ, giao lưu văn hóa các làn điệu hát văn (Chí Linh), hát then (dân tộc Tày, TP Lạng Sơn), Soọng Cô (dân tộc Sán Dìu, huyện Lục Nam, Bắc Giang); quan họ (Bắc Ninh)…
Ngoài ra còn có phần trình diễn của Liên đoàn Lân sư Rồng Việt Nam đến từ 10 tỉnh, thành phố của cả nước. Đặc biệt, trong lễ khai mạc Festival có màn bắn pháo bông tầm thấp, pháo hoa xoay...
Festival Chí Linh - Hải Dương 2023 với chủ đề "Tinh hoa hội tụ - Khát vọng tỏa sáng" diễn ra trong 11 ngày từ 24/9 đến hết ngày 4/10/ tại 3 địa điểm gồm: Quảng trường Sao Đỏ, Khu di tích Quốc gia đặc biệt Côn Sơn - Kiếp Bạc; Khu di tích quốc gia Đền Sinh - Đền Hóa.
Chị Nguyễn Thị Quỳnh Hương, SN 1990, trú tại Hải An, Hải Phòng cho biết: Thông qua truyền thông, chị biết về Festival Chí Linh- Hải Dương nên đã rủ bạn bè về dự. Chị khá ngỡ ngàn vì sự kiện được tổ chức lần đầu nhưng rất hoành tránh, chuyên nghiệp và vô cùng an ninh. 
Ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch Festival lần này đã thu hút khoảng 20 ngàn du khách về tham dự. Nhiều du khách đã tiếp tục lưu lại để dự các lễ hội khác trong chuỗi sự kiện Mùa thu Côn Sơn.
Chí Linh là vùng đất địa linh nhân kiệt, nơi đây hội tụ nhiều câu chuyện lịch sử giá trị, nhiều di tích lịch sử. Quần thể Côn Sơn- Kiếp Bạc, nhiều năm trở lại đây đang trở thành điểm du lịch tâm linh giá trị, đặc sắc.
