Bảo tàng Louvre sơ tán khách vì bị đe dọa đánh bom 
Pháp
Hai điểm du lịch hút khách bậc nhất tại Pháp là bảo tàng Lourve, cung điện Versailles phải sơ tán khách khẩn và đóng cửa vào 14/10 vì bị dọa đánh bom.
Chuông báo động vang lên khắp bảo tàng Louvre và trung tâm mua sắm dưới lòng đất bên dưới kim tự tháp kính Lourve (nằm giữa sân Napoléon của bảo tàng) khi lệnh sơ tán được phát động. Ban truyền thông của bảo tàng cho biết không ai bị thương. Cảnh sát đã khám xét bảo tàng sau khi nhận được tin đe dọa đánh bom. Bảo tàng Louvre, nơi có những kiệt tác như Mona Lisa, đón khoảng 30.000 đến 40.000 du khách mỗi ngày và vài triệu du khách mỗi năm.
Cảnh sát phong tỏa lối ra vào từ mọi phía và lối vào ngầm khi mọi người tràn ra ngoài. Nhiều người vội vã nhưng vẫn có một số dừng lại để chụp ảnh, số khác dường như bối rối về những gì đang xảy ra. Cảnh sát cho biết nhà ga xe lửa lớn ở Paris, Gare de Lyon, đã được sơ tán sau khi phát hiện một chất nổ. Bảo tàng đã đóng cửa vì lý do an ninh.
Cung điện hoàng gia cũ ở Versailles cũng nhận đe dọa đánh bom cùng ngày và đã nhanh chóng sơ tán du khách, nhân viên đang ở trong cung điện và những khu vườn rộng lớn xung quanh.
Việc sơ tán hai trong số những điểm du lịch được ghé thăm nhiều nhất thế giới diễn ra trong bối cảnh nước Pháp đang nâng cao cảnh báo an ninh cao nhất sau vụ tấn công gây chết người tại một trường học hôm 13/10 và căng thẳng toàn cầu liên quan đến cuộc chiến Israel - Hamas.
Sáng 14/10, văn phòng Tổng thống Macron thông báo huy động 7.000 binh sĩ để tăng cường bảo vệ an ninh khắp nước.
Anh Minh (Theo AP)
