Báo Đức ca ngợi Việt Nam là 'điểm nóng du lịch Đông Nam Á' 
Trang DW News của Đức ca ngợi Việt Nam đang là điểm đến được yêu thích trong khu vực, với tốc độ phát triển nhanh, nhưng chưa thể vượt qua Thái Lan ở tương lai gần.
Trang DW News của Đức cho rằng điểm mạnh của du lịch Việt là cảnh quan đa dạng, từ bãi biển, ruộng bậc thang vùng núi, đến các thành phố nhộn nhịp, đủ loại hình dịch vụ.
Báo cáo của Google Destination Insights cũng cho thấy Việt Nam là điểm đến được tìm kiếm nhiều thứ bảy từ tháng 3 đến tháng 6 và là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á vào top 20 điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất thế giới.
Sức hút của du lịch Việt gần đây thể hiện qua số lượng khách quốc tế đến trong 6 tháng đầu năm. DW News lấy dẫn chứng từ số liệu của Cục du lịch Việt Nam, nửa năm 2023 cả nước đã đón hơn 5,5 triệu lượt khách nước ngoài, vượt tổng lượng khách quốc tế trong năm 2022. Ngành du lịch Việt Nam đã đặt mục tiêu đón 8 triệu du khách trong năm 2023. Cục du lịch dự đoán con số này có thể tăng lên 10 triệu.
Bobby Nguyễn, chủ tịch công ty du lịch Rustic Hospitality Group, nói lượng khách nước ngoài đến Việt Nam chủ yếu là khách Hàn Quốc, Trung Quốc và Ấn Độ.
"Trung Quốc đã mở cửa lại thị trường outbound cho Việt Nam và thị trường Ấn Độ đã phát triển từ năm 2022", ông nói.
Ông Bobby Nguyễn cho biết du lịch Việt được nhiều người biết đến một phần thông qua chia sẻ thông tin trên mạng xã hội và ảnh hưởng của các nhóm du lịch lớn. Điều này giúp thúc đẩy sự nổi tiếng của Việt Nam trên trường quốc tế. "Việc sử dụng mạng xã hội như Facebook, Instagram, TikTok, các kênh quảng bá trên Google hoặc các kênh mạng khác cũng là cách quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới nhanh chóng".
Trang DW nhận định sức bật của du lịch Việt cũng đến từ chính sách thị thực được nới lỏng. Du khách từ một số quốc gia sẽ được tăng thời gian miễn visa từ 15 ngày lên 45 ngày.
Đối với du khách từ các quốc gia đủ điều kiện để xin thị thực điện tử vào Việt Nam, thị thực hiện có hiệu lực lên đến 90 ngày với một hoặc nhiều lần nhập cảnh. Những thay đổi này sẽ có hiệu lực vào ngày 15/8.
Gary Bowerman, nhà phân tích du lịch có trụ sở tại Kuala Lumpur, Malaysia, cho biết những thay đổi về thị thực sẽ thúc đẩy ngành du lịch. Lượng khách quốc tế đến Việt Nam sẽ tăng dần kể từ tháng 6. "Trong tương lai, mức tăng này sẽ rất mạnh mẽ", Bowerman nói.
Bowerman cho biết du khách đến Việt Nam không chỉ để tìm kiếm một kỳ nghỉ. Đây cũng là điểm dừng tạo nhiều cơ hội phát triển kinh doanh cho nhóm du khách trẻ.
Max Lambert, chủ sở hữu của Fuse Hostels & Travel, doanh nghiệp du lịch tại Hội An, mong chờ cú hích mới khi chính sách visa thay đổi. Trong ba tháng qua, doanh nghiệp này ghi nhận lượng khách quốc tế lưu trú tại các hostel (nhà nghỉ cho dân du lịch bụi) tăng đáng kể. Lượng đặt phòng đã trở lại mức của năm 2019.
Mặc dù có những tín hiệu lạc quan thấy rõ, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trên thực tế vẫn chưa đạt mức trước đại dịch. Năm 2019 Việt Nam đón gần 19 triệu lượt khách nước ngoài.
"Việt Nam vẫn còn một chặng đường phía trước nếu muốn cạnh tranh ngôi vương với du lịch Thái Lan. Xứ chùa vàng vẫn là ông lớn trong khu vực, với lượng khách quốc tế đến tăng trưởng đều", ông Lambert nói.
Ông Bobby Nguyễn cho biết Việt Nam phải cải thiện ở một số lĩnh vực để tối đa hóa tiềm năng. Du lịch là nền kinh tế hội nhập, sự phối hợp giữa các bộ, ngành phải chặt chẽ. Cơ sở hạ tầng, kể cả hệ thống đường cao tốc, đường sắt, đường bộ chưa đáp ứng được sự phát triển của du lịch.
"Cần đào tạo lại và đào tạo mới nhân sự làm việc trong ngành để đáp ứng chất lượng dịch vụ cung cấp cho du khách", ông Bobby Nguyễn chia sẻ.
Đặt bàn cân du lịch Việt và Thái Lan sẽ thấy rõ sự chênh lệch về lượng khách quốc tế dự kiến. Thái Lan kỳ vọng đạt 20 triệu du khách trong năm 2023. Hiện, ngành du lịch nước này đang đặt mục tiêu trở lại mức của năm 2019, đón lượng khách quốc tế kỷ lục 39 triệu lượt.
Nhà phân tích Bowerman cho biết trong tương lai gần Thái Lan vẫn thống trị du lịch Đông Nam Á. Nước này đang có lượng du khách ghé thăm lớn nhất, các chỉ số đang tăng trưởng đều và không có dấu hiệu chững lại.
"Trước đại dịch, Việt Nam không được coi là một đối thủ của Thái Lan. Tuy nhiên, nếu phát triển với tốc độ hiện tại, đây thực sự là một điểm nóng du lịch mới của Đông Nam Á, dự kiến sẽ tiếp bước trở thành điểm đến lớn trong ngành du lịch khu vực", ông Bowerman nhận định.
Bích Phương (Theo DW)
