Ăn gì, chơi đâu dịp Grand Prix Singapore 2023 
Singapore
Thời gian diễn ra Grand Prix Season Singapore là cơ hội để trải nghiệm những dịch vụ, chương trình giải trí đẳng cấp quốc tế, từ 8-17/9.
Grand Prix Season Singapore 2023 chính thức trở lại cùng loạt hoạt động vui chơi giải trí kéo dài từ 8-17/9. Trong đó, các cuộc đua F1, cũng là "trái tim" của mùa GPSS năm nay, sẽ diễn ra trong ba ngày 15-17/9. Du khách sẽ có cơ hội chứng kiến những pha đua xe "nghẹt thở" diễn ra trực tiếp ngay giữa trung tâm thành phố náo nhiệt.
Bên cạnh cuộc đua kịch tính, loạt trải nghiệm phong cách sống theo chủ đề giải đấu ngay trung tâm thành phố cũng thú vị không kém. Từ ngày 8/9, chuỗi sự kiện trải nghiệm và ưu đãi riêng cho mùa giải sẽ diễn ra tại những địa điểm nổi tiếng như Orchard Road, Clarke Quay, Kampong Gelam và Sentosa... khơi dậy không khí náo nhiệt xuyên suốt giải đấu.
Sự góp mặt của dàn sao quốc tế đình đám và các màn trình diễn dàn đựng công phu cũng là điểm sáng hút du khách quốc tế. Một số tên tuổi đáng chú ý như Post Malone, Robbie Williams, ca sĩ thần tượng Jackson Wang, ban nhạc rock huyền thoại Kings of Leon và bộ đôi EDM Groove Armada.
Những tuyến phố sầm uất cũng trở nên sống động hơn khi trang hoàng dãy đèn lung linh kèm băng rôn, gắn liền những cái tên quen thuộc như Lewis Hamilton, Max Verstappen, Charles Leclerc... Họ cũng là những tay đua "ngôi sao" sẽ tranh tài trên đường đua Marina Bay Street Circuit.
Để tận hưởng trọn vẹn không khí náo nhiệt này, du khách có thể tham khảo lịch trình ăn uống, vui chơi theo gợi ý dưới đây và có một mùa Grand Prix Season Singapore 2023 đáng nhớ.
"Ăn hàng - chốt đơn - sống ảo" tại Orchard Road.
Được mệnh danh là "thiên đường mua sắm" của đảo quốc, Orchard Road quy tụ hàng trăm thương hiệu thời trang đình đám trên toàn thế giới. Du khách có thể vi vu dọc tuyến phố này, thưởng thức ẩm thực, shopping, chiêm ngưỡng nghệ thuật...
Màn trình diễn kết hợp giữa âm thanh và ánh sáng Revolutions tại Youth Park diễn ra liên tục trong suốt 9 ngày 8-17/9 hứa hẹn mang đến trải nghiệm độc đáo cho du khách. Từ 19h-22h hàng ngày, cứ mỗi 20 phút sẽ có một show diễn của nghệ sĩ địa phương Brandon Tay dưới mái vòm. Mỗi câu chuyện được kể lại bằng âm thanh, ánh sáng dài 5 phút với nội dung nhằm tri ân những con người, thành tựu và khát vọng của đảo quốc sư tử.
Bạn cũng có thể tranh thủ sắm quà lưu niệm thủ công địa phương tại Orchard Pit Shops: GPSS Lifestyle Bazaar. Sự kiện mở cửa suốt mùa Grand Prix Season Singapore 2023 với 24 gian hàng từ ẩm thực đến các sản phẩm thủ công địa phương.
Đến tối, du khách có thể thưởng thức buổi tối sang trọng tại FLNT - một trong 10 nhà hàng ngon nhất tại Orchard Road, theo TripAdvisor. Nhà hàng sẽ có riêng một menu được lấy cảm hứng từ chủ đề cuộc đua, do chính MasterChef người Australia Reynold Poernomo thực hiện.
Retro Auto Vintage Displays (Trưng bày xe hơi cổ) là một trải nghiệm không thể bỏ qua dành cho những người đam mê xe, để cùng nhìn lại lịch sử ra đời, tìm hiểu ý tưởng thiết kế, quá trình phát triển, cũng như trân trọng việc bảo dưỡng và phục hồi đầy ấn tượng của từng mẫu xe.
Đặc biệt, nếu bạn chia sẻ hình chụp trên mạng xã hội kèm theo hashtag của sự kiện trong dịp này, những bài đăng của bạn sẽ tự động kết hợp thành một bức tranh ghép hình mosaic trên màn hình LED lớn dọc theo đường đi bộ Orchard.
Giải trí xuyên đêm tại Clarke Quay
Clarke Quay sẽ là điểm đến lý tưởng cho những du khách cần nơi vui chơi từ sáng đến đêm với đủ loại hình giải trí từ tiệc tùng đến cảm giác mạnh. Cụ thể là giải đấu thể thao điện tử Teleios Race Sims Grand Slam với loạt thiết bị mô phỏng hiện đại. Đây là cơ hội để người hâm mộ thử đối đầu với những game thủ đua xe tài năng trên thế giới.
Với nhóm khách đi du lịch nhưng không quên luyện tập thể thao, GPSS Fitness Fest feat. Les Mills - trải nghiệm độc đáo, kết hợp giữa âm nhạc, ánh sáng và những sáng kiến thể thao mới nhất sẽ là lựa chọn phù hợp. Diễn ra từ 8-10/9 tại Clarke Quay Fountain Square, bạn có thể đặt mua vé và rèn luyện sức khỏe dưới sự hướng dẫn của đội ngũ huấn luyện Les Mills International.
Nếu có dịp ghé đến Clarke Quay vào buổi chiều, bạn nên thưởng thức lễ hội âm nhạc Music Matters Live tại Clarke Quay Fountain Square, với sự tham gia của các nghệ sĩ độc lập đến từ các quốc gia trong khu vực.
Khám phá văn hóa nghệ thuật tại Kampong Gelam
Với người thích khám phá văn hóa, di sản của Singapore, Kampong Gelam sẽ là điểm đến phải ghé thăm. Các bối cảnh và công trình trong quá khứ của Singapore sẽ được nghệ nhân Wilfred tái hiện lại với kích thước thu nhỏ tại 45/47 Pahang Street.
Ở bãi đỗ xe Pahang Street, du khách sẽ được nhìn ngắm nghệ thuật sắp đặt ánh sáng giao hòa giữa hiện đại và yếu tố truyền thống. Gần đó là khu GPSS Food Park & Food Truck Alley, với đa dạng lựa chọn từ món ăn nhẹ, món chính và tráng miệng truyền thống địa phương lẫn quốc tế. Kampong Gelam cũng có những hoạt động cho trẻ nhỏ như đua xe đồ chơi, tàu lượn siêu tốc mini ở Aliwal Street Carpark.
Loạt điểm vui chơi giải trí cho mọi thành viên trong gia đình
Những gia đình đa thế hệ không nên bỏ qua các ưu đãi đặc biệt cho một số điểm tham quan và loại hình giải trí. Đơn cử như ưu đãi vé vào cổng Bird Paradise và Singapore Zoo từ ngày 15-17/9. Cụ thể, những gia đình có vé xem giải đấu F1, có thể mua vé VIP tham quan hai khu vui chơi với giá chỉ 252 SGD (khoảng 4,5 triệu đồng) để không phải chờ đợi khi vào tham quan và tham gia các trải nghiệm giải trí. Mỗi gói ưu đãi sẽ bao gồm vé vào cổng, một hướng dẫn viên, và ưu đãi miễn phí xe buýt đến Mandai.
The Tanglin Gin, xưởng chưng cất rượu Gin đầu tiên của Singapore cũng áp dụng ưu đãi từ 8-17/9. Mỗi du khách sẽ được tìm hiểu cách chưng cất rượu và thưởng thức miễn phí một ly cocktail lấy cảm hứng từ đường đua khi đăng ký tour tham quan với giá vé chỉ từ 49 SGD (khoảng 870.000 đồng). Du khách có thể đến tham quan xưởng từ 17h-22h, thứ Ba đến Chủ Nhật tại số 26B đường Dempsey.
Dạo quanh thành phố bằng xe Sidecar cũng là trải nghiệm thú vị cho cả gia đình từ 13-19/9. Xe sẽ đưa du khách đi qua các địa điểm tổ chức sự kiện trong dịp Grand Prix Season Singapore 2023. Giá cho mỗi lượt đi 60 phút quanh khu trung tâm là 230 SGD (khoảng 4,1 triệu đồng) mỗi người.
Ngoài ra, mỗi ngày đều có các hoạt động Countdown to Race Weekend (đếm ngược tới tuần lễ thi đấu) tại một số nhà hàng, quán bar và tiệm cà phê như 1-Altitude Coast tại khách sạn The Outpost Hotel, số 10 Artillery Ave, hay 1-Arden ở số 88 Market St. Mỗi nơi sẽ có chủ đề và cách tổ chức khác nhau.
Du khách có thể thưởng thức cocktail thả mình vào các bữa tiệc hồ bơi tại 1-Altitude Coast. Còn 1-Arden sẽ mang đến sự kết hợp hoàn hảo giữa những ly cocktail lấy cảm hứng từ giải đấu F1và không gian vườn trên cao với tầm nhìn hướng xuống cuộc đua gay cấn.
Gợi ý cuối cùng cho lịch trình tận hưởng GPSS 2023 là trải nghiệm câu lạc bộ biển đẹp nhất tại Siloso Beach - Tipsy Unicorn. Song song đó là những màn trình diễn live từ các ban nhạc và DJ nổi tiếng, xen kẽ với hoạt động đua xe đồ chơi hấp dẫn. Chương trình diễn ra trong hai ngày 8 và 9/9 tại số 36 Siloso Beach Walk.
Thy An
