Về 'vùng Bảy Núi' An Giang, xem biểu diễn mô tô địa hình và màn đua bò gay cấn
Huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) sẽ tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa nhân dịp Lễ báo hiếu Senl Đônta của đồng bào Khmer.
Ngày 3/10, UBND huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) tổ chức họp báo thông tin về kế hoạch tổ chức 2 sự kiện lớn nhân dịp Lễ báo hiếu Senl Đônta của đồng bào Khmer.
Theo đó, sự kiện “Chương trình biểu diễn mô tô địa hình” sẽ diễn ra vào ngày 7/10, quy tụ khoảng 60 VĐV được đào tạo bài bản về kỹ năng, kỹ thuật và có nhiều kinh nghiệm biểu diễn khắp nhiều nơi trong và ngoài nước.
Với sự kiện “Hội đua bò Bảy núi” năm nay diễn ra vào ngày 14/10, quy tụ 56 đôi bò được tuyển chọn từ các đôi bò hay trong tỉnh tham gia tranh tài hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trận tranh tài gay cấn, hấp dẫn, đặc sắc, thu hút đông đảo du khách.
Ngoài ra, huyện sẽ trưng bày, giới thiệu các sản phẩm là đặc sản của địa phương như gạo sữa Bảy núi, đường thốt nốt, gà đốt Ô Thum, ếch nướng… mang đậm nét văn hóa của đồng bào Khmer.
Ông Trần Minh Giang, PCT UBND huyện, Trưởng Ban tổ chức cho biết, địa phương đã phân công chỉ đạo Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Du lịch huyện cùng các cơ quan ban ngành huyện phối hợp chặt chẽ trong công tác chuẩn bị. Đến nay các thành viên trong Ban tổ chức đã có những bước chuẩn bị chu đáo về mọi mặc từ công tác chuyên môn, y tế, hậu cần, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường…
