Ảnh 'Đêm Sài Gòn' đoạt giải nhất cuộc thi quảng bá du lịch 
Bức ảnh chụp đêm Sài Gòn của tác giả Nguyễn Đặng Việt Cường giành giải nhất cuộc thi ảnh quảng bá du lịch Việt Nam.
Tại lễ trao giải thưởng và khai mạc triển lãm cuộc thi Ảnh xúc tiến, quảng bá du lịch với chủ đề "Tỏa sáng Việt Nam - Amazing Việt Nam" sáng nay tại Hà Nội, nhiếp ảnh gia Nguyễn Đặng Việt Cường cảm thấy "rất vui và vinh dự" khi trở thành người thắng cuộc.
Việt Cường nói TP HCM đẹp nhất về đêm, ánh đèn từ các tòa cao ốc chiếu xuống mang lại cho thành phố vẻ năng động, trẻ trung, hấp dẫn. Sau dịch, du khách trong và ngoài nước bắt đầu quay trở lại đông hơn, các hoạt động du lịch diễn ra thường xuyên hơn, đặc biệt là du lịch đường sông. "Hôm đi chụp ảnh, tôi thấy các chuyến tàu bắt đầu khởi động lại, khung cảnh cũng rất đẹp. Tôi nghĩ ngay đến việc lấy tàu du lịch làm tiền cảnh, hậu cảnh là quận 1", nhiếp ảnh gia 30 tuổi nói về ý tưởng chụp bức ảnh.
Bức ảnh được chụp đêm Quốc khánh 2/9/2022 tại sông Sài Gòn, đoạn chảy qua quận 1. Việt Cường đã dùng flycam để có được những góc đẹp nhất chụp cảnh du thuyền trên sông - một trong những trải nghiệm du lịch của thành phố.
Cuộc thi Ảnh xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam được phát động từ 21/12/2022 đến 5/6/2023, do Cục Du lịch Quốc gia phối hợp Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh tổ chức. Sau gần 6 tháng, cuộc thi thu hút hơn 13.000 tác phẩm của hơn 1.000 tác giả đến từ 63 tỉnh thành. Ông Lê Ngọc Tuấn, giám đốc Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nói cuộc thi mang đến cho du khách trong và ngoài nước những hình ảnh chân thực nhất về Việt Nam sau dịch. Các bức ảnh cập nhật hơi thở cuộc sống hiện tại của người dân tại các vùng miền.
Khác với các cuộc thi 9 năm trước, cuộc thi lần này có những đòi hỏi mới. Ngoài tính nghệ thuật, các bức ảnh dự thi lần này phải gắn liền với việc quảng bá hình ảnh, con người Việt Nam để ngành du lịch có thể sử dụng trong việc xúc tiến, quảng bá trên thị trường quốc tế.
"Không phải ai cũng biết Tà Xùa, Mù Cang Chải. Nhưng sau khi xem các bức ảnh dự thi, mọi người sẽ biết đến và ghé thăm những nơi này nhiều hơn", ông Tuấn nói về những lợi ích mà cuộc thi mang lại cho ngành du lịch.
Ông Nguyễn Đức Xuyên, phó trưởng ban tổ chức nói hiện nay chính phủ đang tập trung đẩy mạnh phát triển du lịch đường sông, du lịch trong thành phố và kinh tế đêm. Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Việt Cường ngoài đạt tiêu chuẩn nghệ thuật còn khắc họa rõ nét đầy đủ cả ba yếu tố này khi miêu tả TP HCM về đêm với con tàu du lịch sáng đèn đi lại trên sông, trong thành phố.
Chủ tịch Hội đồng Giám khảo, Cục trưởng Cục Du lịch Quốc gia Nguyễn Trùng Khánh cho biết ngoài giải nhất, ban tổ chức còn trao 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. 175 tác phẩm dự thi đẹp nhất được ban tổ chức trưng bày tại Số 2 Hoa Lư, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, từ 25 đến 31/8.
Phương Anh
