Thông cao tốc mới, du khách kéo nhau lên Móng Cái 
Quảng Ninh
Nhiều khách Hà Nội và các vùng lân cận chọn điểm đến cho kỳ nghỉ 2/9 tại biển Trà Cổ, TP Móng Cái nhân dịp khánh thành cao tốc mới.
Chưa biết đi đâu vào kỳ nghỉ 2/9 thì đọc được tin cao tốc Vân Đồn - Móng Cái sẽ khánh thành ngày 1/9, gia đình chị Mai Phạm (Hà Nội) quyết định đi biển Trà Cổ.
"Nhà tôi lên đường từ 1/9, trước cả buổi lễ thông xe chính thức. Đường đi từ Hà Nội đến Móng Cái rất sướng, nhanh lắm, chỉ hơn 3 tiếng đã đến nơi. Nhớ hồi cả nhà đi Móng Cái hơn 20 năm trước, từ 6h sáng mà tận 21h mới đến, nghĩ mà kinh hoàng", chị Mai cho hay.
Tương tự nhà chị Mai, nhóm gia đình và bạn bè anh Gia Hải (Hà Nội) 10 ngày trước kỳ nghỉ lễ mới quyết định đi Trà Cổ, vì muốn thử tuyến cao tốc mới. "Cả nhà xuất phát ở Hà Nội từ 13h hôm 1/9 và đến nơi gần 17h, tính cả thời gian nghỉ. Đã nhiều lần đi Móng Cái rồi, nhưng lần này đúng là khác biệt. Đi cao tốc mới rất thích, mọi người đều khoẻ mạnh vui vẻ vì di chuyển quá nhanh", anh Hải cho hay.
Đường đi thuận tiện lại đúng dịp nghỉ lễ nên Móng Cái là một trong những điểm đến đông nhất miền Bắc đợt này. Từ chiều 1/9, các khách sạn kín phòng, ôtô biển Hà Nội và Hải Phòng tràn ngập thành phố. Các nhà hàng, quán ăn không còn chỗ, khó tìm được chỗ ăn uống tử tế nếu không đặt trước, nhiều người còn phải tranh giành nhau.
"Nhà tôi đặt phòng tại khách sạn Luxury 6 ở Móng Cái ngay trước kỳ nghỉ cho 3 người với giá 850.000 đồng/phòng. Bạn tôi không đặt phòng trước nên khi đến nơi không còn chỗ ở, phải về Hạ Long. Sáng 2/9 cả nhà sang đảo Vĩnh Thực cách thành phố khoảng 20 km mà quá đông nên lại về Móng Cái", chị Mai nói thêm.
Vì đi nhóm đông, hơn 20 người nên nhà anh Hải phải chuẩn bị kỹ càng hơn. Nhóm đặt phòng tại khách sạn Đông Bắc ở Trà Cổ một đêm và khách sạn Hồng Vận (Móng Cái) một đêm. Đi ăn trưa, từ sáng cả nhà đã phải gọi đặt bàn, ăn trưa xong lại đặt chỗ luôn cho tối. "Không đặt trước sẽ không có chỗ để ăn luôn", anh Hải cho biết.
Theo thống kê của Phòng Văn hóa Thông tin TP Móng Cái, tính từ 1/9 đến trưa 2/9, tất cả khách sạn, nhà nghỉ ở TP Móng Cái và biển Trà Cổ đều kín phòng. Ước tính, TP Móng Cái đón khoảng 150.000 lượt khách dịp nghỉ lễ này, đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. Dịp 30/4 và 1/5, thành phố đón khoảng 100.000 lượt người. Số lượt phương tiện qua cao tốc Vân Đồn - Móng Cái từ 15h ngày 1/9 đến 11h ngày 3/9 là 24.095 lượt, trong đó riêng ngày 1/9 chỉ có 4.400 lượt.
Tâm Anh - Lê Tân
