10 ngày săn thu Hàn Quốc của du khách Việt 
Nguyễn Thanh Tuấn cùng bạn thân đã lên lịch trình thật kỹ theo lịch lá vàng để tận hưởng thời điểm đẹp nhất của mùa thu Hàn Quốc.
Trở về nhà đầu tháng 11, Thanh Tuấn, 36 tuổi, ở TP HCM và bạn cảm thấy mãn nguyện khi xem lại bộ ảnh ghi lại cảnh sắc mùa thu Hàn Quốc. Hai người đã di chuyển theo hành trình: Seoul - Jeonju - Gyeongju - Busan lượt đi và Busan - Gwangju - Asan - Seoul lượt về. Họ đã xếp lịch hợp lý giữa các thành phố sao cho bắt kịp những khoảnh khắc đẹp nhất của mùa thu xứ Hàn.
Chuyến đi tự túc của Tuấn hết khoảng 15 triệu đồng một người gồm vé máy bay khứ hồi, nhà nghỉ gần các bến xe, bến tàu, chi phí vé tàu điện và xe buýt, ăn uống...
Khoảng đầu tháng 10, Hàn Quốc công bố bản đồ và thời gian dự kiến những nơi sẽ có cảnh sắc mùa thu đặc sắc nhất xứ kim chi để du khách đặt vé máy bay hay mua tour kịp thời. Và Tuấn đã dựa vào thông tin này, mức độ chính xác đến 90%.
Điều mà hầu hết du khách lo sợ nhất là nếu có bão hay mưa to thì lá sẽ rụng hết. Những nơi có địa hình cao hay lạnh như phía Bắc, lá sẽ chuyển màu nhanh chóng sau đó rụng dần. Chẳng hạn khi Tuấn đến đảo Nami ở Seoul, lá rụng chỉ còn cành khô còn ở phía Nam như Busan lá vẫn còn xanh. Cảnh sắc nào cũng khiến cả hai như muốn "rụng tim" vì quá đẹp.
"Thời tiết xứ Hàn trong những ngày mình ở đây rất đẹp, nhiệt độ 0 độ đến 15 độ C. Trời trong xanh, nắng đẹp càng làm cho thiên nhiên trong lành, cây cối xanh tươi, đặc biệt ở những nơi thưa dân. Người Hàn dịp này tranh thủ kéo nhau đi chụp ảnh, tinh thần thoải mái đón mùa thu, nhất là sau đại dịch hiện rõ qua nụ cười và biểu cảm trên khuôn mặt họ", Tuấn kể.
Đây là lần thứ hai Tuấn đến Hàn Quốc. Covid-19 khiến dự định đến xứ sở kim chi năm 2020 của hai chàng trai không thành hiện thực. Trước chuyến đi, họ lo lắng đến ngày đi hay lúc đang ở Hàn Quốc sẽ tái nhiễm bệnh khiến lịch trình bị ảnh hưởng nhưng rồi họ không gặp rắc rối nào.
Theo lịch trình, Thanh Tuấn và bạn hướng về phía Nam và Đông Nam của Hàn Quốc. "Mỗi nơi có vẻ đẹp riêng, nhưng chúng tôi ưu tiên các điểm có cảnh sắc tự nhiên và văn hóa nổi bật", Tuấn chia sẻ.
Tại mỗi nơi, Tuấn nghỉ lại hai đêm, trừ ngày đầu và ngày cuối. Đây là lịch trình linh động theo tình hình chuyển màu của lá ở mỗi nơi, nên thay đổi theo thứ tự trước sau, tùy thuộc thời tiết mỗi vùng. "Thông thường, du khách có thói quen vào các hội nhóm du lịch Hàn Quốc, theo dõi các chia sẻ của travel blogger hay du học sinh Hàn Quốc, chúng tôi cũng không phải ngoại lệ", Tuấn nói.
Cả hai di chuyển thuận lợi trong hành trình đi tìm mùa thu. Tuấn rất thích sự hiện đại của các công trình giao thông Hàn Quốc, đa dạng cho hành khách lựa chọn. Chẳng hạn, tàu điện từ Seoul đến Busan, từ phía Bắc đến phía Nam chỉ hơn 2 tiếng rưỡi. Vì thế, dù có xa, cả hai cảm giác đến nơi rất nhanh. Trong khi di chuyển, họ cũng liên tục cập nhật tình hình mùa thu và thời tiết của điểm đến.
Cho đến giờ Tuấn vẫn nhớ vẻ đẹp của con đường ngân hạnh Tongiljeon, cách thủ đô Seoul khoảng 320 km về hướng Nam, trong ngày thứ 5 của hành trình. Con đường này nếu đi xe buýt chỉ mất 20 phút. Hai bên đường là những cánh đồng lúa chín. Người dân gặt bằng tay như ở miền Tây của Việt Nam. Hàng cây thẳng tắp nổi bật một màu vàng rực trong không gian yên tĩnh là nơi lý tưởng cho các cặp đôi người Hàn hay du khách đến đây chụp những tấm ảnh lãng mạn. Tuấn liên tưởng ngay đến những hàng mai ngày Tết ở quê nhà.
Cả hai cũng bị choáng ngợp bởi sắc thu đỏ rợp trời trên núi Naejangsan trong ngày thứ 9 của hành trình. Trong khi nhiều nơi khác phủ sắc vàng của ngân hạnh thì nơi này là một sắc đỏ vào thu của những hàng phong. Cảnh sắc đặc biệt làm cho bạn của Tuấn cứ đứng ngẩn ngơ hoặc chụp hình mãi không muốn rời đi dù lịch trình rất dày.
Có ba loại cây cho màu lá đẹp khi vào thu được Hàn Quốc trồng rất nhiều và cũng được khách du lịch "săn" là ngân hạnh lá vàng, màu đỏ của lá phong và màu nâu đỏ của cây thuỷ sam. Ngoài ra, còn có cỏ hồng, cỏ lau, cây hoa anh đào và các loại cây khác cũng chuyển sang màu đỏ cam. "Mùa thu cũng là mùa của những quả hồng chín căng mọng. Mình đã nghĩ ngay đến Đà Lạt và thấy sao đất nước này có nhiều điều tương tự với Việt Nam vậy", Tuấn nói.
Trong 10 ngày, Tuấn nhớ nhất chặng ở Naejangsan. Cả hai phải đi bộ liên tục từ 7h đến 19h nhưng vì thời tiết mát mẻ nên cả hai chỉ thấy vui vì được chụp nhiều ảnh ưng ý chứ không mệt. Tuấn kể mình bị say xe nặng nên sợ đi xe buýt. Chỉ cần nhìn thấy xe từ xa là cảm giác buồn nôn đã hiện lên trong đầu. Tương tự, đi tàu điện với anh như "chết đi sống lại".
Bên cạnh sắc thu dịu dàng quyến rũ, Tuấn và bạn ngạc nhiên về sự vội vã của giới trẻ xứ Hàn. Mỗi người trên tay cầm điện thoại trang bị tai nghe, ai ai cũng vội vã, không ai làm phiền ai. Thêm nữa, giới trẻ ăn mặc thời trang, lịch sự. Người Hàn cũng ý thức cao trong việc xếp hàng, giữ vệ sinh môi trường sạch đẹp, gần như không có tình trạng trộm cắp, mọi người đều tuân thủ luật pháp.
Hiện nay, mọi thủ tục cho du khách đã được đơn giản hoá, dễ dàng hơn rất nhiều, như không cần test Covid-19, không cần cách ly y tế... Trong hành trình 10 ngày, có lẽ khó khăn lớn nhất của Tuấn là ngôn ngữ vì cả hai không biết tiếng Hàn mà người Hàn cũng không giỏi tiếng Anh, nên nhiều lúc giao tiếp mất thời gian. Chi phí sinh hoạt, thức ăn ở Hàn khá cao.
Theo kinh nghiệm cá nhân, Tuấn khuyên du khách nên cân nhắc chi tiêu sinh hoạt sao cho hợp lý. Ngoài ra, để có chuyến đi suôn sẻ và không gặp phải rủi ro, bạn không nên ăn uống nơi công cộng mà vào quán hay cửa hàng tiện lợi. Xả rác là điều cấm kỵ trong văn hóa nước này. Rác được phân ra thành bốn loại khác nhau, du khách nên tuân thủ. Tuyệt đối không được hái hoa bẻ cành, lá trên cây đẹp nhưng không được hái để cầm chụp ảnh. Nếu cần giúp đỡ, bạn cứ hỏi hoặc nhờ bất kỳ ai, người dân họ rất sẵn sàng hỗ trợ.
Thanh Thu
Ảnh: NVCC
