Bến thuyền Tam Cốc thu hút hàng nghìn khách ngày mở lại 
Ninh Bình
Sau thời gian đóng cửa nâng cấp, tuyến du lịch đường thủy Đình Các - Tam Cốc mở lại từ 2/9, thu hút hàng nghìn khách tới trong ngày.
Giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình Bùi Văn Mạnh cho biết tuyến du lịch đường thủy Đình Các - Tam Cốc thuộc khu du lịch Tam Cốc - Bích Động đã hoạt động trở lại từ 2/9. Lượng khách đổ đến bến thuyền để tham quan khoảng 2.000 lượt.
Nhiều du khách phải đợi hàng giờ mới đến lượt lên thuyền. Tuy đông, khu vực không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy; du khách được đảm bảo an toàn nhờ chính quyền địa phương đã huy động nhân sự để điều tiết giao thông.
Theo Sở Du lịch, Khu du lịch Tam Cốc - Bích Động là điểm nhấn quan trọng giúp du lịch Ninh Bình được nhiều tờ báo, tạp chí quốc tế như Forbes, Business Insider, Telegraph bình chọn là điểm đến hấp dẫn, được yêu thích hàng đầu thế giới.
Ngày 8/7, khu Du lịch Tam Cốc - Bích Động đóng cửa để phục hồi cảnh quan, bảo tồn và sắp xếp lại bộ máy tổ chức, công tác điều hành, nội quy và quy chế, tuyến. Sau gần hai tháng, điểm tham quan này mở lại đón khách dịp Quốc khánh.
Giám đốc Sở Du lịch cho biết trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ, toàn tỉnh ước đón 32.000 lượt khách. Ngày 2/9, lượng khách tăng hơn hai lần, đạt 77.000 lượt. Ước tính toàn tỉnh đón 200.000 lượt khách trong 4 ngày nghỉ lễ. Các điểm du lịch đông khách nhất của Ninh Bình dịp này gồm khu du lịch Tràng An (hơn 17.000 lượt khách một ngày), chùa Bái Đính (gần 15.000 lượt), vườn chim Thung Nham (hơn 11.200 lượt).
Phương Anh
