Hàn Quốc bỏ yêu cầu xét nghiệm Covid-19 
Từ 3/9, khách nước ngoài nhập cảnh Hàn Quốc không cần trình kết quả test nhanh hoặc PCR khi nhập cảnh. 
Chính sách mới được áp dụng với mọi khách đến Hàn Quốc bằng đường thủy và đường không, theo thông báo từ Thứ trưởng Y tế Lee Ki-il hôm nay. Quy định mới này được đưa ra sau khi chính phủ nhận định Covid-19 đã qua đỉnh dịch, tốc độ lây chậm lại.
Tuy nhiên, khách vẫn cần làm xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ sau khi nhập cảnh. Đây được cho là "biện pháp tối thiểu" để ngăn chặn sự bùng phát dịch bệnh và sự lây lan của bất kỳ biến thể nào của virus liên quan đến Covid-19.
Trước đây, khách nhập cảnh Hàn Quốc cần có giấy xét nghiệm âm tính được thực hiện trong vòng 24 giờ đối với test nhanh, hoặc 48 giờ đối với xét nghiệm PCR và khai báo Q-Code.
Chị Thùy Trang, sống tại Hà Nội, dự kiến mua tour đi Hàn ngắm lá đỏ vào cuối tháng 10, cho biết quy định mới không giúp chị bớt lo lắng. "Chính sách khiến chúng tôi còn ngại là phải làm xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ tính từ lúc nhập cảnh. Đây mới là điều khiến nhiều khách e dè, vì có thể ở Việt Nam không có triệu chứng mắc bệnh, nhưng khi sang đó làm xét nghiệm lại dương tính", chị nói.
"Việc làm xét nghiệm nhanh cũng rẻ, chỉ khoảng 150.000 đồng. Nên việc Hàn Quốc bỏ yêu cầu này cũng không khiến khách giảm được nhiều chi phí. Trên thực tế, rất nhiều người bạn nói với tôi rằng dù phía Hàn không cần, họ vẫn tự làm xét nghiệm trước khi bay tại Việt Nam để yên tâm phần nào mình âm tính. Nếu không xét nghiệm, đến Hàn lại bị dương tính thì rất phiền", anh Trọng Đại, ở TP HCM, chia sẻ.
Anh Minh (Theo Reuters)
