Qatar 'giàu và nhàn' dưới góc nhìn của du khách Việt 
Nước chủ nhà của World Cup 2022 trong mắt du khách Việt là một quốc gia siêu giàu và nhàn hạ nhất thế giới.
Độc giả Đoàn Phước Trường ghé thăm Qatar khi quốc gia này mở cửa cho khách du lịch nước ngoài năm 2020. 
Qatar - một quốc gia nhỏ ở Trung Đông nằm bên vịnh Ba Tư - có diện tích gần 11.500 km2, luôn được nhắc đến với 4 không: không núi, không sông, không rừng và không mưa. Nhưng Qatar đã không ngừng nỗ lực xanh hóa sa mạc, xây dựng các thành phố lấn biển với nhiều công trình kiến trúc độc đáo, đặc biệt thủ đô "nhuộm xanh miền cát trắng". Thủ đô Doha được bình chọn là "Kỳ quan mới của thế giới". Và từ những trải nghiệm trên suốt hành trình, tôi thật sự nể phục xứ sở này vì khả năng "biến không thành có" với tiêu chí luôn tái tạo và bảo vệ môi trường. Giờ đây Qatar là một quốc gia nhỏ nhưng siêu giàu, siêu sang và nhàn hạ hàng đầu thế giới.
Việc xét visa Qatar rất khó khăn. Chỉ còn vài ngày lên đường đến Doha nhưng trong đoàn 10 người vẫn còn 5 chưa được cấp visa. Tôi may mắn không nằm trong số đó chắc có lẽ do lịch sử du lịch qua 50 quốc gia và 250 tỉnh thành trên thế giới nhưng visa vào Qatar của tôi cũng chỉ có thời hạn... 2 ngày. Visa điện tử nên không dán vào hộ chiếu.
Qatar giờ đây được nhiều người Việt biết đến khi có hãng hàng không Qatar Airways nổi tiếng, gây chú ý khi vô địch giải bóng đá Asian Cup 2019 và đăng cai World Cup 2022. Nước này xây thêm 8 sân vận động mới có sức chứa từ 45.000 đến 86.000 chỗ ngồi cho 64 trận đấu. Mỗi sân là một công trình kiến trúc nghệ thuật, được kết nối bằng hệ thống tàu điện hiện đại. Tất cả các sân đều được trang bị hệ thống điều hòa tối tân để đảm bảo nhiệt độ luôn ở mức 20 độ C khi thời tiết bên ngoài là 45 độ C vào mùa hè.
Đặc biệt, 974 là sân được đặt tên theo những con số do được xây dựng từ 974 container làm khán đài, bộ khung và phần mái bằng thép có thể dễ dàng tháo dỡ. Với sức chứa 40.000 chỗ, sân này có tầm nhìn hướng ra vịnh Doha, diễn ra 7 trận đấu có các đội bóng hàng đầu thế giới như Pháp, Argentina, Brazil...
Bảo tàng nghệ thuật Hồi giáo lớn nhất thế giới tại Doha cao 5 tầng màu trắng nổi bật giữa biển xanh. Tầng trên cùng tái hiện hình ảnh người phụ nữ Hồi giáo đeo mạng che mặt, chỉ để lộ đôi mắt nhiều cảm xúc.
Tòa tháp Aspire 17 tầng cao 300 m là tổ hợp bao gồm văn phòng, bảo tàng thể thao, triển lãm và một khách sạn 5 sao có hồ bơi nhô ra khỏi tòa nhà 12 m trên độ cao 60 m, một nhà hàng xoay 360 độ rộng 300 chỗ. Nếu quan sát từ xa vào ban đêm với hiệu ứng đèn led, tòa tháp như một ngọn đuốc khổng lồ thắp sáng một góc trời, là một điểm nhấn kiến trúc của thành phố.
Đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm sa mạc Mesaieed, cưỡi lạc đà, trượt cát hay ngồi xe chuyên dụng để thử cảm giác mạnh chinh phục những đụn cát cao. Tận hưởng cuộc sống du mục như ăn ngủ trong lều và nhâm nhi tách trà nóng, nằm dài trên cát ngắm trời đầy sao là một ấn tượng rất khác biệt và độc đáo.
Souq Waqif là khu chợ truyền thống ở Doha vẫn giữ nguyên hình ảnh của "phiên chợ Ba Tư" trong câu chuyện "Nghìn lẻ một đêm" với các cửa hàng làm bằng bùn, dầm gỗ và một số các tòa nhà cổ phục chế. Nơi đây cũng chuyên bán các mặt hàng truyền thống như dệt may, đồ thủ công, trang sức, lưu niệm, hương liệu, gia vị, nước hoa, thậm chí là vàng.
Đến khu chợ có tuổi đời hơn 100 năm này, mọi người có thể tìm thấy nhiều mặt hàng độc đáo như các cây đèn cổ, thảm dệt tay, kể cả động vật như chim ưng, lạc đà và ngựa. Mỗi con chim có giá dao động từ 500 đến 5.000 USD.
Tôi cũng muốn mang đến sự giao thoa giữa hai nền văn hóa Việt Nam - Qatar khi người dân ở đây giờ cũng đã biết đến Việt Nam nhiều hơn qua những trận có đội tuyển bóng đá Việt Nam tại các giải đấu khu vực và thế giới.
Doha cũng là một thiên đường mua sắm với những mặt hàng miễn thuế trong các trung tâm thương mại lớn, đặc biệt là đại siêu thị Villagio Mall xa hoa gồm hơn 200 cửa hàng. Ở đây có kênh đào chạy quanh và mái nhà hình bầu trời thay đổi độ sáng tối thể hiện ngày và đêm. Trải nghiệm ngồi trên con thuyền gondola của Italy như một Venice thu nhỏ để tham quan, mua sắm sẽ rất thú vị.
Khi tôi đến đây thì dự án siêu đô thị lấn biển vẫn đang chào bán khi còn nằm trên các mô hình. Hiện tại, hòn đảo nhân tạo này đã xây dựng xong trên đường bờ biển, đường kính 4 km bao gồm 13 đảo nhỏ, là nơi có phố đi bộ dài nhất thế giới, có khoảng 400 tòa nhà cao tầng, hơn 6.000 chỗ đỗ xe, bến du thuyền với không gian rộng đủ cho 750 tàu thuyền neo đậu cùng lúc. Ngoài ra, đảo còn có một "bản sao thành phố Venice" như thật. Đây cũng là nơi đầu tiên tại Qatar công nhận quyền sở hữu bất động sản cho công dân nước ngoài.
Bên trong ngôi làng văn hóa Katara có phòng triển lãm, chợ thủ công, phòng hòa nhạc, rạp chiếu phim, sân bóng... Nổi bật nhất nhất chính là thánh đường Katara được trang trí bằng nhiều gạch họa tiết màu xanh - nâu. Ngôi làng mang nét đẹp kiến trúc độc đáo này đã thu hút nhiều du khách đến tham quan.
Vịnh Ngọc trai là nơi neo đậu hàng trăm du thuyền. Ngoài ra du khách cũng nên dạo biển trên những chiếc thuyền gỗ truyền thống để ngắm hoàng hôn. Con đường ven biển dài 4 km với trung tâm văn hóa Doha, khách sạn Sheraton, bảo tàng quốc gia, cầu cảng đều có tầm nhìn ra vịnh Doha.
Ít ai biết được tại đây có bãi biển Sealine nổi tiếng bởi bờ biển nơi đây cũng chính là sa mạc nên được gọi là "sa mạc biển". Đó là một bờ biển rộng lớn cách Doha vài km được bao phủ bởi cát vàng và nước trong xanh ấm áp của vịnh Ba Tư. Nơi đây luôn là điểm hẹn cuối tuần của cư dân thành phố đến nghỉ ngơi và tắm biển.
Những lưu ý khi đến Qatar:
Hiện Qatar là thiên đường du lịch, mua sắm miễn thuế cạnh tranh với nhiều quốc gia khác khi cơ chế cấp visa đã thoáng hơn. Mọi người có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Đại sứ quán Qatar ở Hà Nội hay nộp online với các điều kiện đã có vé máy bay hai chiều, tốt nhất là bay cùng Qatar Airway, đã đặt trước khách sạn. Ngoài ra, du khách cần có ít nhất 30 triệu đồng trong thẻ tín dụng, có sổ tiết kiệm ngân hàng, chứng minh thu nhập và tài sản cố định.
Đồng tiền của Qatar là Riyal (RQ) với tỷ giá 1 RQ = 6.500 đồng. Đồ ăn khá ngon và hợp khẩu vị. Cư dân bản địa thân thiện, giao tiếp tiếng Anh tốt. Ngày cuối tuần ở Qatar không phải là thứ 7 và chủ nhật mà là thứ 6 và thứ 7. Vì vậy, buổi sáng thứ 6 nhiều cửa hàng đóng cửa để chuẩn bị cho buổi cầu nguyện chiều.
Đến đất nước có đa phần dân chúng theo Hồi giáo, du khách phải đối mặt với nhiều điều cấm như các thức uống có cồn, thịt lợn, quan hệ đồng tính, thể hiện các hành vi tình cảm quá đáng nơi đông người cho dù là vợ chồng hợp pháp. Bạn cũng phải ăn mặc kín đáo, bởi ngay cả quần ngắn, áo ba lỗ cũng bị xem là vi phạm kể cả trên bãi biển.
Bài và ảnh: Đoàn Phước Trường
