48 giờ ở Tú Lệ và Mù Cang Chải 
Yên Bái
Lúa trên các ruộng bậc thang ở Tú Lệ và Mù Cang Chải bắt đầu chín, du khách nên lên kế hoạch tham quan trong hai tuần tới.
Hành trình bắt đầu từ thị xã Nghĩa Lộ, cách Hà Nội 220 km. Đây thường là điểm trung chuyển đến nhiều điểm du lịch của Yên Bái như Mù Cang Chải, Tú Lệ, Trạm Tấu, Văn Chấn. Du khách nên khởi hành từ chiều hôm trước tại Hà Nội và nghỉ đêm ở Nghĩa Lộ. Đây là nơi có nhiều chỗ ở, dịch vụ ăn uống.
Lịch trình được tham khảo từ một công ty du lịch và trải nghiệm của anh Nhật Quang (Hà Nội) trong chuyến đi đầu tháng 9.
Ngày 1
Buổi sáng và trưa
Bạn có thể ăn sáng tại Nghĩa Lộ hoặc trên đường. Các món gợi ý có bánh chưng đen, xôi ngũ sắc, xôi trứng kiến.
Hành trình di chuyển thăm các ruộng bậc thang từ Nghĩa Lộ qua Tú Lệ rồi đến Mù Cang Chải, tổng quãng đường gần 90 km. Mặt đường đẹp nhưng nhiều dốc và ngoằn ngoèo, du khách nên cẩn thận khi lái xe.
Anh Nhật Quang gợi ý nên đặt phòng nghỉ đêm tại xã Tú Lệ, cách Nghĩa Lộ khoảng 50 km bởi ở đây có khá nhiều khách sạn và homestay, yên tĩnh, không đông đúc như ở trung tâm Mù Cang Chải.
"Khách sạn Mường Hoa giá 500.000 đồng một đêm phòng cho hai người, khá sạch sẽ và đủ các trang thiết bị cần thiết, nằm ngay trên đường chính. Nếu đi nhóm đông, bạn có thể vào trong bản, như Lìm Thái, ở nhà cộng đồng", anh Quang cho hay. Quanh khu vực anh ở cũng có nhiều khách sạn tương tự.
Sau khi nhận phòng, bạn di chuyển tới Mù Cang Chải, cách Tú Lệ khoảng 35 km, đi qua đèo Khau Phạ, một trong "Tứ đại đỉnh đèo" của Việt Nam cùng với Mã Pì Lèng (Hà Giang), Ô Quy Hồ (Lai Châu - Lào Cai) và Pha Đin (Điện Biên). Từ đây, có thể ngắm cảnh đẹp của bản Lìm Mông. Đỉnh đèo là điểm check in và chụp ảnh không thể bỏ qua.
Trong tháng 9 và 10, vào mỗi cuối tuần sẽ có hoạt động dù lượn "Bay trên mùa vàng". Bay dù từ đỉnh Khau Phạ ngắm mùa vàng là một trong những trải nghiệm nên thử ở Mù Cang Chải mùa lúa chín. Mỗi lượt bay kéo dài 10-15 phút, có hoặc không có người bay kèm, đầy đủ trang thiết bị. Bạn chưa từng bay dù cũng sẽ không gặp khó khăn nào.
Nên lưu ý đăng ký trước dịch vụ này bởi mỗi ngày, sẽ chỉ có khoảng 20 đến 50 khách được phục vụ. Ngoài ra, việc có được bay hay không còn phụ thuộc vào thời tiết. Giá bay dù lượn dao động từ 2,2 triệu đến 2,6 triệu đồng một người, tùy thời điểm ngày thường hay cuối tuần.
Sau đó, du khách có thể ăn trưa trên đỉnh đèo Khau Phạ.
"Ngay khu vực đỉnh đèo có một nhà hàng nhỏ phục vụ các món ăn dân tộc. Thịt trâu nướng tảng cuốn lá cải, rau rừng ăn cùng nước chấm pha theo công thức riêng của người địa phương là món nên thử", anh Quang cho hay. Một miếng thịt trâu nướng tảng đủ cho hai người ăn giá 180.000 đồng, gói xôi cẩm giá 50.000 đồng.
Buổi chiều
Toàn bộ buổi chiều là thời gian dành cho các điểm đến nổi tiếng của Mù Cang Chải mùa lúa. Dù chỉ cần dừng chân ven đường, bạn cũng có thể chụp được vô số bức ảnh đẹp. Nhưng theo kinh nghiệm của nhiều du khách, hãy thuê xe máy để đi sâu vào khu vực có những thửa ruộng bậc thang đẹp nhất. "Nhiều đoạn đường khá dốc và nhỏ, nên cần tay lái chắc, hoặc thuê chính người địa phương chở", anh Quang nói.
Ba xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình là các nơi không thể bỏ qua. Đây là những địa điểm đã được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. Đồi Móng Ngựa, đồi Mâm Xôi... là những cái tên thường được nhắc đến. Vào dịp cuối năm, bạn cũng có thể đến đây để chiêm ngưỡng những cánh đồng hoa tam giác mạch.
Nếu còn thời gian, hãy ghé thêm thác Mơ ở xã Mồ Dề của huyện Mù Cang Chải. Ngọn thác gây ấn tượng với dòng nước trong, tung bọt trắng, cùng hoa rừng nở rực rỡ, tạo thành khung cảnh ấn tượng.
Mua sắm ở chợ Mù Cang Chải rồi quay về Tú Lệ ăn tối và nghỉ đêm.
Ngày 2
Buổi sáng và trưa
Thức dậy sớm và đi dạo giữa những cánh đồng lúa ở Tú Lệ để tận hưởng không khí trong lành, hương lúa thoang thoảng. Trời buổi sáng mát mẻ, chỉ khoảng 25 độ C. Bạn lưu ý mang theo một chiếc áo khoác mỏng. Nếu chủ động dành nhiều thời gian thong dong trong buổi sáng, bạn nên chọn đạp xe tới bản Thái, chân đèo Khau Phạ phía Tú Lệ.
Bản Thái tựa vào núi, cảnh quan thiên nhiên thơ mộng cùng những nếp nhà sàn, đường sá dễ đi lại. Đan xen là những thửa ruộng bậc thang xanh lẫn vàng. Nếu có thời gian đi sâu hơn, bạn sẽ vào tới bản Lìm Mông.
Gần trưa, quay trở lại trung tâm xã, tìm hiểu cách người dân làm ra những hạt cốm Tú Lệ nổi tiếng. Dọc đường và ở trong bản, bạn đều có thể bắt gặp hoạt động gặt lúa, tuốt lúa, rang cốm. Cốm Tú Lệ hạt cứng, không mềm như cốm ở Hà Nội, nhưng thơm. Ngoài ra, nếu biết cách bảo quản và chế biến (vẩy thêm nước), có thể chế biến cốm Tú Lệ thành những món ăn ngon.
Ăn trưa tại các nhà hàng ven đường với các món gà nướng, thịt trâu nướng, xôi nếp Tú Lệ. Một bữa ăn cho hai người dao động trong khoảng 300.000 đến 400.000 đồng.
Buổi chiều
Sau hơn một ngày di chuyển và hoạt động nhiều, bạn hãy thư giãn bằng việc tắm suối nước nóng tự nhiên tại Le Champ Tú Lệ. Đây là khu lưu trú, tắm khoáng nóng và vui chơi ngay tại trung tâm xã. Nghỉ qua đêm sẽ được miễn phí các dịch vụ, nếu không sẽ phải mua vé. Giá vé trọn gói là 700.000 đồng. Nếu mua vé riêng lẻ, giá dao động từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng.
Khu khoáng nóng tự nhiên có dòng nước được dẫn trực tiếp từ suối nước nóng gần khu nghỉ dưỡng. Tại đây có một bể lớn và nhiều bể nhỏ. Nếu bạn thích những trò chơi cảm giác mạnh và có tính thử thách cao, nên đến khu giải trí Adventure Camp với một loạt trò thú vị như zorbing (chui vào một quả cầu trong suốt được bơm phồng, sau đó lăn xuống đồi), high rope (mạo hiểm trên dây), leo núi, đặc biệt là đường trượt zipline (đu dây) dài nhất Việt Nam, hơn 1 km.
Có thể ăn bữa chiều tại Le Champ trước khi trở lại thành phố. Thực đơn là các món ăn Việt phổ biến, giá từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng mỗi khách.
Tâm Anh
