Thái Lan miễn thị thực cho khách Trung Quốc mùa cao điểm 
Từ 25/9 đến 29/2/2024, mùa cao điểm du lịch ở Thái Lan, du khách Trung Quốc có thể nhập cảnh không cần thị thực.
Thông báo trên được Thủ tướng Srettha Thavisin công bố sau cuộc họp nội các ngày 13/9. Theo đó, khách du lịch Trung Quốc và Kazakhstan có thể nhập cảnh Thái Lan mà không cần thị thực từ ngày 25/9 đến 29/2/2024. Bộ trưởng Du lịch Sudawan Wangsupakijkosol cho biết việc miễn thị thực tạm thời dự kiến hút thêm 5 triệu lượt khách đến từ hai quốc gia trên.
Động thái trên là một phần chiến lược nhằm nâng doanh thu du lịch bằng trước dịch, ở mức 87 tỷ USD vào năm 2024. Từ đầu năm đến nay, Thái Lan đón hơn 18,5 triệu lượt khách quốc tế. Đến cuối năm, lượng khách quốc tế dự kiến đạt 28 triệu lượt. Theo bộ Du lịch, doanh thu từ khách quốc tế tính đến ngày 11/9 ước đạt 775 tỷ baht (gần 22 tỷ USD).
Trung Quốc là thị trường gửi khách lớn nhất đến Thái Lan trước dịch. Năm 2019, khách Trung Quốc chiếm gần một phần ba trong số 39,8 triệu lượt khách quốc tế đến Thái Lan. Chính phủ cũng nhận thấy ngày càng nhiều khách Kazakhstan ghé thăm. Dự kiến từ giờ đến cuối năm, lượng khách Kazakhstan đến tránh rét "tăng đáng kể", theo Thủ tướng Srettha Thavisin.
Người đứng đầu chính phủ cho biết du khách đến từ một số quốc gia phải đối mặt với quy trình xin thị thực Thái Lan rườm rà, tốn kém. Điều này được cho là lực cản đối với doanh thu du lịch năm nay.
Trước khi tham gia chính trường, ông Srettha được biết đến là một "ông trùm bất động sản" và là chủ tịch của công ty điều hành khách sạn Standard International có trụ sở tại Mỹ. Tân thủ tướng cho biết muốn mở rộng danh sách các quốc gia được miễn thị thực, tăng giới hạn thời gian lưu trú với hầu hết du khách quốc tế từ 15 đến 30 ngày.
Tháng 8, ông Srettha đã gặp gỡ đại diện các hãng hàng không để bàn về các sáng kiến thúc đẩy du lịch. Người phát ngôn chính phủ Chai Watcharong cho biết Thái Lan đặt mục tiêu thu hút 40 triệu khách quốc tế vào năm tới, bằng với lượng khách trước dịch.
Anh Minh (Theo SCMP)
