Vietravel Airlines mở đường bay đến Thái Lan 
Từ 16/12, Vietravel Airlines bắt đầu khai thác chuyến bay đầu tiên từ Hà Nội, sau đó là TP HCM đến Bangkok với tần suất hằng ngày.
Đại diện Vietravel Airlines cho hay, hãng bắt đầu mở bán vé cho chặng bay Hà Nội/TP HCM - Bangkok trên toàn bộ hệ thống từ 7h sáng 11/11, giá vé chỉ từ 66.000 đồng một chiều chưa thuế.
Ông Vũ Đức Biên, Tổng giám đốc Vietravel Airlines, cho biết Thái Lan là một trong những thị trường trọng điểm của hãng tại khu vực Đông Nam Á. Sau gần 2 năm khai thác tại thị trường nội địa, với hơn 6.000 chuyến bay kết nối các thành phố du lịch lớn tại Việt Nam, đây là thời điểm thuận lợi để Vietravel Airlines gia nhập thị trường quốc tế.
Thái Lan là điểm đến yêu thích của du khách Việt Nam, trong top 10 quốc gia có lượt khách ghé thăm Thái Lan nhiều nhất do gần gũi, đi lại thuận tiện và chi phí không đắt đỏ. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng hệ thống chùa chiền, các khu vui chơi giải trí náo nhiệt, trải nghiệm ẩm thực đường phố và các lễ hội mua sắm cuối năm.
