Máy bay Boeing 737 chở 181 người lao lên bãi cỏ khi hạ cánh
NGA - Một chiếc Boeing 737-800 thuộc hãng hàng không AnadoluJet của Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ trượt khỏi đường băng sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Perm.
Truyền thông Nga đưa tin, sự cố xảy ra vào chiều ngày 22/9, một chiếc Boeing 737-800 mang số đăng ký TC-JGV, đang khai thác chuyến bay từ Antalya (Thổ Nhĩ Kỳ) đến Perm (Nga) với số hiệu TK3964. Tuy nhiên, khi vừa hạ cánh xuống sân bay quốc tế Perm thì máy bay bất ngờ chạy quá đường băng khoảng 50 mét và lao lên một bãi cỏ.
Hãng RT đưa tin, thời điểm trên chuyến bay chở theo 174 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn. Báo cáo ban đầu cho biết, không có ai trên chuyến bay bị thương và cũng không có thiệt hại rõ ràng nào đối với chiếc Boeing 737.
Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ cho biết: “Chuyến bay mang số hiệu TK3694, trong hành trình từ Antalya đến Perm đã lao ra khỏi đường băng sau khi  hạ cánh. Các hành khách và tổ bay của chúng tôi không gặp vấn đề gì về sức khoẻ. Toàn bộ hành khách đã được sơ tán khỏi máy bay. Đội ngũ kỹ thuật của chúng tôi đã bắt đầu điều tra vụ việc.”
Theo báo cáo, sự cố khiến sân bay quốc tế Perm phải đóng cửa trong 9 tiếng và làm nhiều chuyến bay không thể cất và hạ cánh. Tất cả hành hành khách đã được sơ tán và chiếc Boeing 737 được đội ngũ kỹ thuật kéo về bãi đậu.

Dữ liệu từ trang web theo dõi hành trình chuyến bay FlightRadar24
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do thời tiết hoặc lỗi của phi công. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra và làm rõ.
Cuối tháng 8, một chiếc Boeing 737 của Nordwind Airlines cũng bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay ở Novokuznetsk. Trên máy bay có 150 hành khách nhưng may mắn không ai bị thương.
