YouTuber 'triệu view' người Mỹ mê chả cá, ăn một lần 3 suất hết nửa triệu đồng
Tìm đến một nhà hàng ở phố Giảng Võ, chàng Youtuber người Mỹ có 10 triệu follow gọi hẳn ba suất chả cá Lã Vọng đầy đặn chấm cùng mắm tôm, thêm nem cá chiên giòn và liên tục xuýt xoa “ngon quá”.
Mark Wiens là một blogger ẩm thực nổi tiếng đến từ Mỹ. Anh hiện sở hữu trang Facebook 6 triệu người theo dõi và kênh Youtube cá nhân nhận được hơn 10 triệu lượt follows.
Với niềm đam mê du lịch và khám phá ẩm thực, Mark Wiens đã đặt chân tới hàng chục quốc gia ở khắp các châu lục, trải nghiệm những món ăn độc lạ, hấp dẫn tại nhiều địa phương, vùng miền. Ở Đông Nam Á, Việt Nam và Thái Lan là hai đất nước Mark ghé thăm nhiều nhất. Anh đặc biệt ấn tượng với nền ẩm thực phong phú ở Việt Nam với nhiều món ngon.
Trong chuyến du lịch Việt Nam gần đây nhất, Mark đến Hà Nội. Anh ghé một nhà hàng ở phố Giảng Võ (quận Ba Đình) để thưởng thức món đặc sản trứ danh của Thủ đô. Đó là chả cá Lã Vọng.
Chàng blogger người Mỹ tiết lộ, chả cá Lã Vọng là một trong những món ăn Việt mà bản thân rất thích, lần nào tới Hà Nội cũng phải thưởng thức ít nhất một lần. Những chuyến đi trước, anh thường ghé “quán ruột” để ăn chả cá nhưng lần này muốn trải nghiệm địa điểm ăn uống mới mẻ hơn.
Vị khách người Mỹ đến Hà Nội, ghé một nhà hàng có tiếng để thưởng thức món chả cá Lã Vọng mà bản thân yêu thích từ lâu. Đây cũng là món ăn mà anh "nhất định phải thưởng thức" mỗi khi du lịch Việt Nam (Ảnh chụp màn hình)
Nhà hàng mà Mark ghé thăm có không gian rộng rãi, thoáng đãng. Quán từng nhận được rất nhiều đánh giá tích cực cũng như có thứ tự xếp hạng cao trên Google nên anh tin rằng đây sẽ là điểm đến chất lượng để thưởng thức món ăn yêu thích của mình.
Tại quán, theo gợi ý của nhân viên, chàng Youtuber gọi hai suất chả cá Lã Vọng, lòng cá, một đĩa nem cá chiên giòn, đủ cho 3 người thưởng thức no bụng. Ăn kèm với chả cá là bún, lạc rang, rau thơm và mắm tôm.
Khi khách gọi món, nhân viên phục vụ mới bưng cá ra trực tiếp xào bằng chảo nhỏ trên bếp mini đã chuẩn bị sẵn để chả cá luôn nóng hổi, dậy mùi thơm. Điều này cũng khiến những vị khách như Mark cảm thấy hài lòng vì thái độ nhiệt tình và chu đáo của nhân viên tại quán.
Vì từng thưởng thức chả cá Lã Vọng nhiều lần trước đó nên Mark cũng tỏ ra sành ăn khi bắt đầu bữa trưa của mình. Anh gắp chút bún vào bát, thêm phần chả cá xào cùng rau thơm nóng hổi rồi chan mắm tôm lên trên.
Mặc dù với nhiều du khách nước ngoài, mắm tôm là một trong những món “khó ăn, khó ngửi” nhất nhì Việt Nam nhưng Mark lại bị ấn tượng với thứ nước chấm “bốc mùi” này.
Anh nhận xét, chả cá mềm, chắc thịt, vị đậm đà và hòa quyện cùng mùi thơm của các loại rau gồm thì là, hành lá. Còn lòng cá thì tươi ngon, dai, giòn sần sật. Suốt bữa ăn, chàng Youtuber liên tục xuýt xoa và phải thốt lên “Ngon quá”, “tuyệt vời”,…
Thậm chí, vì rất ấn tượng với hương vị món chả cá Lã Vọng ở đây mà Mark còn gọi thêm một suất nhiều rau thơm nữa để thưởng thức. Anh thừa nhận, chả cá tuy nhiều dầu mỡ nhưng không hề ngấy và vẫn toát lên được độ tươi ngon của từng nguyên liệu trong món ăn.
Sau khi thưởng thức suất chả và lòng cá nóng hổi, Mark còn nhiệt tình nếm thử cả món nem cá chiên giòn. Anh nhận xét món này rất ngon, lớp vỏ giòn rụm và phần nhân đậm đà, hòa quyện giữa thịt cá mềm và rau thơm, chấm cùng nước mắm chua ngọt hợp khẩu vị.
Kết thúc bữa ăn, Mark thanh toán chi phí hết 520.000 đồng (gồm 3 suất chả cá, 3 nem cá và nước uống). Anh cũng gợi ý các du khách khác nếu có dịp đến Hà Nội nhất định phải thưởng thức món đặc sản nổi tiếng này và sẽ không cảm thấy thất vọng.
Được biết, trong chuyến du lịch Việt Nam lần này, ngoài chả cá Lã Vọng, Mark còn dành thời gian khám phá nhiều món ăn đường phố ở Thủ đô như xôi xéo, bún riêu, bún chả, bún ốc, cháo sườn sụn,... Thậm chí, vị khách người Mỹ còn thực hiện foodtour loạt quán phở Hà Nội ngon và giới thiệu tới bạn bè thập phương. 
Phan Đậu
