Vua đầu bếp Christine Hà dạy trẻ em khiếm thị làm bánh Trung thu nhân bí đỏ
Mới đây, vua đầu bếp Mỹ gốc Việt Christine Hà có buổi hướng dẫn các em nhỏ khiếm thị làm bánh Trung thu. Đây là một hoạt động trong chương trình Sứ giả Nghệ thuật của cô tại Việt Nam diễn ra từ ngày 16 – 26/09/2023.
"Khi tôi biết mình sắp có buổi dạy cho các em nhỏ khuyết tật (trẻ khiếm thị) cách làm bánh trung thu, tôi có đôi chút lo lắng. Bởi thật sự không dễ dàng để những người khiếm thị nấu ăn cùng nhau. Nhưng tôi vẫn rất mong chờ và háo hức được dạy các em ấy để các em hiểu rằng, dù là trẻ khiếm thị, các em vẫn có thể nấu ăn", nữ đầu bếp Christine Hà chia sẻ.
Christine Hà đã hướng dẫn các bạn nhỏ khiếm thị làm món bánh Trung thu với công thức của riêng của cô, kết hợp hài hòa các nguyên liệu của Mỹ và Việt Nam như bí đỏ, quế, gừng, kem phô mai trong chiếc bánh dẻo. "Ban đầu các bạn nhỏ hơi ngại ngùng nhưng sau đó các em thoải mái hơn. Tôi nghĩ cả tôi và đám trẻ đã rất vui", nữ đầu bếp chia sẻ. 
Khó khăn nhất với các bạn nhỏ khiếm thị khi làm bánh là tìm ra vị trí của các nguyên liệu. Nữ đầu bếp hướng dẫn các em cách sắp xếp ngăn nắp nhất, cảm nhận mùi hương để phân biệt. Cô liên tục truyền cảm hứng và khích lệ các bạn nhỏ vào bếp dù có khiếm khuyết về thị lực.
Ba bạn nhỏ Hoàng Minh, Minh Châu và Gia Linh vỡ òa hạnh phúc khi chiếc bánh dẻo nhân bí ngô được hoàn thành. "Hương vị rất độc đáo, khác biệt với sự kết hợp của bí ngô", 3 em chia sẻ.
Ngoài buổi hướng dẫn làm bánh, Christine còn tham gia thảo luận với chủ đề “Phụ nữ khởi nghiệp: Thách thức và cơ hội tại Việt Nam và Hoa Kỳ” và nấu ăn cùng phụ nữ dân tộc thiểu số tại Bản Bướt, Sơn La; giao lưu cùng thanh niên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học nghề tại Viện REACH; trò chuyện cùng khán giả tại Trung tâm Hoa Kỳ về chủ đề “Vượt qua khó khăn trong cuộc sống để thành công”.
Đồng thời, Christine Hà cũng có buổi hướng dẫn nấu ăn tại Cocoon, Trung tâm đào tạo nghề cho trẻ em đường phố và người khuyết tật (NKT) tại Đà Nẵng, buổi biểu diễn nấu ăn với sinh viên trường Á Âu do Hiệp Hội xuất khẩu thịt Mỹ tổ chức. Ngoài ra, Christine Hà còn tham gia buổi trò chuyện với cộng đồng NKT từ Trung Tâm Nghiên cứu và Phát triển Năng lực Người khuyết tật tại Trung tâm Hoa Kỳ tại TP.HCM, tham gia hội thảo và làm giám khảo cho cuộc thi nấu ăn sáng tạo với thịt gà Mỹ tại Trường Đại học Hutech do Hiệp Hội xuất khẩu Trứng & Gia cầm Hoa Kỳ tổ chức.
Video: Đại sứ quán Mỹ
