Cá voi xuất hiện ở biển Cô Tô, thoải mái bơi gần tàu cá ngư dân
Đàn cá voi 3 con xuất hiện và bơi cùng nhau gần tàu cá ngư dân tại vùng biển Cô Tô, Quảng Ninh.
Ngày 27/9, đại diện lãnh đạo huyện Cô Tô, Quảng Ninh cho biết, đàn cá voi 3 con đã xuất hiện tại vùng biển này.
Theo đó, ngư dân trong lúc đi đánh cá đã nhìn thấy 3 con cá voi cỡ lớn thoải mái bơi gần tàu cá của ngư dân, sau đó ngoi lên mặt biển khá lâu.
Những vùng biển cá voi xuất hiện chứng tỏ môi trường nước tại đây trong lành không bị ô nhiễm.
Trước đó ngày 22/8, cá thể rùa cỡ lớn cũng xuất hiện tại vùng biển Cô Tô. Cụ thể, ngư dân trên một tàu cá trong lúc đậu tại vùng biển này đã phát hiện cá thể rùa bơi gần tàu rồi tiến dần vào bờ cát.
Lần gần nhất rùa biển xuất hiện tại đảo Cô Tô là cách đây 10 năm. Vài tháng trước cũng có cá heo bơi, nhào lộn gần bờ đảo Cô Tô.
