Hành khách Trung Quốc bị bắt giữ khẩn cấp vì chụp ảnh từ cửa sổ máy bay
Một nữ hành khách Trung Quốc đã bị cảnh sát quân sự ở Na Uy bắt giữ hôm 28/9 sau khi cô bị cáo buộc chụp ảnh và quay video từ cửa sổ máy bay.
Theo đó, người này là hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Na Uy từ Oslo đến sân bay Harstad/Narvik ở Evenes, đây là một sân bay phục vụ cả các hoạt động dân sự nhưng cũng đồng thời là một căn cứ quân sự quan trọng.
Không quân Na Uy có một phi đội máy bay chiến đấu F-35 tại căn cứ này để sẵn sàng phản ứng nhanh trong 15 phút cho NATO, cũng như máy bay trinh sát và tuần tra hàng hải P-8 Poseidon.
Căn cứ không quân thường được coi là một trong những căn cứ quan trọng nhất đối với quân đội Na Uy và có lệnh cấm chụp ảnh nghiêm ngặt. Lệnh cấm áp dụng với tất cả hành khách trên các chuyến bay dân sự. Theo đó, những hành vi chụp ảnh hoặc quay video từ cửa sổ máy bay khi cất cánh và hạ cánh tại Harstad đều bị xử lý nghiêm.
Trên chuyến bay DY8416 của Na Uy hôm 28/9, các nhân chứng cho biết phi hành đoàn đã đưa ra thông báo bằng cả tiếng Anh và tiếng Na Uy về lệnh cấm chụp ảnh nhưng một hành khách Trung Quốc dường như đã phớt lờ cảnh báo và tiếp tục chụp ảnh bằng điện thoại di động của mình.
Khi hạ cánh, người phụ nữ được cho là tiếp tục chụp ảnh và gửi đi những tin nhắn bằng tiếng Trung Quốc. Sau đó, nữ hành khách đã bị bắt tạm giam ngay khi vừa xuống máy bay.
Ban quản lý của sân bay cho biết có những biển cảnh báo được dán xung quanh sân bay nhưng những sự cố tương tự khi hành khách phớt lờ lệnh cấm chụp ảnh là chuyện xảy ra gần như hàng ngày.
Hiện vẫn chưa rõ, án phạt mà nữ hành khách Trung Quốc phải nhận cụ thể ra sao, nhưng đây được cho là bài học cho hành vi ứng xử của những hành khách khác khi tới sân bay Harstad trong tương lai.
Theo PYOK
