Vì sao Meliá Vinpearl Phú Quốc phù hợp nghỉ dưỡng gia đình? 
Meliá Vinpearl Phú Quốc thích hợp nghỉ dưỡng gia đình với 522 biệt thự có bể bơi riêng, khuôn viên rộng, đem đến sự riêng tư trọn vẹn.
Nằm ở phía Bắc đảo Phú Quốc, ngay bên bờ bãi Dài, Meliá Vinpearl Phú Quốc là điểm đến gần gũi thiên nhiên, thích hợp nghỉ dưỡng và thư giãn. Trong số các biệt thự tại đây, có 1-4 phòng ngủ ẩn dưới tán dừa, nhìn ra hồ nước hoặc hướng biển. Mỗi góc nhỏ đều toát lên tinh thần "Soul Matters", mang theo sự chỉn chu, gần gũi theo phong cách Tây Ban Nha.
Với thiết kế hiện đại, các biệt thự đều có bể bơi riêng, nội thất trang nhã và khu vực sinh hoạt rộng rãi. Các khách lưu trú sẽ cảm nhận được tinh thần "Soul Matters" thông qua cách bài trí, sự thân thiện của nhân viên và dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế của Meliá. Ngoài ra, resort còn được trang bị tiện nghi đầy đủ như bàn làm việc, tivi, ghế sofa, bồn tắm thư giãn và hiên tắm nắng.
Các du khách cùng gia đình tới đây nghỉ dưỡng có thể dạo quanh bãi cát, ngắm biển xanh, tập yoga dưới nước hay trải nghiệm các liệu trình massage tại YHI Spa với các thành phần chăm sóc làn da từ thiên nhiên.
Chiều mát là thời điểm lý tưởng để thả diều, chơi bóng chuyền hoặc đá banh cùng trẻ nhỏ. Du khách cũng nên trải nghiệm đạp xe khám phá quanh resort để hít sâu bầu không khí trong lành, đưa trẻ nhỏ vui chơi tại Kidsdom với các hoạt động vẽ nón lá, hóa trang, học làm diều, làm bánh pizza, nhảy disco... Nếu đi theo nhóm bạn, "check-in" tại hồ bơi hướng biển ngoài trời là lựa chọn phù hợp, đặc biệt là vào khoảnh khắc hoàng hôn.
Đặc biệt, tại Meliá Vinpearl Phú Quốc, bạn sẽ được trải nghiệm ẩm thực Á-Âu đa dạng. Trong đó, nhà hàng Jarana phục vụ tiệc buffet, Doki Doki hướng vườn gồm các món ăn Nhật Bản hay Casa Nostra với nét ẩm thực Italy. Ngoài ra, Elyxr Bar và 1982 sport & fun bar bên hồ bơi là điểm hẹn lý tưởng cho các cặp đôi hoặc hội bạn.
Ngoài dịch vụ tại chỗ, du khách còn được chăm sóc toàn diện với dịch vụ xe đưa đón hai chiều từ sân bay đến resort, VinWonders, Vinpearl Safari miễn phí.
Thanh Thư
