Vietjet mở đường bay thẳng đến Kochi 
Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam khai thác đường bay thẳng từ TP HCM đến Kochi (Ấn Độ) từ ngày 12/8.
Đường bay mới sẽ phục vụ khách hàng 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần vào thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu và thứ Bảy, thời gian 5 giờ bay mỗi chặng. Theo đại diện hãng bay, đường bay thẳng từ TP HCM đến Kochi, thương cảng cổ kính tại miền Tây Nam (Ấn Độ) giúp hai thành phố đẩy mạnh phát triển, giao lưu văn hoá, du lịch.
Kochi là thành phố thứ tư của Ấn Độ Vietjet có đường bay thẳng, sau khi khai thác một số đường bay đến các trung tâm kinh tế, văn hoá, chính trị hàng đầu của đất nước 1,4 tỷ dân như Mumbai, New Delhi, Ahmedabad.
Kochi được tạp chí National Geographic đánh giá là một trong 50 địa điểm phải ghé thăm trong đời. Nơi đây hấp dẫn du khách bởi nét phong phú về lịch sử, văn hóa kết hợp với vẻ đẹp của biển Ả Rập. Thành phố được mệnh danh là "Nữ hoàng của biển Ả Rập", mang sự kết hợp hài hoà giữa truyền thống và hiện đại.
Với việc khai thác chuyến bay mới, du khách tại Kochi cũng có thể dễ dàng di chuyển đến TP HCM và nối chuyến tới các địa điểm khác tại Việt Nam, Australia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Indonesia...
Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng được xếp hạng 7 sao - cao nhất thế giới về an toàn hàng không bởi tổ chức AirlineRatings; top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong hai năm 2018, 2019 của AirFinance Journal. Đơn vị cũng nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức uy tín như Skytrax, CAPA, AirlineRatings...
Thông tin chi tiết tại đây.
Hồng Thảo 
