Fan Pháp đạp xe hơn 7.000 km đến Qatar xem World Cup 
Sau hơn 3 tháng đạp xe liên tục, hai cổ động viên người Pháp đã tới Qatar để xem World Cup 2022, ngày 26/11.
"Đó là một ý tưởng điên rồ. Nhưng chúng tôi thuộc tuýp người thích những ý tưởng lớn, không muốn sống mà phải hối tiếc điều gì", Mehdi Balamissa, một trong hai du khách Pháp đạp xe đến Qatar, chia sẻ ngay khi vừa tới nơi. Mehdi cho biết thêm, anh và người bạn Gabriel Martin đều làm công việc tự do, nên có thể dành ba tháng để đạp xe, thực hiện kế hoạch.
Ngay khi họ đến Doha, Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) đã mời hai người đến gặp riêng với đội tuyển và tặng họ vé ba trận đấu vòng bảng. Ngoài ra, HLV trưởng Didier Deschamps tặng mỗi người một chiếc áo thi đấu có chữ ký của các cầu thủ.
Hai fan "cứng" của tuyển Pháp bắt đầu hành trình tới Qatar vào ngày 20/8, khởi hành từ sân vận động Stade de France, Paris. Họ kết thúc chuyến đi bằng việc dừng chân tại sân Lusail, nơi diễn ra trận chung kết. Khi gần đến đích, họ đã được khoảng 20 người Pháp và Qatar tham gia cùng trong đoạn đường cuối cùng.
"Mọi thứ ở đây đều xoay quanh World Cup 2022. Chúng tôi rất vui mừng được khám phá quốc gia này. Có rất nhiều người Pháp ở đây, họ đối xử với chúng tôi rất tốt. Họ còn đưa ra đề xuất dẫn chúng tôi đến các nhà hàng để có những trải nghiệm đa dạng", Balamissa nói.
Họ đã đạp xe trung bình 115 km mỗi ngày, và liên tục trong hơn 90 ngày, vượt qua 13 quốc gia. Nhiều lần họ bị xẹp lốp xe giữa đường, có hôm phải đi 15 tiếng ở Riyadh, Arab Saudi để tìm cửa hàng sửa xe, sau đó mất thêm 15 tiếng nữa để quay lại đúng điểm cần dừng chân trên hành trình.
Kỷ niệm đáng nhớ nhất là khi họ đạp xe xuyên lục địa Á - Âu, qua cây cầu nối châu Âu và Á của Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Thông thường, xe đạp không được đi qua cầu này. Hai khách Pháp đã đàm phán hàng giờ với cảnh sát địa phương, cuối cùng được họ tháp tùng đi qua cầu.
Phần lớn thời gian di chuyển, cả hai ăn uống với nhau. Thỉnh thoảng, họ dừng chân tại một quốc gia, dùng bữa cùng người dân địa phương để hiểu hơn về văn hóa nước đó. Họ ngủ tại các khách sạn, nhà nghỉ và lều. Cả hai cho biết họ sẽ ở lại xem World Cup. "Chúng tôi ở lại cho đến trận chung kết vì Pháp sẽ thắng, tất nhiên", Balamissa nói.
Ý tưởng đạp xe hơn 7.000 km từ Pháp sang Qatar xuất hiện sau khi họ hoàn thành việc đạp xe từ Pháp tới Italy cổ vũ tuyển quốc gia thi đấu ở giải UEFA Nations League 2021. Bộ đôi hy vọng chuyến đi của họ sẽ góp phần thúc đẩy lợi ích của du lịch bền vững. Sau khi về Pháp, cả hai sẽ lên kế hoạch tổ chức các buổi trải nghiệm, chia sẻ kinh nghiệm, kỹ năng đạp xe cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Anh Minh (Theo CNN)
