3 trải nghiệm nhất định phải thử tại Singapore dịp Trung thu 
Ghé Gardens by the Bay, phố Tàu để tận hưởng không khí trung thu truyền thống của người dân địa phương là gợi ý của Tổng cục Du lịch Singapore.
Trong văn hóa của người Singapore, Trung thu là mùa tết đoàn viên. Dịp này, đường phố Singapore rực rỡ hơn bao giờ hết và nhiều hoạt động vui chơi giải trí được tổ chức. Dưới đây là các địa chỉ giúp du khách tận hưởng không khí Trung thu khi đến Singapore, theo gợi ý từ Tổng cục Du lịch Singapore (STB).
Lễ hội Trung thu tại Gardens by the Bay
Thời gian: 15/9-1/10. Địa điểm: 18 Marina Gardens Drive
Ghé thăm Gardens by the Bay đúng dịp Trung thu, du khách có thể chiêm ngưỡng triển lãm đèn lồng lấy cảm hứng từ thần thoại Trung Quốc với ý nghĩa tôn vinh sự đoàn tụ và gắn kết giữa những người thân yêu. Tại khu vườn Flower Dome, du khách sẽ được tìm hiểu hơn 80 loài hoa cúc, trong đó có có loài chỉ mới xuất hiện tại Đông Nam Á. Du khách cũng không nên bỏ lỡ cơ hội thưởng thức bánh Trung thu đặc biệt có hương vị mắc ca hoa hồng và hạt dưa chỉ có tại nơi này.
Chương trình lễ hội của Gardens by the Bay với những màn trình diễn âm nhạc truyền thống, các hoạt động giải trí là trải nghiệm lý tưởng cho cả gia đình.
Lễ hội tại Chinatown (khu phố Tàu)
Thời gian: 15/9-14/10. Địa điểm: 2 Banda Street
Các gia đình sẽ cảm nhận rõ ràng không khí lễ hội Trung thu tại Chinatown, nơi phố xá rực rỡ với dàn đèn lồng lung linh. Lễ hội năm nay với chủ đề "A Journey of Love and Celebration" (Hành trình đong đầy yêu thương và niềm vui) diễn ra tại quảng trường Kreta Ayer.
Từ 15/9 đến 14/10, khi mặt trời lặn, các con phố New Bridge Road, Eu Tong Sen, South Bridge Road và Upper Cross sẽ chuyển mình thành một thế giới lễ hội. Du khách nên tham quan hội chợ trước tòa nhà People's Park Complex hay khu vực ẩm thực tại phố Smith để mua sắm các sản phẩm thủ công, thưởng thức đặc sản.
Ngoài ra, du khách có thể ghé số 12 đường Tai Gin để tham gia lễ hội Trung thu Wan Qing. Tại đây, bạn có thể thả dáng trước các tác phẩm sắp đặt ngoài trời, check-in cùng đèn lồng gấu trúc khổng lồ chỉ có trong dịp Trung thu.
Tham gia lớp học làm đèn lồng, bánh Trung thu
Địa chỉ: 120 McNair Spring (làm đèn lồng) và 333 Kreta Ayer (làm bánh Trung thu)
Tận hưởng tinh thần của lễ hội Trung thu bằng cách tự tay cắt dán lồng đèn giấy tại studio Artisan Han. Du khách có thể lựa chọn khóa học phù hợp theo sở thích và trình độ, từ việc vẽ trang trí đèn lồng, cắt dán đèn lồng đơn giản, tạo hình đèn lồng truyền thống.
Ngoài ra, du khách có thể tham gia các lớp học làm bánh nướng và bánh dẻo lạnh hay còn được gọi là bánh dẻo tuyết (snowskin mooncake). Đây là hai món ăn truyền thống của người dân Singapore. Tham gia khóa học, bạn sẽ được hướng dẫn chi tiết về lý thuyết cơ bản, nguyên liệu và kỹ thuật làm bánh để có thể tự tay chế biến hai món bánh trên. Nếu không thích làm bánh, du khách có thể ghé thăm các gian hàng mua sắm tại Takashimaya tại 391A đường Orchard, bày bán hơn 50 loại bánh trung thu, từ địa phương đến quốc tế. Du khách có thể tìm thấy nhiều món quà hấp dẫn dành cho người thân trong dịp này.
Anh Minh (Theo STB)
