Khách Việt có thể tự lái xe 600 km vào Trung Quốc 
Quảng Ninh
Tour du lịch bằng ôtô tự lái qua cửa khẩu Móng Cái dự kiến được triển khai từ ngày 30/10 và khách Việt có thể di chuyển đến TP Nam Ninh, Trung Quốc.
Đây là chương trình nằm trong kế hoạch thúc đẩy phát triển du lịch hai quốc gia được chính quyền TP Móng Cái và TP Đông Hưng đề xuất triển khai từ tháng 3 năm nay, theo UBND TP Móng Cái.
Hiện chưa có thông tin cụ thể về số lượng xe, phương thực triển khai nhưng theo dự kiến, khách Trung Quốc có thể tự lái xe đến TP Hạ Long (cách Móng Cái 150 km) và khách Việt Nam có thể đi vào TP Nam Ninh, cách Móng Cái 600 km.
Năm 2016, xe tự lái từ Trung Quốc vào Quảng Ninh được thí điểm với hoạt động giới hạn trong thành phố Móng Cái. Một lần nhập cảnh tối thiểu 5 xe và tối đa 20 xe mỗi đoàn. Tổng lượng xe tự lái Trung Quốc tại Việt Nam không quá 100 chiếc một ngày và không quá 3 ngày một lần cấp phép.
Sau một năm thực hiện, có 93 xe với 256 du khách từ Trung Quốc qua Móng Cái. Ở chiều ngược lại, có 38 xe với 110 khách từ Việt Nam sang TP Đông Hưng.
Đến năm 2018, Chính phủ đồng ý cho Quảng Ninh mở rộng phạm vi hoạt động xe tự lái của Trung Quốc đến thành phố Hạ Long. Du khách Việt lái xe sang Trung Quốc được vào thành phố Quế Lâm. Theo thống kê, từ tháng 6 đến tháng 11/2018, phía Trung Quốc có 44 đoàn khách vào Hạ Long bằng ôtô, tổng cộng 289 xe và 988 khách. Phía Việt Nam có 35 xe với 108 khách vào Trung Quốc. Sau khi Covid-19 bùng phát, tour xe du lịch tự lái bị ngừng.
Trong 9 tháng đầu năm 2023, TP Móng Cái đón 1,9 triệu lượt khách.
