6 kinh nghiệm đặt phòng khi tự đi du lịch Trung Quốc 
Đến Trung Quốc, bạn có thể tận dụng nhiều lợi thế về dịch vụ và sự hỗ trợ hiệu quả từ chủ nhà nếu biết cách khai thác tiện ích từ việc đặt phòng.
Là quốc gia phát triển du lịch mạnh, Trung Quốc cung cấp cho du khách đa dạng dịch vụ lưu trú, trong đó có dịch vụ phù hợp với những người du lịch tự túc. Những kinh nghiệm sau đây sẽ giúp bạn có được nơi ở tốt với giá cả hợp lý, di chuyển thuận tiện.
Thuê căn hộ 
Hình thức cho thuê căn hộ trong các chung cư cao tầng, không ở chung với chủ nhà khá phổ biến. Nhóm du khách đông người có thể thuê trọn vẹn một căn, còn nếu đi ít và muốn tiết kiệm, có thể thuê một phòng trong căn hộ nhiều phòng ngủ. Các căn hộ này thường được trang bị đầy đủ đồ nội thất và thiết bị gia dụng như bếp nấu, nồi cơm điện, tủ lạnh, máy giặt, bàn là, wifi miễn phí và toilet riêng. Du khách có thể nấu ăn, giặt quần áo và sinh hoạt thoải mái như ở nhà. Nhược điểm là đa số chủ căn hộ không cung cấp dịch vụ thông thường của khách sạn như dọn phòng hàng ngày, bữa ăn sáng, dịch vụ giặt là.
Nếu muốn tận hưởng đầy đủ dịch vụ, bạn nên thuê phòng khách sạn. Nhưng với cùng một mức giá, diện tích sử dụng của bạn sẽ nhỏ hơn nhiều so với thuê căn hộ và vị trí xa trung tâm hơn.
Thuê phòng gần trung tâm
Hầu hết các thành phố ở Trung Quốc rất lớn, các khu di tích và thắng cảnh nổi tiếng rất rộng, du khách có thể đi cả ngày vẫn không xem hết một điểm. Vì thế bạn nên tiết kiệm thời gian và sức lực bằng cách thuê phòng gần trung tâm đô thị hoặc điểm tham quan muốn đến. Giá có thể đắt hơn, nhưng giao thông thuận tiện hơn nhiều, bạn không cần phải chuyển quá nhiều tuyến tàu xe và đi bộ hàng giờ trước khi đến được điểm tham quan.
Tùy chất lượng phòng thuê, giá cả rất đa dạng, có sự chênh lệch đáng kể giữa các thành phố lớn và địa phương nhỏ. Ở Bắc Kinh, Thượng Hải, giá thuê phổ biến là trên 1 triệu đồng, ở một số tỉnh thành khác, giá cả có thể chỉ 300.000-400.000 đồng một phòng cho một đêm.
Liên lạc trước với chủ nhà
Nếu bạn không biết tiếng Trung và không rành đường đi lối lại thì việc tìm đường, hỏi đường sẽ có chút khó khăn. Vì thế ngay khi bạn đặt phòng, hãy chủ động liên lạc với chủ nhà (qua email, Wechat, hoặc nhắn tin qua ứng dụng đặt phòng). Bạn có thể hỏi chủ nhà các thông tin thiết yếu như ga metro, bến xe buýt gần nhất, tuyến đường đi ngắn nhất từ sân bay, bến tàu đến chung cư hay khách sạn, gần đó có cửa hàng tiện lợi hoặc siêu thị hay không.
Wechat là ứng dụng không thể thiếu khi bạn đi Trung Quốc, vì vậy ngay khi đến đất nước này, hãy mua SIM card và đề nghị người bán hỗ trợ cài Wechat. Sau đó bạn liên lạc dễ dàng với chủ nhà, nhân viên khách sạn. Đa số đều rất chuyên nghiệp, nhiệt tình, sẵn sàng hỗ trợ du khách nhanh chóng bất kể sáng sớm hay đêm khuya. Họ có thể gửi cho bạn mọi thông tin bạn cần qua Wechat: danh sách điểm tham quan, cửa hàng, tiệm ăn bạn nên thử, ảnh và định vị của những điểm đến nổi tiếng, tuyến tàu xe đến từng nơi, giá vé, thậm chí còn có thể hỗ trợ bạn nói chuyện với người địa phương trong những tình huống khó. Đó là những dịch vụ "giá trị gia tăng" mà bạn sẽ ít gặp từ chủ nhà ở các quốc gia khác.
Sử dụng dịch vụ đưa đón
Tại Trung Quốc, do giao thông công cộng phát triển nên bạn có thể dễ dàng đi từ sân bay, bến tàu về khách sạn hay căn hộ bằng xe buýt, metro. Nếu giờ giấc quá sớm hoặc quá muộn, không phù hợp để đi metro, xe buýt trong thành phố, bạn đừng ngần ngại hỏi chủ nhà về phương tiện đưa đón. Không phải lúc nào bạn cũng có thể gọi được taxi - vốn phải dùng app của Trung Quốc và phải giao tiếp được với tài xế. Nhiều chủ nhà sẵn sàng cung cấp dịch vụ đưa đón du khách với chi phí hợp lý, đồng thời bạn có thể yên tâm hơn khi lên xe của họ thay vì bắt một chiếc xe trên đường.
Bạn cũng nên trao đổi trước với chủ nhà về thời gian nhận và trả phòng, nếu giờ bạn đến và đi nằm ngoài giờ check-in, check-out thông thường của họ. Đa số sẽ hợp tác với bạn để chuyến đi của bạn được thuận lợi nhất, kể cả nếu bạn có muốn nhận phòng lúc nửa đêm, hoặc gửi hành lý tại đó cả ngày sau khi trả phòng.
Tự chuẩn bị đồ cá nhân
Đa số cơ sở lưu trú tại Trung Quốc cung cấp đầy đủ vật dụng cá nhân cho du khách (bàn chải đánh răng, dầu gội, sữa tắm, mũ trùm tóc, lược chải đầu...). Nhưng họ sẽ đánh giá cao nếu bạn tự chuẩn bị những món đồ cá nhân đó để giảm bớt rác thải. Cũng như ở châu Âu, nhiều năm nay Trung Quốc đề cao vấn đề môi trường, việc hạn chế sử dụng đồ dùng một lần cũng là cách bạn góp phần cho một thế giới xanh sạch đẹp.
Khi thuê phòng, bạn cũng nên sử dụng điện nước hợp lý, bởi vấn đề năng lượng và tài nguyên cũng được chú trọng tại quốc gia này. Đừng bật điều hòa ở nhiệt độ quá thấp, vừa để tiết kiệm điện, vừa bảo vệ sức khỏe của bạn. Bất cứ lúc nào ra khỏi phòng, hãy tắt các thiết bị điện. Hãy là một du khách vui vẻ và văn minh.
Chọn ứng dụng đặt phòng tối ưu
Khi bạn tới các quốc gia khác, Airbnb, Booking.com, Agoda.com là những ứng dụng đặt phòng phổ biến. Nhưng khi đi Trung Quốc, bạn hầu như không thể tìm được kết quả nào khi dùng Airbnb, và cũng không có nhiều lựa chọn trên hai ứng dụng còn lại. Đa số khách sạn, chủ nhà đăng cho thuê phòng trên ứng dụng phổ biến tại Trung Quốc là Trip.com. Ứng dụng này có phiên bản tiếng Việt, có nhân viên người Việt sẵn sàng hỗ trợ bạn qua chat và điện thoại, kể cả khi bạn đang ở Trung Quốc.
Lưu ý rằng đa số khách sạn và chủ nhà ở Trung Quốc yêu cầu du khách thanh toán trước ngày nhận phòng, và cho phép hoãn hủy miễn phí trong một khoảng thời gian nhất định.
Trịnh Hằng
