Không đi thuyền, làm sao chiêm ngưỡng vẻ đẹp sông Nho Quế? 
Hà Giang
Nếu đến khu vực hẻm Tu Sản, sông Nho Quế mà không đi thuyền thì còn trải nghiệm nào để thưởng ngoạn vẻ đẹp và sự hùng vĩ của thiên nhiên?
Hai ngày nữa tôi đi Hà Giang và trong kế hoạch có đi thuyền trên sông Nho Quế. Nhưng hôm nay tôi mới biết dịch vụ thuyền chở khách đang dừng hoạt động.
Cho tôi hỏi nếu đến khu vực hẻm Tu Sản, sông Nho Quế mà không có dịch vụ thuyền du lịch nữa thì còn trải nghiệm nào thú vị để thưởng ngoạn vẻ đẹp và sự hùng vĩ của cảnh quan thiên nhiên nơi đây?
Trung Kiên
Trả lời
Anh Giáp Văn Hải, người thiết kế tour và hướng dẫn viên chuyên nghiệp lâu năm tại Hà Giang, cho hay vài năm trở lại đây, để chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của hẻm Tu Sản, sông Nho Quế, đèo Mã Pì Lèng, du khách thường chọn một trong những trải nghiệm sau:
- Chạy xe trên đèo ngắm núi và sông.
- Đi thuyền trên sông.
- Trekking và đi bộ tuyến vách đá trắng.
Ngoài trải nghiệm đầu tiên dành cho người ít thời gian, trải nghiệm thứ hai đi thuyền trên sông Nho Quế (đoạn lòng hồ thuỷ điện Nho Quế 1) được nhiều người lựa chọn. Một trong những lý do là khu vực này dễ chụp được nhiều bức ảnh đẹp giữa không gian hùng vĩ. Du khách thường là người có sức khoẻ tốt, có thời gian (ít nhất ba tiếng) vì việc di chuyển từ trên đèo xuống sông và ngược lại khó đi, mất khoảng một tiếng cho mỗi chiều.
Vì thế, trong thời gian các loại thuyền tạm dừng hoạt động ở sông Nho Quế 1, theo anh Hải vẫn còn những trải nghiệm khác mà du khách có thể lựa chọn.
- Đến khu vực "tiểu Tu Sản" hay còn gọi là Nho Quế 2 và 3 để chèo SUP, kayak hay thuyền thông thường. Đây là hẻm vực Khâu Vai ở phía bắc huyện Mèo Vạc, thuộc khu vực giáp ranh giữa Hà Giang và Cao Bằng. Hẻm nằm trong khu vực hồ thủy điện Khâu Vai, cách thị trấn Mèo Vạc 20-25 km. Hẻm vực Khâu Vai được mệnh danh là "tiểu Tu Sản", cũng có hai bên vách đá, dòng sông xanh giống hẻm Tu Sản nổi tiếng dưới chân đèo Mã Pì Lèng.
Để xuống hẻm và hồ thủy điện Khâu Vai, khách tham quan đến bến thuyền Khâu Vai và mua vé đi thuyền dọc sông Nho Quế, với giá khoảng 100.000 đồng một người. Tại bến có nhà vệ sinh, nhà tắm và nước sạch cho khách tham quan. Những hoạt động mà khách du lịch nên trải nghiệm tại hẻm vực Khâu Vai là chèo thuyền kayak, SUP hoặc cắm trại ven bờ.
Ngoài ra, anh Hải khuyên du khách nên thử trải nghiệm trekking tuyến vách đá trắng. Đoạn đường di chuyển dài 5 km, với thời gian khoảng 2,5 đến 3,5 tiếng tùy sức khỏe và nhu cầu của du khách.
Đi bộ, du khách sẽ cảm nhận rõ nét được sự hùng vĩ của thiên nhiên vì vừa thấy đèo, vừa thấy sông, có cảm giác được chinh phục khi tự di chuyển hoàn toàn. Trên tuyến đi bộ, du khách sẽ bất ngờ khi thấy những nương ngô trồng trên đá của dân địa phương vẫn lên xanh tốt, sẽ đi qua một bản làng trên núi. Đoạn đường cũng có một số chỗ check-in, như "mắt thần đèo Mã Pì Lèng". Ngoài ra đây là cách giúp du khách và người dân tương tác nhiều hơn, khách hiểu cuộc sống của bà con ở đây hơn.
Tâm Anh
