'Thánh địa du lịch' Pháp cảnh cáo nhà hàng chỉ chọn phục vụ khách giàu 
Thị trưởng St-Tropez, "thánh địa du lịch" ở Pháp, nói sẽ xử phạt những nhà hàng cố tình chọn khách giàu phục vụ.
Trong tuyên bố mới đây, Thị trưởng St-Tropez Sylvie Siri cho biết sẽ xử phạt những nhà hàng cố tình ưu tiên phục vụ khách giàu có. Nếu vi phạm chủ nhà hàng có thể bị tước giấy phép hoạt động về đêm. Giấy phép này rất quan trọng vì bắt buộc phải có nếu quán muốn bán đồ uống có cồn.
Trước đó, giới chức St-Tropez nhận được những lời tố cáo rằng nhiều nhà hàng địa phương phân biệt đối xử với khách. "Về cơ bản, vấn đề là bạn có khả năng vung tiền hay chỉ là một con cá nhỏ. Nếu là vế sau, bạn sẽ được thông báo không còn bàn trống cho đến tháng 9", một nhân viên khách sạn tiết lộ.
Nhân viên khác cho biết khi khách gọi tới đặt bàn, họ sẽ kiểm tra thông tin trên hệ thống nhà hàng. Nhân viên sẽ báo hết bàn nếu dữ liệu cho thấy vị khách đó từng đến quán nhưng không chi tiêu đủ nhiều hoặc tip không đủ lớn.
Nhân viên nhà hàng còn có cách "lọc" khách mới. "Họ sẽ nói: Chắc chắn rồi, chúng tôi vẫn còn bàn từ mức giá 5.000 euro (một bữa). Ngài có đồng ý không?", một du khách tiết lộ.
Việc các nhà hàng tại điểm nghỉ mát nổi tiếng này đòi tiền tip lên đến 20% hóa đơn cũng bị chỉ trích. Một du khách Italy cho biết sau khi ăn uống ở St-Tropez đã để lại 500 euro tiền tip, tương đương 10% hóa đơn. Nhưng người phục vụ đã đuổi theo anh đến bãi đỗ xe để đòi thêm 10%.
Thị trưởng Siri cho biết những lời buộc tội này khiến bà "vô cùng sốc" vì "không may chúng lại là sự thật". Bà cho biết chính quyền địa phương "hoàn toàn phản đối những hành vi đê hèn như vậy" và khẳng định điều này "đang làm hỏng hình ảnh thị trấn".
Giới chức cũng nói đã phát đi cảnh báo tới du khách, dân địa phương về việc nên liên hệ với tòa thị chính hoặc cơ quan chính phủ nếu cảm thấy bị lừa. "Những hành vi này gây khó chịu cho khách hàng và cả người địa phương", bà Siri nói.
St-Tropez là thị trấn đắt đỏ thứ hai của Pháp, theo trang tin địa phương Monaco Life. Đây là điểm nghỉ mát nổi tiếng của những người nổi tiếng, giàu có. Các ngôi sao như Leonardo Di Caprio, Beyoncé và Jennifer Lopez đều từng đến thị trấn này nghỉ dưỡng.
Giá một bữa ăn tại các nhà hàng cao cấp trong thị trấn lên đến vài nghìn euro còn tại các nhà hàng bình dân, giá trung bình là 40 euro.
Anh Minh (Theo Guardian, Insider)
