Hội An dừng bán vé tham quan phố cổ 
Quảng Nam
Chính quyền Hội An dừng bán vé tham quan từ chiều 26/9 cho đến khi bão Noru hết ảnh hưởng.
Ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch TP Hội An, cho biết việc dừng bán vé tham quan khu phố cổ để thực hiện công tác phòng, chống bão Noru ảnh hưởng trực tiếp đến địa phương.
Hiện có hàng nghìn khách đang lưu trú ở Hội An. Ngày 26/9, du khách vẫn tham quan, trải nghiệm khi trời mưa nhẹ. Nghe tin bão, nhiều người ở Hội An đã di chuyển đến nơi khác.
Chính quyền Hội An đã hướng dẫn việc chằng chống nhà cửa, trụ sở, kho tàng cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, cơ sở lưu trú du lịch... để đảm bảo an toàn cho nhân dân và khách du lịch. Công tác di dời dân ở khu vực nguy hiểm đang được tiến hành khẩn trương.
Tại Chùa Cầu, chính quyền địa phương đã hoàn tất việc chống đỡ di tích đặc biệt này. Ngoài ra, cây xanh tại các tuyến phố cũng được cắt tỉa nhằm tránh gãy đổ, gây hư hại di tích.
Theo Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia, bão Noru mạnh cấp 13 (149 km/h) đang tiến đến quần đảo Hoàng Sa, dự báo gây gió mạnh cho vùng biển miền Trung từ trưa mai. Hôm nay, bão chủ yếu theo hướng tây tây bắc với tốc độ 20-25 km/h, đến 4h ngày mai cách quần đảo Hoàng Sa 250 km, duy trì cấp 13, giật tăng ba cấp.
Sau đó bão giữ nguyên tốc độ theo hướng tây, xu hướng mạnh thêm. Đến 4h ngày 28/9, bão cách đất liền Đà Nẵng - Bình Định khoảng 170 km, sức gió mạnh nhất 166 km/h, cấp 13-14, giật cấp 17.
