Khách Việt chi 20 triệu đồng ngủ ở sườn núi Thụy Sĩ 
Lý Thành Cơ đặt phòng ở Schwarzsee Hotel giá 5,5 triệu đồng, thêm chi phí ăn ở và đi lại 15 triệu đồng, cho một đêm ngủ bên sườn núi Alps.
Travel blogger Lý Thành Cơ, 30 tuổi, sống tại TP HCM, đã đi 39 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Cuối tháng 8, anh có hành trình 12 ngày đêm ở châu Âu, với ba nước gồm Pháp, Bỉ và Thuỵ Sĩ. Đây là chuyến đi ngắn ngày, chủ yếu dạo chơi, mua sắm.
Trải nghiệm ngủ một đêm ở Schwarzsee Hotel nằm trong chặng khám phá Thụy Sĩ 6 ngày. Thành Cơ cho biết đây lịch trình không có kế hoạch từ trước. Trong lúc tìm khách sạn ở Zermatt, anh vô tình thấy Schwarzsee Hotel, với lời giới thiệu là khách sạn duy nhất ở lưng chừng núi, đường lên đỉnh Matterhorn thuộc dãy Alps. Anh lập tức thay đổi lịch trình để trải nghiệm một đêm ở khách sạn này, vì sự hiếu kỳ.
"Ngắm nhìn bầu trời đầy sao, lấp lánh trên núi tuyết là trải nghiệm mà nếu không qua đêm ở Schwarzsee Hotel, du khách sẽ không thấy được", Lý Thành Cơ nói về hành trình.
Chàng travel blogger phải đi hai chặng tàu đỏ, loại tàu đặc trưng của Thuỵ Sĩ kết nối nhiều điểm du lịch khác nhau trên cả nước. Trước khi đến Thuỵ Sĩ, Cơ đã mua vé cho 4 ngày, hết 7 triệu đồng. Để tiết kiệm hơn, Cơ khuyên mọi người có thể mua vé theo từng chặng, khoảng 1 triệu đồng một chặng.
Zermatt là thị trấn nhỏ thuộc bang Valais, Thụy Sĩ. Từ Geneva đến Valais hết 3 tiếng ngồi tàu, sau đó bắt thêm một chuyến tàu nữa mới đến được Zermatt. Đây là điểm du lịch nổi tiếng bởi có đỉnh núi Matterhorn cao 4.478 m. Tuy không phải đỉnh cao nhất của dãy Alps nhưng Matterhorn có hình dạng đặc biệt: như kim tự tháp, bốn cạnh núi dốc thẳng đứng vươn lên, được các dòng sông băng bao bọc. Đây cũng là một trong những đỉnh nguy hiểm nhất của Alps.
"Tôi ấn tượng với thị trấn này bởi nhịp sống bình yên khác hẳn Geneva. Ở đây nghiêm cấm các loại phương tiện cơ giới hoạt động, người dân địa phương đi bộ, xe đạp hoặc xe bus", Lý Thành Cơ kể.
Đường đến Schwarzsee tiếp tục phải qua hai chặng cáp treo, giá 50 euro (khoảng 1,2 triệu đồng) một chặng, khứ hồi. Nhưng vấn đề lớn nhất không phải chi phí hay thời gian di chuyển mà ở chính chiếc vali cỡ đại Cơ mang theo. Gần 2 km đường phải đi bộ, dốc đá, bậc thang... anh kéo lê chiếc vali tưởng như kiệt sức.
Gần đến nhà nghỉ thì trời đổ mưa, nhiệt độ giảm xuống dưới 8 độ C ngay giữa mùa hè. Lúc này tay Cơ đã mỏi rã rời vì kéo vali. Từ xa, Cơ nhìn thấy căn nhà nằm trơ giữa sườn núi. Chỉ có Schwarzsee Hotel ở đó như một trạm dừng chân cho các du khách chinh phục đỉnh Matterhorn. Nơi này nằm cách điểm cáp treo ở chặng hai khoảng 200 m, gần hồ Schwarzsee, hồ nước có vùng nước màu tối, nhiệt độ trung bình khoảng 27 độ C vào mùa hè.
Schwarzsee Hotel có ba tầng. Tầng trệt là khu ăn uống chung, du khách có thể ngồi đây ngắm núi tuyết. Tầng này thường đông vào buổi sáng, khách leo núi nghỉ chân ở đây và một số khách đến để chụp ảnh, check-in.
Hai tầng trên là các phòng ngủ. Thành Cơ thuê một căn phòng nhỏ ở tầng 2, giá 5,5 triệu đồng một đêm. Khi ở đây, khách được phục vụ bữa tối và bữa sáng, sẽ không lo thiếu đồ ăn trên núi. "Mức giá này khá hợp lý so với mặt bằng chung ở Zermatt. Trước đó mình tham khảo một số khách sạn ở trung tâm thị trấn đều có giá dao động từ 8 đến 10 triệu đồng một đêm", Thành Cơ cho biết.
Vừa đến nhận phòng thì trời tạnh mưa, hửng nắng và cầu vồng hiện lên. "Không thể tin được, thời tiết thay đổi trong nháy mắt. Mình vừa ướt nhẹp người vì mưa thì lập tức được hong khô luôn. Mình cất đồ xong cứ đứng ngẩn ra nhìn cầu vồng trên đỉnh núi tuyết", Cơ kể.
Sau 17h, hoàng hôn màu đỏ rực khuất dần sau các ngọn núi. Khoảnh khắc chuyển giao giữa ngày và đêm trong khung cảnh hùng vĩ được một số người dân ở đây quan niệm là khoảnh khắc vũ trụ.
Vì buổi chiều có mưa, nên đến tối mây tan hết và có thể ngắm được trăng sao. Cơ nghe một số người ở nhà nghỉ nói, vào những đêm trăng mờ, trời quang ở đây còn có thể ngắm được cả dải ngân hà. Trong đêm tối khi ngắm nhìn bầu trời, thi thoảng có vài ánh sao băng vụt qua, mọi người đều hô to, chỉ trỏ nhau để ngắn nhìn hiện tượng không phải ai cũng được gặp trong đời.
Đêm ở Schwarzsee nhiệt độ giảm còn 5 độ C dù đang mùa hè. Thành Cơ khuyên mọi người nên mang theo áo ẩm vì thời tiết trong ngày thay đổi liên tục.
Càng gần đến sáng, khu vực này càng đông. Khi mặt trời bắt đầu xuất hiện, mọi người đều đứng dậy, chọn cho mình một chỗ để dễ dàng ngắm bình minh. Người quay phim, chụp ảnh, cũng có người chỉ ngồi im nhìn mặt trời lộ rõ sau đỉnh núi.
"Lúc thấy đỉnh Matterhorn hiện rõ với chóp cao nhọn hoắt, tôi lặng người đi. Tôi thấy mình may mắn khi được đứng ở đây và trải nghiệm ngẫu nhiên này rất đáng để thử một lần khi đến Thuỵ Sỹ", Thành Cơ chia sẻ.
Trong một ngày đêm ngủ ở lưng chừng núi Matterhorn, Thành Cơ được chứng kiến mưa phùn, nắng ấm, mây mù, cầu vồng, hoàng hôn, một bầu trời đầy sao và bình minh sau ngọn núi... Anh trở về để tiếp tục hành trình 12 ngày khám phá châu Âu, nhưng tâm trí vẫn ám ảnh bởi Zenmatt và Schwarzsee Hotel.
Thành Cơ cho biết, tổng chi phí cho một đêm ở lại Schwarzsee Hotel hết gần 20 triệu đồng. "Với tôi đây là một trải nghiệm đáng tiền, những cảm xúc trong một ngày đêm ở đây rất khác lạ trong cả hành trình khám phá châu Âu", anh nói
Thanh Thuý
Ảnh: NVCC
