Cô gái thích đi du lịch để sống như người bản địa 
Thanh Thúy thích những chuyến đi đi dài, chẳng hạn đến Huế trong 40 ngày hay ở Buôn Ma Thuột một tháng để trải nghiệm như người địa phương thực thụ.
Ngô Thanh Thúy, blogger du lịch 23 tuổi, sống tại Bắc Ninh, đang có chuyến du lịch Buôn Ma Thuột. Chuyến đi một tháng, kéo dài đến cuối tháng 11.
"Tôi thích đi du lịch, nhưng hồi nhỏ không có điều kiện nên chưa được đi nhiều. Tôi bắt đầu có những chuyến trải nghiệm một mình vào năm 21 tuổi. Sau mỗi lần đến một vùng đất mới, nhiều khi tôi ra về với sự tiếc nuối", Thúy nói.
Thuý tiếc vì chưa được đi hết các địa điểm ở nơi mình vừa tới du lịch, tiếc vì ngoài những bức ảnh lưu niệm, cô không có gì. "Tôi không còn nhớ hay ấn tượng gì về mảnh đất đó. Không biết trông nó ra sao, cảm xúc của mình khi đó thế nào. Tất cả đều trống rỗng, vì các chuyến đi đều rất ngắn, chỉ vài ngày".
Mọi thứ thay đổi trong lần Thúy đến Huế vào tháng 8. Thay vì ở lại 3-4 ngày, Thúy ở hẳn 40 ngày. Thúy nhận ra việc đi du lịch dài ngày mang đến cho cô những trải nghiệm khác lạ. Thúy không còn là một vị khách ở nơi xa lạ. Cô thấy mình như đang sống thực sự ở mảnh đất này. Thay vì đi tới những điểm du lịch nổi tiếng như lần đầu tới Huế, lần tiếp theo này, cô dành phần lớn thời gian để tìm hiểu về cuộc sống của người bản địa. Cô đến những nơi người dân hay lui tới, dậy sớm như nếp sinh hoạt của họ, ghé chợ dân sinh, ăn các món dân dã... Cô dành nhiều thời gian đạp xe lang thang quanh thành phố để cảm nhận nhịp sống, để ngắm nghìn và trò chuyện với người dân ở đây.
Sau những trải nghiệm của chuyến đi dài ngày đầu tiên đó, Thúy quyết định những chuyến sau này cũng kéo dài như vậy. Đó cũng là lý do sau hơn một tháng tích lũy, kiếm tiền, Thúy lại xách balo đến Buôn Ma Thuột.
"Tôi đến Buôn và vẫn giữ nhịp sinh hoạt như ở nhà. Có những ngày tôi chỉ ở trong nhà, làm việc, đọc sách và nghỉ ngơi, tận hưởng tiết trời Tây Nguyên. Có những ngày tôi ra ngoài, đi siêu thị, đi chợ, đi lang thang rồi về nhà. Tất nhiên tôi cũng dành thời gian để đến những điểm du lịch nổi tiếng, tìm hiểu cuộc sống của người dân địa phương", Thúy kể về những ngày bình yên, chậm rãi ở Buôn Ma Thuột.
Những ngày ở Buôn Ma Thuột là chuỗi ngày đáng nhớ của cô gái. Cô nhận ra ở nơi đất khách quê người nhưng lại không hề thấy xa lạ. Con người ở nơi này hào sảng, tốt bụng, thân thiện. Thúy được gia đình chủ nhà coi như con cháu, quan tâm từ bữa ăn đến giấc ngủ. "Anh chị chủ nhà luôn niềm nở. Mẹ chị ấy mỗi lần ghé qua nếu có đồ ăn gì cũng nhớ đến tôi. Bố chị ấy nếu thấy trong vườn nhà có quả gì ăn được là lại hái xuống cho tôi. Tôi cảm kích, trái tim tôi nhiều lần xúc động với tình người ở nơi này", Thúy chia sẻ.
Tại mảnh đất Tây Nguyên hùng vĩ, cô cũng nhận được sự giúp đỡ của nhiều người. Khi hỏng xe trên đường, người dân quanh đó sẽ tới giúp. Một người lái Grab đã kết nối Thúy với một hướng dẫn viên địa phương tên Sol. Anh dẫn Thúy tới thác, tới rừng, tới những nơi hoang sơ hùng vĩ và hăng say kể cho cô nghe về cuộc sống, văn hóa, truyền thống nơi đây, chở Thúy dạo quanh buôn làng. Tới đâu, họ cũng chào nhau, thật gần gũi.
Trong các chuyến đi dài hơi, Thúy không phải vội vã chạy đi check-in thật nhiều nơi. Thay vào đó, cô dành nhiều giờ cho một địa điểm. Nhưng chính sự chậm rãi này giúp cô gái trẻ nhận ra việc "du lịch chậm" quan trọng như thế nào với bản thân. Nó giúp cô có nhiều thời gian để cảm nhận và chiêm nghiệm, nạp lượng thông tin và kiến thức cũng như rút ra được những bài học.
Bên cạnh đó, Thúy cũng chỉ ra nhược điểm của việc đi dài ngày. Đầu tiên là chi phí. Hiện tại, cô sống cùng gia đình nên không phải thuê nhà. Nhưng đi du lịch, cô phải lo từ A đến Z. Đi lâu, Thúy sẽ cảm thấy nhớ nhà. Bên cạnh đó, ở một nơi quá lâu khi rời đi sẽ cảm thấy buồn, bứt rứt. Dù vậy, Thúy nhận thấy những giá trị thực sự của việc đi du lịch lâu ngày mang lại. "Những chuyến đi giúp tôi học cách mở lòng với những người xa lạ, tin tưởng hơn vào thế giới này. Sau mỗi chuyến đi, tôi lại bớt sợ hãi, nghi ngờ con người đi một chút. Có điều kiện, tôi vẫn sẽ vẫn chọn các chuyến đi lâu ngày", cô nói.
Dự kiến, tháng 12 Thúy sẽ đến Măng Đen, Kon Tum và ở lại một tháng. Sau đó, cô quay lại Huế ở hai tuần rồi về nhà đón tết nguyên đán cùng gia đình.
Phương Anh
Ảnh: Thuyquanly
