4 'bí kíp' giảm thiểu chi phí, trở thành phượt thủ thông thái đi khắp châu Âu
Tối ưu hóa chi phí cho một chuyến đi châu Âu, tiết kiệm những khoản tiền không cần thiết và trở thành một du khách tiêu dùng thông minh tại lục địa già không còn là điều quá khó nếu bạn nắm rõ những mẹo nhỏ dưới đây.
Khó có thể nói đâu là chi phí tối thiểu cho một chuyến du lịch châu Âu tự túc, bởi điều này phụ thuộc vào thời gian đi, độ dài chuyến đi, những điểm đến cụ thể, cách đi và nhu cầu của mỗi người.
Tuy nhiên, luôn có những cách để giảm thiểu chi phí cho một chuyến du lịch châu Âu xuất phát từ Việt Nam, và nếu bạn là dân ưa xê dịch, muốn có những trải nghiệm đặc sắc, tự do tự tại của một lữ khách, nhưng không muốn phải chi tiêu cho những thứ có thể tiết kiệm, thì hãy áp dụng những mẹo nhỏ sau đây.

Công dân Việt Nam thường sẽ phải xin visa Schengen dạng du lịch để vào 27 quốc gia thành viên của khối này. Xin visa sớm sẽ góp phần không nhỏ trong việc giảm thiểu các chi phí của chuyến đi, bởi có visa sớm, đồng nghĩa với việc bạn có thể mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn, mua vé tàu… sớm, chắc chắn có giá thành thấp hơn so với việc mua gần sát ngày đi.
Các đại sứ quán hoặc các đơn vị thứ 3 thay lãnh sự quán tiếp nhận hồ sơ visa Schengen chấp nhận thời gian nộp hồ sơ sớm nhất là 3 tháng trước khi khởi hành. Vì vậy, người đi cần chuẩn bị các giấy tờ liên quan trước thời điểm này để có thể nộp hồ sơ, làm các thủ tục sinh trắc học sớm nhất. 
Với các điểm tiếp nhận hồ sơ Schengen dễ bị quá tải, đặc biệt là TLS (đơn vị tiếp nhận hồ sơ xin visa vào Pháp, Thuỵ Sĩ…), bạn nên chủ động đặt lịch hẹn sớm ít nhất từ 3 tuần – 1 tháng trước ngày đi nộp hồ sơ để không phải chờ lâu. 
Chọn quốc gia nào để có được kết quả visa sớm nhất cũng là một cách mà các phượt thủ có kinh nghiệm “bật mí” cho bạn. Là điểm đến của đại đa số những người muốn đi du lịch đến lục địa già, Pháp có thời gian xử lý hồ sơ khá lâu, thường là 2 tuần đến 1 tháng hoặc hơn. Trong khi đó, Đức nổi tiếng là quốc gia xét hồ sơ du lịch nhanh, nếu có một hồ sơ minh bạch, uy tín, thì chỉ từ 3 -5 ngày là bạn có thể cầm visa trong tay.


Chi phí làm thị thực phải nộp cho các đại sứ quán và các đơn vị tiếp nhận hồ sơ là một con số cố định, nhưng ngoài ra, còn bao gồm các khoản chi để hoàn thiện hồ sơ, từ chụp ảnh, xác nhận cũng như dịch thuật, công chứng nhiều giấy tờ. Đây chính là các khoản bạn hoàn toàn có thể tiết kiệm nếu thực hiện những mẹo sau:
- Chuẩn bị hồ sơ thật kỹ càng theo danh sách yêu cầu, bao gồm cả việc chụp ảnh theo quy chuẩn của hồ sơ xin visa Schengen. Thiếu hoặc sai một giấy tờ cũng khiến bạn phải chi một khoản không nhỏ để nộp bổ sung giấy tờ hoặc tệ hơn, là phải đặt lại một lịch hẹn khác.
- Tự dịch thuật các giấy tờ cần thiết nếu có thể, như vậy, bạn chỉ mất chi phí hiệu đính và công chứng, cũng đã tiết kiệm được một khoản tiền không hề nhỏ.
- Nếu chọn nộp hồ sơ vào Đức, bạn thậm chí không tốn tiền làm công chứng, vì Đức tính đến nay là quốc gia châu Âu hiếm hoi chấp nhận hồ sơ tự dịch thuật, không cần công chứng. Nếu tự tin vào khả năng dịch thuật tiếng Anh hoặc tiếng Đức, bạn hoàn toàn có thể tự chuẩn bị hồ sơ từ A-Z.


Các khoản tiền cho việc đi lại thường chiếm đến gần ½ chi phí cả chuyến đi, bao gồm vé máy bay, tàu, xe… Trong khi mua vé máy bay sớm hoặc tận dụng các khuyến mại của các hãng hàng không để có được những tấm vé có giá thành thấp hơn, thì với các phương tiện khác tại châu Âu, có nhiều cách để tiết kiệm chi phí đi lại.
-  Với vé tàu, xe đường dài: Giá vé tàu và xe khách tại châu Âu có giá thay đổi tuỳ vào thời điểm đi và thời điểm mua. Mua vé càng sớm, giá càng rẻ. Thông thường, hệ thống tàu kết nối các thành phố tại châu Âu cho phép mua vé sớm nhất là vào 90 ngày trước thời điểm khởi hành.
-  Nhiều quốc gia châu Âu có những loại vé tàu cho “nhóm những người bạn thích phượt”. Đây thường là “vé vùng”, cho phép người mua tự do đi lại trên rất nhiều phương tiện công cộng trong một vùng rộng lớn, theo cách càng nhiều người càng được lợi về giá, rẻ hơn rất nhiều so với mua vé lẻ từng chặng. Ví dụ tại Đức, có vé tàu Bayern-Ticket, có giá là 27 Euro/ người/ngày. Tuy nhiên, bạn chỉ mất 9 Euro cho người tiếp theo và khi đi một nhóm tối đa 5 người, bạn chỉ mất tổng cộng 63 Euro, chia trung bình là một con số rất rẻ khi vé này cho phép đi thoải mái các loại tàu điện ngầm, xe điện và tàu trong bang Bayern rộng lớn, bao gồm thành phố Munich, Numberg cùng nhiều tỉnh thành lân cận. Áo, Italia, Tây Ban Nha… đều có những loại vé tương tự hoặc những khuyến mại dạng mua vé người lớn được kèm trẻ nhỏ miễn phí. Lưu ý là các loại vé này có điều kiện nhất định, nhưng vẫn luôn là sự lựa chọn của nhiều du khách, đặc biệt là trong những hành trình dài.
-  Đặt mua các combo tàu, tàu điện ngầm… trong các gói 1,2 3 ngày hoặc tùy chọn tại các thành phố châu Âu, thay vì mua rời theo từng chặng, từng vé hoặc từng ngày.
Ngoài ra, thuê xe tự lái cũng là cách để đi khắp châu Âu một cách đơn giản và tiết kiệm. Lưu ý, thuê xe tự lái ở châu Âu cần có bằng lái xe quốc tế hoặc bằng lái xe song ngữ. Đồng thời, để thuê được xe ô tô, tên của người lái, tên trên bằng lái và tên trên thẻ tín dụng dùng để đặt cọc/ thanh toán cần phải đồng nhất. 


Giảm thiểu các khoản chi cho nơi ở tại châu Âu là một điều khá đau đầu với các những người sống theo chủ nghĩa xê dịch. Nhiều người cho rằng đặt khách sạn sớm qua các nền tảng lớn và phổ biến như Booking hay Agoda với điều kiện không hoàn huỷ luôn cho chi phí thấp nhất. Điều này là đúng về con số trực quan, nhưng lại đầy mạo hiểm và khiến bạn mất toàn bộ số tiền nếu không thể thực hiện chuyến đi của mình, đồng thời đánh mất cơ hội săn những “deal hời” sau khi đặt “cứng” phòng.
Thay vào đó, nên đặt loại phòng cho phép hoàn huỷ, dù giá có thể cao hơn 10% -15%, nhưng bạn có thể hoàn toàn yên tâm nếu cần huỷ phòng vì những lý do ngoài ý muốn hay đơn giản là tìm thấy một khách sạn ưng ý hơn. Đôi khi, chính khách sạn bạn đã đặt lại đưa ra những mức khuyến mại mới. Lúc đó, chỉ cần huỷ miễn phí đúng theo chính sách của nền tảng đặt phòng và đặt lại chính khách sạn đó với mức giá tốt hơn. 
Ngoài ra, đừng quên so sánh mức giá khi đặt qua máy tính và qua trình duyệt web hoặc qua app trên điện thoại. Nhiều khách sạn đưa ra mức khuyến mại cao cho các khách hàng đặt dịch vụ phòng ở qua app điện thoại.
Chọn ở tại nhà, căn hộ hoặc phòng của các host Việt tại điểm đến cũng là một lựa chọn tiết kiệm hơn. Tuy nhiên, cần tham khảo kỹ để tránh trường hợp bị lừa gạt.
