Ẩu đả ở quán cà phê do du khách 'chưa gọi đồ uống đã đòi đi vệ sinh'
ITALIA - Một quán cà phê ở quảng trường St. Mark's nổi tiếng của Venice đã biến thành "chiến trường" trong cuộc ẩu đả giữa bốn du khách nước ngoài và nhóm phục vụ bàn.
Video sự việc do 'Corriere del Veneto' của Italy công bố cho thấy cuộc ẩu đả nổ ra tại quán Caffè Chioggia giữa những người phục vụ và một nhóm khách người nước ngoài.
Theo đó, có thể nghe thấy tiếng hét "Chuyện gì đang xảy ra vậy?" của những người chứng kiến bên ngoài.
Ít nhất 7 người phục vụ được cho là đã tham gia xô xát với nhóm 4 du khách, trong đó một người đàn ông cố gắng tự vệ bằng cách lấy ghế làm "lá chắn".
Tuy nhiên, trong đoạn phim lan truyền trên mạng, không phải tất cả những người phục vụ đều tham gia vào cuộc ẩu đả, thay vào đó một số người dường như đã cố gắng ngăn cản vụ việc đi xa hơn.
"Tôi không nghĩ chúng ta sẽ phải chứng kiến ​​những cảnh tượng như thế này ở Quảng trường San Marco", Ủy viên hội đồng thành phố Sebastiano Costalonga cho biết.
Được biết vụ việc bắt nguồn từ chuyện sử dụng nhà vệ sinh. Các nhân viên đã yêu cầu nhóm du khách này xếp hàng chờ vì chưa uống gì trong quán cà phê và sau đó một cuộc chiến bất ngờ nổ ra.
Truyền thông Italy nhận định: Thời gian gần đây, Venice đã chứng kiến ​​đủ mọi chuyện từ hệ quả của du lịch quá mức. Tuy nhiên, các quan chức thành phố nói rằng hành vi của nhân viên quán cà phê là xấu và gây tổn hại cho ngành du lịch của Venice, thay vì xem xét những du khách quá khích.
Theo Voxnews
