Tìm được tình yêu nhờ đánh liều đi du lịch 
Mỹ
Khi Martina Jones mua vé máy bay để tới Kenya, cô không biết rằng chồng tương lai đang đợi cô.
Tháng 11/2014, Martina Jones, sống tại New Jersey, nhìn thấy giá vé khứ hồi máy bay từ Mỹ đến Kenya chỉ mất 279 USD, cô mua ngay lập tức sau vài phút suy nghĩ. Đó là khi cô bước qua tuổi 29 được một ngày. Trả tiền xong cô mới nghĩ đây là hành động liều lĩnh. Đây có thể là trò lừa đảo do giá vé quá rẻ.
Ở thành phố New York, Leslie Johnson, 33 tuổi, cũng nhận được thông tin từ một người bạn về chuyến bay đến Kenya giá rẻ. Johnson cũng hoài nghi là trò lừa đảo nhưng vẫn quyết định đi.
Tháng 3/2015, đến ngày bay, cả hai cùng lên đường. Lúc này họ mới yên tâm "không có trò lừa đảo nào". Chặng đầu tiên, họ bay từ Mỹ đến Amsterdam, Hà Lan. Chặng thứ hai, Jones phải ngồi một mình ở phía trước vì nhóm bạn năm người của cô bị xếp ngồi cuối máy bay. Nữ du khách lấy sách ra đọc để giết thời gian. Johnson cũng bị ngồi tách khỏi nhóm bạn trên chặng bay thứ hai và vô tình ngồi gần Jones. Anh lập tức bị cô gái phía đối diện thu hút vì cuốn sách cô đọc trên tay là sách toán học. Johnson đã lấy hết can đảm để bắt chuyện với Jones, chủ đề họ cùng nói là về toán.
"Chúng tôi đã nói chuyện suốt chuyến bay", nữ du khách nhớ lại.
Chủ đề cuộc nói chuyện dần được mở rộng từ toán học sang công việc, du lịch, sở thích. Cả hai nhận ra họ sống cách nhau 7 phút lái xe. "Nếu anh ấy còn độc thân, chúng tôi sẽ hẹn hò", Jones nhớ lại suy nghĩ của cô lúc đó. Trước khi hạ cánh, Jones xin số điện thoại của Johnson.
Tuần tiếp theo, Jones và Johnson tận hưởng những cuộc phiêu lưu của riêng mình. Vào ngày cuối cùng trước khi về nước, cả hai vô tình gặp nhau ở một nhà hàng hải sản. Tuy nhiên, họ không nhìn thẳng mà liếc trộm nhau vì ai cũng nghĩ người kia không thấy mình.
Trong bữa ăn, Johnson cố tình nhiều lần đi qua bàn Jones ngồi để hy vọng cô có thể nhận ra anh nhưng vẫn không có chuyện gì xảy ra. Đến khi họ rời nhà hàng và cùng đứng đợi ở sảnh, cả hai mới có có hội trò chuyện.
Johnson từng mơ mộng về việc gặp ai đó ở cổng lên máy bay hoặc trên máy bay rồi hẹn hò nhưng chưa bao giờ nghĩ điều này thành hiện thực cho đến khi gặp Jones. "Mọi thứ dường như đã được định sẵn hoặc xảy ra đều có lý do", Johnson nói. Vài ngày sau khi về Mỹ, Jones bắt đầu gửi tin nhắn cho Johnson. Sau vài ngày nhắn tin qua lại, họ hẹn nhau đi ăn tối. Anh chọn một nhà hàng Nam Phi ở Midtown, nơi Jones mất 10 phút để đến. Hôm đó tắc đường trầm trọng nên Jones đã gọi điện để báo về việc đến muộn kèm lời xin lỗi. Johnson nói cô không cần lo lắng. Anh sẽ ngồi đợi cô và không đi đâu cả. 90 phút sau, Johnson đến nơi.
"Khi cô ấy bước vào, tôi đã nghĩ rằng cô ấy thậm chí còn dễ thương hơn những gì tôi nhớ", Johnson nói. Các chuyến du lịch sau đó nhanh chóng trở thành nền tảng cho mối quan hệ của cả hai. "Chúng tôi thực sự thích đi cùng nhau và đã đến rất nhiều nơi. Thật tuyệt khi có người đi cùng", Johnson nói.
Jones là người ưa mạo hiểm nên đã khuyến khích Johnson bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân. Cả hai đều nhận ra việc họ đi cùng nhau du lịch là một sự kết hợp hoàn hảo. Gần năm rưỡi sau cuộc gặp gỡ đầu tiên trên máy bay, tháng 12/2016, họ cùng nhau đến London, thành phố có ý nghĩa với cả hai: nơi Jones học và gia đình Johsnon sinh sống.
London cũng là nơi hoàn hảo cho một lời cầu hôn, theo Johnson. Anh nhờ những người anh em họ sống tại đây hỗ trợ. Johnson dự định dẫn Jones đi bộ qua Cầu Tháp, một địa danh nổi tiếng tại London, khi màn đêm buông xuống. Khi họ đi qua đó, Jones sẽ được những người lạ tiếp cận và tặng một bông hồng cùng một tờ giấy. Những người lạ này chính là bạn bè, anh em của Johnson.
Khi được hai người đầu tiên tiếp cận, Jones nghĩ rằng đó là những người bán hoa. Nhưng sau đó, mọi người bắt đầu đến đưa hoa và thư cho cô nhiều hơn. Khi xếp các chữ cái trong các tờ giấy, Jones nhận ra dòng chữ: Em sẽ lấy anh chứ? Đó cũng là lúc Johnson quỳ gối cầu hôn. "Tôi đã rất hạnh phúc. Nó thật tuyệt vời", cô nói.
Cả hai tổ chức đám cưới tại Mỹ. Hiện du lịch vẫn là một phần quan trọng trong cuộc sống của họ. Họ cùng nhau điều hành blog du lịch That Couple Who Travels, nơi ghi lại các cuộc phiêu lưu của họ nhằm truyền cảm hứng cho những người khác.
Trang web của hai vợ chồng bao gồm hướng dẫn tới các điểm đến, đánh giá chuyến bay và đề xuất về các cơ sở lưu trú cùng hình ảnh của cặp đôi. "Tình yêu xóa bỏ mọi hận thù, sợ hãi. Tôi nghĩ đó là cách thế giới trở nên tốt đẹp hơn", Jones nói.
Về chuyến bay mà mình từng nghi ngờ là lừa đảo, Jones nói: "Hãy làm những gì bạn yêu thích. Nó sẽ dẫn bạn đến mọi thứ khác". Johnson cũng khuyến khích mọi người làm những gì mình yêu thích và đừng đợi có người đi cùng mới chịu đi du lịch vì "bạn không thể biết được điều gì đang xảy ra ở bên ngoài kia".
Anh Minh (Theo CNN)
