Năm kiểu người bị ghét khi đi du lịch 
Coi thường văn hóa nơi mình đến, gây rối, xả rác hay phớt lờ cảnh báo nguy hiểm là những kiểu du khách dễ bị ghét nhất.
Hai học giả Ismail Shaheer và Neil Carr đã đăng một nghiên cứu trên về chủ đề: Các hành vi xấu xí nhất khi đi nghỉ của khách du lịch. Kết quả nghiên cứu dựa trên những lời chia sẻ, phàn nàn của người dân khắp thế giới trên diễn đàn Reddit. Dưới đây là 5 hành vi khiến mọi người cảm thấy khó chịu nhất với khách du lịch.
Coi thường văn hóa địa phương
Những vị khách cố tình phớt lờ văn hóa nơi họ đến thăm hoặc có hành vi khiếm nhã, bất lịch sự với phong tục địa phương là đối tượng bị nhiều người chỉ trích nhất. Ví dụ như mặc váy ngắn, quần short khi vào đền, chùa hay những điểm đến linh thiêng tại châu Á. Lời khuyên của Ismael và Neil chính là mỗi du khách nên tự học về các chuẩn mực văn hóa trước khi đi bất kỳ đâu. Cần tôn trọng, làm theo hướng dẫn ở những nơi mình đến.
Gây rối
Những người có hành vi gây rối... là những người làm ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc ống, thói quen hàng ngày của dân địa phương. Người dân ở Amsterdam, Barcelona hay Venice từng lên án các hành vi uống rượu say xỉn rồi gây ồn ào của khách du lịch trên đường phố là một ví dụ.
Chụp ảnh không xin phép
Người dân cũng không mấy thiện cảm với các vị khách chụp ảnh mọi lúc, mọi nơi, làm ảnh hưởng đến việc buôn bán, kinh doanh hay cuộc sống thường nhật của người bản xứ. Một ví dụ đưa ra là rất nhiều người đã phàn nàn về việc khách du lịch chụp ảnh họ mà không xin phép.
Xả rác
Không ai thích những kẻ vô ý thức. Người dân không ghét khách du lịch, nhưng họ chán nản khi phải chứng kiến các vị khách đổ xô đến vui chơi, giải trí và xả rác. Những người khạc nhổ bừa bãi, tiểu tiện nơi công cộng cũng nằm trong danh sách bị ghét tương tự.
Phớt lờ cảnh báo an toàn
Bỏ qua hướng dẫn và không tuân thủ các biện pháp an toàn từ chính quyền địa phương cũng là hành động khiến người dân chán nản với du khách. Việc không tuân theo biển cảnh báo có thể đẩy du khách và cả người dân sống tại đó đối diện rủi ro.
Bên cạnh đó, Ismail Shaheer và Neil Carr cũng liệt kê thêm các hành vi bị ghét bỏ không kém của khách du lịch là: không trông con cái để chúng nghịch ngợm gây phiền toái cho người khác, những kẻ chen ngang,
Anh Minh (Theo Online Library)
