Quán chè nổi danh nhờ món bột lọc heo quay 
Quán chè ở TP Huế mỗi ngày bán hơn 1.000 ly, khách phải xếp hàng để chờ thưởng thức món bột lọc bọc heo quay.
Quán chè Mợ Tôn Đích nằm ở đường Đinh Tiên Hoàng, phường Thuận Hòa, thành phố Huế là địa chỉ quen thuộc của thực khách yêu thích chè Huế.
Quán nằm bên bờ sông Hương, gần cầu Trường Tiền nên lúc nào cũng đông khách đến thưởng thức, trong đó có nhiều khách du lịch. Hằng ngày, quán mở cửa từ 18h đến khi hết hàng, chuyên các loại như chè chuối, chè trôi nước, chè đậu, chè trái cây... Đặc biệt, món chè làm nên tên tuổi của quán là chè bột lọc bọc heo quay.
Trung bình mỗi ngày quán bán hơn 1.000 ly chè các loại, chưa tính đến các đơn đặt hàng của khách các tỉnh. Giá mỗi ly chè dao động 13.000 đến 17.000 đồng, chè khay các loại 12 chén có giá 70.000 đồng.
Chị Tôn Nữ Kim Lục, chủ quán chè Mệ Tôn Đích, cho hay xưa kia quán chè do bà ngoại mở bán trước năm 1975 ở cồn Hến rồi chuyển về số 20 Đinh Tiên Hoàng cho đến bây giờ. Công thức nấu chè được bà ngoại kể lại, là do học từ trong cung đình Huế.
"Tính đến nay, quán chè đã hơn 50 năm tuổi. Mỗi món chè ở quán được nấu theo công thức gia truyền từ đời bà ngoại đến mẹ và rồi đến tôi. Thực khách yêu thích quán bởi muốn thưởng thức món chè bột lọc bọc heo quay", chị Kim Lục nói. Theo chị Lục, khách muốn ăn chè bột lọc heo quay của quán nhiều lúc phải xếp hàng, vì chế biến không kịp. Mỗi ngày chị sẽ ngâm đậu vào buổi tối, sau đó rửa sạch các nguyên liệu, nấu chè theo công thức gia truyền và dọn ra bán vào lúc 18h cho đến khi đường vắng hoặc hết hàng thì nghỉ.
Lần đầu đến với quán chè Mợ Tôn Đích, chị Ngọc Yến ở TP Huế cho biết vị chè của quán có vị ngọt thanh, các nguyên liệu được nấu mềm ngon và không gian quán cũng sạch sẽ. "Đây là lần đầu tiên tôi được thử món chè bột lọc heo quay, tưởng sẽ rất khó ăn vì nó là sự kết hợp giữa vị mặn và vị ngọt. Nhưng khi được thưởng thức, tôi thấy đây là một sự kết hợp rất lạ và rất ngon, tôi rất thích", chị Yến cảm nhận.
Hiện tại, quán chè Mợ Tôn Đích chỉ bán ở một chỉ duy nhất tại số 20 Đinh Tiên Hoàng. Kinh nghiệm của khách ruột muốn thưởng thức chè bột lọc bọc heo quay của quán không phải xếp hàng chờ đợi là đến sớm và tránh vào giờ cao điểm sau 21h.
Thu Mai - Vạn An
