5 cửa hàng mới mở đáng ghé thăm tại Kyoto 
Nhật Bản
Du khách thích thiền và trà đạo có thể ghé O'Chill, thích mua đồ lưu niệm độc đáo nên đến Rokuhichido.
Morgan Awyong, du khách người Singapore đã đến Nhật Bản hồi tháng 5 và ở lại ba tháng. Anh đi bộ khám phá cố đô Kyoto với tổng quãng đường hơn 200 km và liệt kê 5 điểm đến mới du khách nên ghé thăm khi đến nơi này, ngoài các điểm du lịch đã quá nổi tiếng.
Quán trà O'Chill
Khai trương hồi tháng 6, quán gần Cung điện Hoàng gia Kyoto (12 phút đi bộ). Đây là nơi để du khách thưởng trà và thiền.
Du khách được phục vụ trà tại căn phòng có không gian tĩnh lặng, được Morgan miêu tả "giống như nơi để thiền của quán". Khách không được phép dùng điện thoại. Sau khi thưởng trà, khách được thưởng thức shisha, nguyên liệu từ lá trà. Thời gian thiền định có nhân viên hướng dẫn và thưởng trà kéo dài 90 phút.
Cửa hàng đồ lưu niệm Rokuhichido
Khai trương tháng 4, gần đền Hokanji (đi bộ khoảng 1 phút).
Khi mọi ánh mắt đổ dồn về ngôi đền năm tầng Hokanji nổi tiếng, bạn sẽ dễ dàng bỏ lỡ Rokuhichido, cửa hàng sản xuất các sản phẩm làm từ giấy Nhật Bản bằng các phương pháp in lụa và cắt giấy.
Cửa hàng bắt đầu nổi tiếng với những tấm bưu thiếp, sau đó sản xuất thêm các bức tượng nhỏ có hình động vật biển hoặc những địa điểm nổi tiếng như núi Phú Sĩ. Giám đốc Shota Yamada cho biết các thiết kế dựa trên văn hóa truyền thống Nhật Bản và phong cảnh bốn mùa. Những tấm bưu thiếp có họa tiết cổ điển như geisha (nữ nghệ sỹ giải trí) hay shogun (tướng quân) phổ biến nhất. Một thợ chỉ có thể tạo ra vài chục sản phẩm thủ công mỗi ngày.
Quán đồ uống Gokago
Khai trương tháng 6, cách đền Kiyomizudera 2 phút đi bộ.
Không thiếu các quán cà phê matcha ở Kyoto nhưng "không nơi đâu ngon như Gokago", theo Morgan. Trà xanh được nghiền mịn, làm đồ uống hoặc rắc lên bánh rán hoặc kem, được chế biến ngay trước mặt khách.
Giám đốc Kazuaki Nakanishi nói trà đạo là truyền thống tuyệt vời của Nhật Bản. "Trải nghiệm trà đạo truyền thống có thể là một trở ngại nên chúng tôi nghĩ điều quan trọng là phải phục vụ theo phong cách đơn giản nhất để càng nhiều người tiếp cận càng tốt", Nakanishi nói.
Morgan đánh giá "quán trà là điểm dừng chân tuyệt vời để thưởng thức một ly matcha đích thực trên đường ghé thăm Kiyomizudera, một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất Kyoto".
Quán ăn Kaji Kyoto
Khai trương tháng 5, cách chợ Nishiki khoảng 10 phút.
Các nhà hàng truyền thống có khắp mọi nơi ở Kyoto, nhưng Kaji Kyoto không phải là một trong số đó. Bếp trưởng Keone Koki đã mang di sản và văn hóa Peru tích hợp với cách nấu ăn của người Nhật, tạo nên hương vị đồ ăn Nhật vừa quen thuộc vừa khác lạ. Nhà hàng có 8 chỗ, chủ quán được đánh giá thân thiện với khách hàng và thường xuyên trò chuyện với họ.
Fuku Coffee Roastery
Khai trương tháng 3, cách đền Kennin-ji khoảng 4 phút đi bộ.
Quán cà phê Fuku Coffee Roastery là ngôi nhà gỗ truyền thống mà người chủ Morio Ajiki được thừa kế từ bà ngoại. Quán không chỉ bán cà phê mà còn cung cấp hạt cà phê chất lượng cao cho các doanh nghiệp.
Ajiki là người nhút nhát nhưng niềm nở và quán được đặt tên theo con mèo cưng của chủ quán. Thực khách ghé uống cà phê có thể nhìn thấy con mèo này. Quán chủ yếu bán phục vụ khách mang đi nhưng có hai băng ghế, một trong và một ngoài để dành cho những người muốn ngồi lại hưởng thức.
Anh Minh (Theo CNBC)
