Hành động tưởng bình thường nhưng bị phạt ở châu Âu 
Xây lâu đài cát cỡ lớn, hút thuốc, ngủ trên bãi biển bị cấm ở Tây Ban nha, dẫn đến mức phạt hàng trăm euro.
Dưới đây là những điều cấm khách du lịch dễ mắc phải khi du lịch châu Âu.
Xây lâu đài cát cỡ lớn ở bãi biển Tây Ban Nha
Nếu muốn xây một lâu đài cát cỡ lớn trên bãi biển Levante hay Benidorm, bạn sẽ phải xin giấy phép từ chính quyền thành phố. Nếu không, du khách đối mặt hình phạt 150 euro. Lý do là từ 2016, chính quyền nơi này đã ban lệnh cấm xây các công trình bằng cát khổng lồ trên bãi biển vì chúng chiếm nhiều diện tích vui chơi nơi công cộng, làm mất mĩ quan... Điều tương tự cũng được áp dụng đối với hút thuốc, ngủ hay gội đầu có dùng xà phòng trên bãi biển.
Lấy sỏi khi đến đảo ở Hy Lạp
Bãi biển Lalaria của đảo Skiathos, nơi quay bộ phim Mamma Mia được trang trí bởi những viên đá cuội trắng, tròn đẹp mắt. Nhiều du khách đã đến đây và mang những viên đá đó về để làm kỷ niệm. Hành động này khiến người dân địa phương lo lắng về việc bãi sỏi sẽ biến mất. Do đó, chính quyền thành phố đã thông qua việc cấm lấy đá. Tại sân bay địa phương có một hộp đựng đá cuội, dành cho những vị khách trót lấy về và hối hận muốn trả lại. Việc bị phát hiện lấy trộm này đối diện mức phạt lên đến 775 euro.
Cắm trại nơi hoang dã ở Bồ Đào Nha
Du khách có thể bị phạt tới 60 euro nếu cố tình cắm trại ở nơi hoang dã, đặc biệt vào mùa cao điểm và ở các điểm du lịch. Việc hút thuốc ở khu vực cấm nơi công cộng có không gian kín cũng bị phạt tiền lên đến 750 euro.
Mặc bikini ở Italy
Nếu cố tình mặc bikini và tự do đi lại ở thị trấn nghỉ dưỡng Sorrento, Italy, khách phải đối mặt với mức phạt gần 500 euro. Lệnh cấm này mới được ban hành. Theo thị trưởng Massimo Coppola, việc mặc bikini và để lộ quá nhiều phần cơ thể nhạy cảm sẽ khiến người dân địa phương thấy khó chịu và khó xử. Việc mặc bikini được cho là trái với thuần phong mỹ tục ở khu vực này.
Cùng đó, từ 2023, khách đến Venice cũng phải trả một khoản phí từ 3 đến 10 euro. Nếu cố tình trốn tránh không trả số tiền này, khách có thể bị phạt tới 300 euro.
Anh Minh (Theo DM)
