Máy bay Boeing 787 bay vòng 2 tiếng trên Biển Đông do gặp sự cố về độ cao
ANH - Một chuyến bay của hãng hàng không British Airways đang trong hành trình từ Hồng Kông tới London (Anh) thì gặp sự cố về độ cao khiến phi công phải đưa máy bay trở về điểm xuất phát.
Dữ liệu từ trang web theo dõi hành trình chuyến bay FlightRadar24 cho thấy, chuyến bay BA28 của British Airways cất cánh từ sân bay quốc tế Hồng Kông vào khoảng 3:59 chiều (giờ địa phương) ngày 15/9. Sau khi cất cánh được khoảng 11 phút, máy bay bắt đầu mất độ cao từ 16.000 feet xuống mực bay thấp hơn.
Theo báo cáo, các phi công đã cố gắng duy trì độ cao nhưng phi công không thể thực hiện được do gặp sự cố kỹ thuật, có thể liên quan đến thiết bị trên chuyến bay hoặc hệ thống điều áp cabin.
Ngay lập tức, cơ trưởng đã quyết định chuyển hướng và quay trở lại điểm xuất phát. Sau hơn 2 tiếng bay vòng trên Biển Đông để đốt và xả nhiên liệu, chuyến bay đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Hồng Kông vào khoảng 5:53 chiều và quay trở lại nhà ga số 1.
Được biết, chuyến bay được khai thác bằng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner, số hiệu đăng ký G-ZBKA. Đây là một chiếc máy bay 8 năm tuổi được trang bị hai động cơ Rolls Royce Trent 1000.
Máy bay được bảo trì tại Hong Kong, chuyến bay tiếp theo do một chiếc B789 khác (số hiệu G-ZBKM) khai thác.
Một số hành khách tỏ ra không hài lòng trước sự chuyển hướng đột ngột này và chỉ trích hãng bay vì không cung cấp thông tin.
“@British_Airways, đã bị trễ 16 giờ rồi. Vẫn chưa có tin tức/email xác nhận về thời điểm chuyến bay BA28 khởi hành trở lại?? Đây là email cuối cùng lúc 09:00Hkt sáng nay. Không có tin tức gì kể từ đó”, một hành khách viết trên trang mạng xã hội X (trước đây gọi là Twitter).
Trong một thông báo British Airways cho biết: “Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì sự chậm trễ trong hành trình của khách hàng. Chúng tôi sẽ không bao giờ khai thác chuyến bay nếu không đảm bảo an toàn và đội ngũ của chúng tôi đang nỗ lực để đưa khách hàng tiếp tục hành trình nhanh nhất có thể.”

