Món ngon mùa nước nổi miền Tây 
Cá linh nấu lẩu, chuột nướng than, cua đồng rang me... cùng nhiều sản vật bình dị, dân dã, mang nét đặc trưng miền Tây mùa nước nổi.
Mùa nước nổi miền Tây thường từ tháng 9 đến tháng 11 hàng năm, không chỉ mang theo dòng phù sa bồi đắp đất trồng, mà còn chở theo những sản vật do thiên nhiên ban tặng. Khi đến miền Tây mùa này, bạn có thể thưởng thức nhiều món ngon dân dã và đặc trưng.
Cá linh nấu lẩu
Cứ đến khoảng tháng 9 Âm lịch, cá linh bắt đầu vào mùa sinh sản. Cá chỉ nhỏ bằng khoảng một ngón tay út, có hương thơm đặc biệt, xương mềm tan hòa lẫn vị béo, bùi. Cùng thời điểm này, bông điên điển trổ bông vàng rực. Vì vậy, sẽ thiếu sót nếu về miền Tây mùa nước nổi mà không thưởng thức món cá linh non nấu lẩu cùng bông điên điển.
Món lẩu chế biến khá đơn giản nhưng để lại hương vị lưu luyến. Người miền Tây cho rằng để sở hữu một nồi lẩu ngon, đúng điệu, điều kiện tiên quyết là phải chọn loại cá linh thật tươi; bông điên điển còn non, búp. Ngoài hai nguyên liệu này, điểm nhấn của món lẩu còn có thêm ngò gai, tỏi phi tạo hương thơm đặc trưng.
Bông điên điển xào tép
Nhắc đến sản vật mùa nước nổi không thể bỏ qua đặc sản bông điên điển. Đây là một loại bông đặc trưng của miền Tây, mỗi năm chỉ trổ những đóa hoa vàng rực vào mùa nước ngập các bờ sông, ruộng; phất phơ trước ngọn gió hoặc rũ oằn trong từng cơn mưa.
Người miền Tây kết hợp bông điên điển cùng tép để chế biến thành món xào. Bông sau khi xào chín vừa giòn vừa mềm, thơm nồng kết hợp cùng vị ngọt của tép, chát nhẹ nhưng cho hậu ngọt, kích thích vị giác.
Ếch chiên rơm
Người miền Tây thường đặt lọp bắt ếch đồng mùa nước nổi lúc lúc trời mưa, chập choạng tối, dọc theo các bờ ruộng, ven vườn nước ngập tràn - nơi ếch thường trú ẩn. Ếch mùa này rất to, béo, đùi căng múp thịt và rắn chắc.
Thịt ếch là loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, chế biến được nhiều món ăn hợp khẩu vị như chiên bơ, rang muối, xào lăn, xào xả ớt... Đặc biệt, món ếch đồng chiên rơm gây thương nhớ nhờ thịt bên trong mềm, ngọt; lớp da ngoài có vị giòn cay mặn.
Chuột đồng nướng chao
Tuy còn xa lạ với nhiều người nhưng chuột lại là một trong những đặc sản được ưa chuộng. Loài chuột này thường ăn lúa, hoa màu... trong đất ruộng nên khá sạch. Người miền Tây săn chuột mùa nước nổi theo các bụi cây rậm rạp, nằm cách mặt nước.
Chuột đồng sau khi săn được sẽ mang về làm sạch và chế biến thành nhiều món ngon như kho khóm, hấp nước dừa, xào rau răm, chiên nước mắm... Trong đó, món chuột đồng nướng chao được ghi điểm nhờ có lớp ngoài vàng giòn, ngọt mềm bên trong quyện chút vị mặn ngọt cay cùng mùi chao đặc trưng.
Cua đồng rang me
Mùa nước nổi cũng là thời điểm cua sinh sôi nảy nở nhiều trên đồng ruộng. Cua đồng có thể chế biến thành nhiều món ngon như nấu bún riêu, cua luộc chấm muối ớt, cua rang muối... cho hương vị bình dị, quen thuộc. Song, món cua đồng rang me sẽ mang đến cho bạn trải nghiệm đặc biệt bởi vị chua ngọt từ nước xốt me cùng vị ngậy, thơm từ thịt cua đồng.
Bài và ảnh: Hà Lâm
