Sân bay ngừng hoạt động vì phát hiện vật lạ hình đầu lâu trong hành lý khách bay
MỸ - Hệ thống an ninh tại sân bay quốc tế thành phố Salt Lake đã phải đóng cửa khoảng hai tiếng sau khi các nhân viên an ninh phát hiện một vật hình hộp sọ người trong hành lý của hành khách.
Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA) mới đây cho biết, sau khi kiểm tra túi hành lý của một khách hàng vào sáng ngày 18/9, đã phát hiện một vật hình hộp sọ với các thiết bị chưa xác định bên trong, giống như một thiết bị nổ tự chế.
Người phát ngôn của TSA đã xác nhận vụ việc với Insider hôm 30/9.
Theo Insider, sau khi phát hiện mối đe dọa an ninh tiềm ẩn bên trong túi hành lý, lực lượng cảnh sát thành phố  Salt Lake đã được điều động đến cùng với một chuyên gia về chất nổ và một chú chó đánh hơi bom. Sự cố được cho là đã khiến hệ thống an ninh ngừng hoạt động trong khoảng hai giờ.
Người phát ngôn của TSA cho biết trong một tuyên bố: 
“Tất cả những người liên quan đều thể hiện tính chuyên nghiệp và họ đã hợp tác chặt chẽ để giải quyết triệt để vấn đề, đảm bảo an ninh không bị xâm phạm và hoạt động trở lại nhanh nhất có thể.”
Phòng Cảnh sát sân bay thành phố Salt Lake cho biết, vật thể lạ trong hành lý không phải là một hộp sọ thật hay là một thiết bị nổ tự chế mà chỉ là một mô hình y tế bằng nhựa được gắn một cục pin 9 vôn và một cảm biến để phục vụ cho việc đào tạo y tế.
Hành khách đang vận chuyển món hàng để trưng bày tại triển lãm thương mại ở Cancun, Mexico.
Cuối cùng, các quan chức TSA xác định vật phẩm này không được phép vận chuyển trên máy bay thương mại và bị giữ lại tại sân bay.
Người phát ngôn của TSA khuyến nghị rằng bất kỳ ai đi du lịch với “vật phẩm bất thường” nên thông báo trước cho nhân viên an ninh sân bay để tránh gặp phiền phức.




