Quận ở Tokyo hạn chế khách dịp Halloween để ngăn thảm kịch 
Nhật Bản
Chính quyền quận Shibuya, khu vực đông đúc và nổi tiếng nhất Tokyo, kêu gọi du khách và người dân tránh xa nơi này dịp Halloween.
Ngã tư Shibuya ở Tokyo là một trong những giao lộ đông đúc nhất thế giới với 5 lối sang đường đan xen 10 làn đường dành cho ôtô và xe buýt. Chính quyền quận Shibuya hôm 5/10 yêu cầu người dân, du khách không tổ chức tụ tập nhân lễ Halloween ở khu vực này từ 27 đến 31/10.
Trong thông báo phát đi, chính quyền địa phương cho biết lượng du khách đổ xô đến đây quá đông đã dẫn đến nhiều rắc rối như say xỉn trên đường phố, ẩu đả, xả rác. "Dịp Halloween hằng năm khu vực quanh ga Shibuya đông đến mức gần như không thể di chuyển", thông báo cho biết.
Halloween là ngày lễ phổ biến với giới trẻ Nhật Bản. Thay vì đi xin kẹo hay ghé thăm các ngôi nhà ma ám, họ coi đây là dịp để tiệc tùng, uống rượu. Nhật Bản mở cửa hoàn toàn với khách du lịch từ mùa thu 2022. Do đó, thành phố lo ngại khách du lịch háo hức tiệc tùng ở Tokyo sẽ đến đông hơn mức trước dịch. Nếu người dân không ngừng việc tổ chức lễ hội vào cuối tháng 10, Tokyo có thể phải hứng chịu tình trạng chen lấn nguy hiểm và có thể dẫn đến thảm họa giẫm đạp như ở Seoul năm ngoái.
Dịp Halloween năm 2022, đám đông đổ xô đến khu phố Itaewon thời thượng ở Seoul để tiệc tùng và thảm kịch đã xảy ra tại một con phố hẹp khiến 156 người thiệt mạng.
Ngoài hạn chế tiệc tùng, giới chức ban lệnh cấm uống rượu trên đường phố từ 18h đến 5h trong khoảng thời gian trước Halloween 5 ngày. Các quán rượu trong khu vực cũng được khuyến khích không bán rượu cho khách trong thời gian này. Cảnh sát sẽ được cắt cử canh chừng nhằm đảm bảo an toàn.
"Chúng tôi muốn nói với cả thế giới rằng năm nay Shibuya không phải nơi tổ chức tiệc tùng Halloween", người đứng đầu quận Shibyuya Ken Hasebe nói.
Halloween là lễ hội có nguồn gốc từ các nước phương Tây, diễn ra vào ngày 31/10 hằng năm. Đây là dịp để mọi người hóa trang thành các nhân vật kinh dị, tham gia các hoạt động vui chơi.
Anh Minh (Theo CNN)
