Há cảo bát vị 5.000 đồng ở Sài Gòn 
Từng viên há cảo có lớp vỏ đủ sắc màu, mềm dai, quyện cùng 8 vị nhân, mỗi viên có giá 5.000 đồng.
Nằm trên đường Nguyễn Biểu, quận 5, tiệm há cảo của anh Hùng (40 tuổi) được lòng nhiều thực khách thời gian gần đây. Tiệm mở cửa từ 10h30 đến 22h30, với số lượng há cảo bán ra khoảng 2.000 viên mỗi ngày.
Theo anh Hùng, để làm nên những viên há cảo tròn vị, các nguyên liệu cần được tuyển chọn kỹ. Chẳng hạn như tôm, mực phải là loại còn tươi, gà chọn loại có ức nhiều thịt... Những nguyên liệu này sau khi trải qua công đoạn sơ chế sạch, sẽ được luộc vừa chín tới. Với thịt gà, xé ra theo từng thớ còn tôm và mực cắt khúc nhỏ... Lần lượt các nguyên liệu khác cũng được làm kỹ, sau đó sẽ ướp gia vị, để trong ngăn mát tủ lạnh cho thấm trước khi gói.
Chủ tiệm chia sẻ thêm làm há cảo đòi hỏi sự kỳ công, nhưng khó nhất là khi trộn và pha bột, sao cho đúng cách. Đặc biệt để có lớp vỏ bên ngoài đẹp mắt, anh Hùng dùng các nguyên liệu được lấy từ màu củ và lá tự nhiên như màu đỏ từ củ dền, xanh của lá dứa, tím hoa đậu biếc, hồng đậm từ lá cẩm...
Mỗi ngày phải làm với số lượng nhiều nên tiệm sẽ dùng một chiếc máy trộn, rồi lần lượt cho bột, nước sôi và từng màu sắc vào, trộn đều khoảng 10 phút. Sau công đoạn trộn sẽ phải dùng lực để nhồi từng loại bột, cán mỏng và cắt theo khuôn định sẵn thành từng miếng.
Tiệm há cảo của anh Hùng có 8 vị nhân, được làm từ nhiều nguyên liệu khác nhau như mực, thịt bắp, gà lá chanh, thanh cua, thịt bò, thịt hẹ, xíu mại trứng cút, tôm thịt. Thực khách có thể chọn các loại nhân theo sở thích. Người bán sẽ gói và hấp mới từng viên há cảo. "Cách này giúp món ăn luôn dai, mềm và tươi", chủ tiệm nói và cho biết việc hấp bánh ngon cũng đòi hỏi người bán phải biết canh thời gian sao cho thật chuẩn. Chỉ có như vậy từng viên há cảo hấp chín mới cho độ mềm, dai vừa đủ, giúp người ăn không bị ngấy.
Há cảo vừa hấp chín vẫn còn nóng, được cho ra đĩa theo đặt hàng của thực khách. Khách dùng món này có thể lấy dĩa xiên vào từng viên, rồi chấm với nước tương có pha sẵn giấm, thêm rau răm, hành phi, tương ớt. "Ở Sài Gòn không thiếu tiệm bán há cảo, tập trung đông nhất là khu vực quận 5, song mỗi nơi sẽ có cách làm khác nhau. Tiệm của tôi làm theo khẩu vị gần gũi nhất để thực khách nào cũng có thể dùng được và yêu thích", chủ tiệm cho hay.
Khi ăn khách sẽ cảm nhận độ mềm dai của lớp vỏ bột bên ngoài, vị nhân tươi hòa quyện bên trong cùng nước chấm đậm đà đặc trưng. Chị Mai Thanh (quận 3) chia sẻ rất thích ăn món há cảo ở đây không chỉ bởi chất lượng mà giá cả phù hợp túi tiền.
Tiệm nằm ở mặt đường chính nên dễ tìm, song vì nơi này khá nhỏ, nên chỉ đặt khoảng 1-2 bàn cho thực khách ngồi ăn tại chỗ. Đa phần những tín đồ mê há cảo đến đây mua về thưởng thức hoặc đặt hàng qua các app.
Hà Lâm
