'Du khách MICE Việt Nam chuộng Phuket, Chiang Mai' 
Các đoàn khách MICE (du lịch hội nghị, triển lãm) Việt Nam đang có xu hướng chọn Phuket và Chiang Mai là điểm đến mới yêu thích, theo Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT).
TAT nhận định, trước đây, các công ty lữ hành Việt Nam thường lựa chọn Bangkok và Pattaya là cung đường chính cho các đoàn khách MICE đến Thái Lan. Tuy nhiên gần đây, họ bắt đầu có xu hướng chọn 2 địa điểm trên, bên cạnh Krabi, Hua Hin hay Cha-am. Ngoài lợi thế có chuyến bay thẳng từ Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Chiang Mai và Phuket hấp dẫn du khách bởi cảnh đẹp thiên nhiên, bề dày lịch sử kiến trúc, ẩm thực độc đáo và cơ sở vật chất, hạ tầng đáp ứng nhu cầu.
Phuket được UNESCO công nhận là thành phố sáng tạo về ẩm thực (Creative City of Gastronomy) năm 2015. Thành phố này có nền văn hóa ẩm thực truyền thống và sự lưu truyền, giao thao văn hóa qua nhiều thế hệ. Ứớc tính, nền ẩm thực địa phương có thể tạo ra giá trị kinh tế hơn 3,6 tỷ USD mỗi năm.
Đến Phuket, du khách có thể tham quan chùa Wat Chalong, khu phố cổ Phuket Old Town với kiến trúc Trung Hoa - Bồ Đào Nha, con hẻm Soi Romanee được Seasia.stats xếp thứ 19 trong 20 con đường, phố cổ đẹp nhất thế giới. Đặc biệt, bạn nên thử món cà ri massaman, tomyum, bánh roti, các que xiên thịt sốt satay, mỳ Phúc kiến... đặc trưng tại hòn đảo.
Trong khi đó, Chiang Mai là thành phố nằm phía bắc Thái Lan, được bao quanh bởi những ngọn núi, nổi tiếng với nền văn hóa cổ Lanna. Nơi đây còn có hơn 300 ngôi đền, chùa kiến trúc cổ và những di sản văn hóa nghệ thuật dân gian.
Chiang Mai được UNESCO công nhận là thành phố sáng tạo về thủ công mỹ nghệ và nghệ thuật dân gian, năm 2017. Buổi tối ở đây, du khách có thể dạo chơi các khu chợ đêm để thưởng thức ẩm thực và mua sắm đồ thủ công như dù lụa Thái, trang sức bằng bạc, túi đeo, gối hay đệm bằng vải thổ cấm, đồ gốm sứ, tinh dầu thiên nhiên...
Đặc biệt trong đó, món Khao Soi tại Chiang Mai vừa giành giải thưởng món súp ngon nhất do TasteAtlas bình chọn.
Theo Cục Triển lãm & Hội nghị Thái Lan (TCEB), trong 3 tháng đầu năm, lượng khách MICE từ Việt Nam đến Thái Lan tăng vọt lên vị trí thứ 4, xếp sau Malaysia, Singapore và Trung Quốc. Trong năm tài chính 2019, khách MICE quốc tế của Thái Lan đạt gần 1.580.663 lượt. Trong đó, số lượng đến từ Việt Nam là 42.729 khách, xếp thứ 8.
Do đó, Thái Lan là thị trường MICE chủ lực của Công ty du lịch Vietravel. Thị trường này có ưu thế lớn từ khi Vietravel mở hãng hàng không riêng và đường bay từ TP HCM, Hà Nội đến Bangkok.
"Trong 6 tháng đầu năm, công ty ghi nhận lượng khách MICE đi tuyến Thái Lan tăng trưởng hơn 50% so với cùng kỳ năm 2019 - thời điểm trước dịch. Thị trường này chiếm tỷ trọng gần 30% mảng kinh doanh khách MICE nước ngoài của công ty. Đây là con số khá lớn vì Vietravel luôn xem Thái Lan là thị trường trọng điểm", bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel nhấn mạnh. Dự kiến, trong quý III và quý IV, Vietravel đón khoảng 100.000 lượt khách du lịch MICE.
Theo đại diện Vietravel, Thái Lan là lựa chọn phù hợp nhất đối với khách MICE, vì chi phí hợp lý, các yếu tố văn hóa, ẩm thực, giải trí đa dạng.
Bà Khanh cũng cho biết thêm, đối với nhóm khách du lịch executive (công vụ) hay high end (cao cấp), họ thường chọn các địa điểm: cung điện Hoàng Gia, Trân Bảo Phật Sơn (Khao Chee Chan), chùa Cẩm Thạch (Wat Benchamabophit), chùa Phật Vàng, đảo San Hô - Coral Island, bữa tối buffet trên du thuyền sông Chao Phraya, xem các show diễn nghệ thuật, mua sắm và thưởng thức ẩm thực Thái Lan...
Các công ty lữ hành Việt Nam có thể liên hệ với Tổng cục Du lịch Thái Lan qua email và website. Ngoài ra, doanh nghiệp có nhu cầu du lịch team building, hội họp, khen thưởng hàng năm tại Thái Lan có thể liên hệ tới các đối tác của TAT như Vietravel, BenThanh Tourist, Vietrantour, Gbest, Flamingo Redtours, Wondertour, Viettourist.
Thanh Thư
