Bánh canh cá lóc sôi sùng sục trong thố, khách xuýt xoa thưởng thức ở Măng Đen
Trong tiết trời se se lạnh ở Măng Đen (huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum), ghé chân vào một quán bình dân trên đường Võ Nguyên Giáp, gọi một bát bánh canh cá lóc nóng hổi và hít hà mùi thơm lừng là đủ để đánh thức mọi cảm xúc cho du khách.
Bánh canh cá lóc Akay là món ăn nổi tiếng rất được yêu thích tại Măng Đen. Món ăn được làm từ những nguyên liệu quen thuộc, tuy nhiên chính sự tỉ mỉ trong cách chế biến, sự khéo léo trong cách kết hợp các hương vị cùng với “topping” đa dạng đã tạo nên sự đặc biệt, khó quên của món ăn. 
Sợi bánh canh trong món ăn có thể được làm bằng bột mì hoặc bột gạo (bột lọc) tuỳ theo sự lựa chọn của du khách. Cá lóc được chọn từng con tươi sau đó hấp lên, gỡ lấy từng tảng thịt to, chắc. Phần nước dùng được hầm từ đầu và xương cá để tạo độ ngọt tự nhiên.
Điểm đặc biệt là bánh canh cá lóc Akay sẽ được để vào từng thố đá, đun trực tiếp trên bếp. Mỗi khi có khách gọi, đầu bếp sẽ cho bánh canh cùng cá vào thố, chan nước dùng vào và đun to lửa. Rắc thêm một chút hành lá và rau thơm lúc tắt bếp. Bát bánh canh khi mang ra cho du khách vẫn còn sôi lục bục, toả hơi nóng và hương thơm kích thích vị giác. 
Ngoài cá lóc, món ăn còn được phục vụ cùng giò bò, trứng cút luộc, quẩy và các loại rau thơm để tạo thêm hương vị và sự phong phú. Hoặc du khách cũng có thể yêu cầu thêm đầu cá ăn cùng. 
Ngay từ miếng đầu tiên thưởng thức, du khách sẽ cảm nhận được độ mềm mịn, dai dai vừa đủ của bánh canh. Cá lóc mềm, thơm, không hề bị tanh, thấm vị nước dùng ngọt thanh, đậm đà vừa miệng. Thêm ít rau thơm hay chút cay cay giòn giòn của giò bò, từng hương vị có nét rất riêng nhưng khi kết hợp lại vô cùng hài hoà, càng ăn càng cuốn. Vì được nấu trong thố, nên đến miếng cuối cùng, du khách vẫn sẽ cảm nhận được “sức nóng” của món ăn. 
Mỗi bát bánh cánh có giá từ 30 nghìn đồng. Tuỳ vào các loại topping lựa chọn, du khách sẽ trả thêm từ 5-10 nghìn. Không chỉ là món ăn sáng tuyệt đỉnh, bánh canh cá lóc Akay cũng rất thích hợp để thưởng thức vào những buổi tối hiu hiu se lạnh nơi đại ngàn Tây Nguyên. 
Măng Đen là một thị trấn nhỏ, rộng 148,07 km2 trên cao nguyên, thuộc huyện Kon Plong, cách thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum khoảng 60 km. Măng Đen được mệnh danh là "Đà Lạt thu nhỏ" với rừng nguyên sinh, hồ, thác nước, rừng thông, khí hậu mát mẻ trong lành, không gian yên bình. 
Không chỉ sở hữu cảnh quan thiên nhiên hoang sơ, xinh đẹp, Măng Đen còn được biết đến với các món ăn đặc sản mang hương vị mới lạ của núi rừng. Ngoài bánh canh cá lóc, Măng Đen cũng nổi tiếng với món gà nướng, cơm lam, heo rừng, và đặc biệt món phở khô (hay phở hai tô) là món ăn du khách "phải thử khi đến Kon Tum".

