Du khách quên rút sạc điện thoại gây cháy khách sạn 5 sao
THỔ NHĨ KỲ - Ngày 1/10, một vụ cháy lớn đã xảy ra trên nóc khách sạn 5 sao ở quận Manavgat, Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ. Nguyên nhân ban đầu được cho là do cục sạc điện thoại của một du khách để quên chưa rút khỏi ổ điện bị phát nổ.
Theo trang tin Beyaz Gundem, ngọn lửa bùng phát vào khoảng 10:15 (giờ địa phương) trên tầng thượng của khách sạn 5 sao ở quận Manavgat. Do khói dày đặc nên nhiều đội cứu hỏa, y tế và cảnh sát đã được điều động tới hiện trường.
Khách lưu trú có mặt ở khách sạn khi đó được nhanh chóng sơ tán ra ngoài. Vụ cháy đã gây hư hỏng phần mái và một số phòng của khách sạn.
Các lực lượng chức năng, cứu hộ đã nhanh chóng can thiệp và dập tắt đám cháy trong khoảng 30 phút. Đội ngũ y tế luôn sẵn sàng tại hiện trường đề phòng trường hợp có người bị thương, đồng thời thực hiện sơ cứu cho một người bị ảnh hưởng bởi khói. 
Bước đầu điều tra, cảnh sát xác định đám cháy bùng phát do cục sạc điện thoại của một du khách để quên trong ổ điện bị phát nổ.
Phát ngôn sau vụ việc, tổng giám đốc khách sạn Turan Prince Zekai Aydın cho biết: "Một trong những vị khách mang quốc tịch Kyrgyzstan của chúng tôi đã để quên sạc điện thoại. Chúng tôi nghĩ rằng ngọn lửa bắt đầu khi bộ sạc phát nổ. Các đội cứu hộ đã nhanh chóng tham gia dập lửa. Rất may không có thương vong nghiêm trọng".
Theo Beyaz Gundem
