Khó đặt khách sạn phố cổ Hà Nội dịp cuối tuần 26/11 
Hà Nội
Giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra ngày 26-27/11 khiến lượng đặt phòng tại phố cổ dịp này tăng cao.
Cuối tuần này, nhân tiện kết hợp tham gia giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight, anh Văn Trung, 43 tuổi, ở quận Tây Hồ, dự định đưa cả gia đình đi nghỉ dạng staycation ở phố cổ Hà Nội.
Trưa 25/11, anh Trung dành cả buổi để đi tìm phòng khách sạn quanh hồ Gươm nhưng không được phòng ưng ý. "Tôi đã hỏi hết khách sạn ở đường Ấu Triệu, Hàng Trống, Cầu Gỗ, Lương Ngọc Quyến... nhưng đều hết chỗ. Ngay cả những chỗ tôi quen biết trước cũng lắc đầu, không thể tìm giúp", anh Trung cho biết.
Nhóm anh Trung có 15 người tham gia giải chạy vào rạng sáng 27/11, gồm cả người lớn và trẻ con. Anh chạy 5 km cùng con, các bạn anh chạy nhiều cự ly khác nhau, cả 21 km và 42 km. Mọi người muốn đặt phòng ngay khu vực chạy để các con buổi tối tiện vui chơi và đi bộ ra điểm xuất phát. Khi chạy xong cũng đi bộ về khách sạn nghỉ ngơi, coi như đi nghỉ ngắn.
"Chúng tôi có kế hoạch từ sớm cho giải, nhưng lại đặt phòng hơi muộn. Nếu muốn thuê trong bán kính 0,5-1 km đổ lại thì hết, còn không, phải ra xa hơn", anh Trung cho hay.
Chị Lê Hương, quận Cầu Giấy, tham gia chạy cự ly 21 km, đã đặt được một homestay ưng ý với giá 500.000 đồng vào chiều 24/11 trên phố Lương Ngọc Quyến cho cả gia đình. Hôm nay, khi gọi điện để đặt thêm phòng cho hai gia đình người bạn cũng tham gia chạy cùng, chị được báo đã hết phòng.
"Chúng tôi phải đặt ở khách sạn bên cạnh, giá cao hơn đôi chút và chỉ còn đúng hai phòng đôi", chị Hương cho hay.
Theo khảo sát của phóng viên VnExpress.net, các khách sạn 2-3 sao gần Hồ Gươm, Nhà Thờ Lớn và phố cổ, như Hanoi Moon, Splendid, Blue Bell, Gem Premier, Sophia, Diversity, Church Legends... đều kín phòng khoảng 80%. Nếu thuê 1-2 phòng thì vẫn còn chỗ, nhiều hơn thì không thể đáp ứng.
Theo đại diện khách sạn Diversity (ngõ Thọ Xương), cuối tuần này, tỷ lệ kín phòng đã tăng so với các tuần trước. Một phần cũng do khách nước ngoài dịp này đông hơn, đa phần là khách châu Âu. Nhiều booking được đặt trước vài ngày, nhưng cũng một số người hỏi phòng sát trước ngày diễn ra giải chạy Hanoi Midnight một ngày.
Tra cứu trên website đặt phòng trực tuyến Agoda sáng 25/11, nếu tìm kiếm vị trí "quận Hoàn Kiếm" và "khách sạn 2-3 sao", sẽ có hơn 200 kết quả với mức giá trung bình 300.000 đồng đến 500.000 đồng. Đến chiều 25/11, giá tiền tại những nơi này đã tăng gần gấp đôi, trung bình 500.000 đến 700.000 đồng, còn số lượng phòng giảm một phần ba. Các khách sạn được đặt nhiều hầu hết có vị trí đẹp, sát khu vực Hồ Gươm và chất lượng phòng tốt.
Cũng theo website đặt phòng này, nếu runner và du khách đến Hà Nội dịp cuối tuần, muốn trải nghiệm dịch vụ cao cấp hơn, vẫn có thể chọn ở những khách sạn 5 sao như Hotel de l'Opera Hanoi, Apricot, Melia, Hilton... Các nơi này còn nhiều phòng với giá dao động từ 2,5 đến 4 triệu đồng một đêm.
Hiếu Lương - Tâm Anh - Anh Minh
