Cuộc gặp định mệnh của hai du khách trong khách sạn 
Khi bước vào thang máy khách sạn ở Athens (Hy Lạp), Cheryl Hurst không biết rằng chồng tương lai cũng đang ở đó.
Sau khi làm thủ tục check in tại khách sạn St. George Lycabettus ở Athens, Cheryl Hurst, nghiên cứu sinh người Canada, ngoài 20, chỉ muốn lên phòng thật nhanh để tẳm rửa. Cô vội chạy vào thang máy khi cửa đang đóng và bị kẹt. Bước vào bên trong, cô lịch sự nói lời xin lỗi mọi người.
Preet Banerjee, doanh nhân người Canada, ngoài 30 tuổi, là một người đứng trong thang máy khi đó. Đấy là năm 2017 khi anh đến Athens để tham gia một hội nghị. Ấn tượng đầu tiên của cả hai về nhau là: "anh ấy đeo đồng hồ vàng, sơ mi trắng, xắn tay áo", "đó là một cô gái mặc quần short, áo crop top, đeo ba lô khổng lồ". Cheryl nói cô ngay lập tức bị thu hút bởi Preet. Nhưng Preet thì không ấn tượng nhiều với cô gái vừa bước vào.
Họ cùng ở tầng 7. Khách sạn có hai thang máy: một thang chỉ đến tầng 6 và thang khác đi đến các tầng cao hơn. Do không biết, cả hai đều vào nhầm thang máy chỉ đi đến tầng 6. Vì vậy, họ phải ra ngoài để dùng thang máy khác.
Trong lúc chờ đợi, Preet phát hiện Cheryl phát âm tiếng Anh giống giọng mình, hỏi là biết họ là đồng hương. Điều khác là Cheryl đến từ Toronto và sống tại Anh những năm trưởng thành. Họ cũng biết cả hai đang làm luận án tiến sĩ, tham gia cùng một hội nghị được tổ chức ngay tại khách sạn ngày hôm sau. Vì vậy, Preet mời Cheryl ăn tối cùng anh và những người bạn, rồi tham gia tiệc cocktail chào đón khách của chương trình hội thảo vào buổi tối. Nhưng Cheryl chỉ tham gia tiệc.
Tại buổi tiệc cocktail đón khách tối đó, Preet ấn tượng khi thấy Cheryl nổi bật giữa đám đông. Cô trò chuyện sôi nổi với mọi người. Ngay lập tức, Preet tìm Cheryl để nói chuyện, vì anh không quen ai ngoài cô.
Trong buổi hội thảo hôm sau, họ ngồi cạnh, trò chuyện với nhau qua giấy. Đến giờ giải lao, cả hai có cảm tưởng như bị thu hút mãnh liệt bởi người kia. "Chúng tôi nói chuyện với nhau tự nhiên, vì có chung quan điểm". Ngày sau đó, đã nói chuyện với nhau suốt 7-8 tiếng. Kết thúc cuộc gặp, cả hai đều ấn tượng tốt về nhau. Nhưng không ai kỳ vọng chuyện hẹn hò.
Ngày cuối cùng của chuyến đi, Preet bắt xe buýt để tham quan Athens. Trước đó, anh mời mọi người trong buổi hội nghi đi cùng. Ai cũng nhiệt tình hứa hẹn, nhưng chỉ có Cheryl xuất hiện vào 9h ngày khởi hành. Cả hai dành một ngày đi tham quan thủ đô và trò chuyện. Họ chia sẻ với nhau rất nhiều thứ, bày tỏ quan điểm một cách cởi mở vì nghĩ rằng sẽ không bao giờ gặp lại người kia.
Ngày tham quan hôm đó rất nóng, theo trí nhớ của Cheryl, nhưng cô cảm thấy rất thoải mái khi ở bên Preet. Đến trưa, Preet có ý định dùng bữa trong một nhà hàng sang trọng. Nhưng Cheryl quyết định nói rõ ràng với anh về khả năng tài chính của mình. Preet tôn trọng Cheryl, và nói cả hai sẽ tìm một nơi nào đó phù hợp để ăn, hoặc anh sẽ mua bữa trưa mời cô.
Họ kết thúc chuyến đi bằng việc cùng đến quầy bar sân thượng khách sạn vào cuối ngày. Nơi này có tầm nhìn tuyệt đẹp về thành cổ Acropolis và Athens. Họ ngồi im lặng, thoải mái nhâm nhi vang đỏ, ngắm hoàng hôn của thành phố nổi tiếng có bề dày lịch sử. Cheryl nói đó là một buổi tối "tuyệt đẹp". Sau đó, họ mỗi người một ngả.
Vài tháng sau, Cheryl bay từ Anh về Canada thăm gia đình, và dự một buổi hội nghị ở Toronto. Cô hy vọng có thể gặp Preet ở đó. Trong suy nghĩ nhất thời, cô quyết định tìm Twitter của Preet, gửi tin nhắn nói rằng mình đang ở Canada. Dự đoán của Cheryl chính xác, vì Preet cũng tham gia hội nghị đó. Họ lại có thêm nhiều thời gian để trò chuyện cùng nhau.
Khi về Anh, Cheryl nhận được tin qua Twitter của Preet. Anh nói có cảm tình với cô. Cheryl thích Preet ngay từ lần đầu gặp trong thang máy. Nhưng cô không nghĩ họ sẽ hẹn hò, vì có nhiều rào cản. Cô cũng e ngại việc hẹn hò với người đàn ông lớn tuổi khi mới gặp hai lần. Preet thất vọng, nhưng tôn trọng quyết định của Cheryl.
Ba ngày sau, Cheryl gửi tin nhắn mới. Cô nói muốn được ở bên cạnh Preet. Họ bắt đầu hẹn hò. Cả hai gọi Facetime bất kỳ lúc nào rảnh rỗi. Preet thường xuyên đến Anh gặp Cheryl. Họ cũng gặp nhau ở mọi nơi trên thế giới, khi Preet đi công tác.
Sáu tháng sau, trong một cuộc gọi điện thoại, Cheryl nói yêu anh. Preet không nói gì và tỏ ra lúng túng. "Ngày hôm sau, một tiếng gõ cửa nhà tôi. Preet xuất hiện trước cửa. Anh cho hay muốn nói yêu tôi trực tiếp, không phải qua điện thoại".
Cả hai dọn về sống chung ở Toronto vào năm 2020. Điều may mắn là Cheryl về Canada vừa kịp lúc nước này đóng biên vì dịch bệnh. Đầu năm nay, Preet cầu hôn Cheryl tại sân thượng của một khách sạn ở Monaco. Họ uống champagne và có một buổi tối hạnh phúc cùng nhau. Dù vậy, Preet nói rằng anh vẫn thích cầu hôn cô ở trong thang máy hơn, vì nó gợi lại kỷ niệm lần đầu gặp nhau của hai người.
Anh Minh (Theo CNN)
