Hà Nội vào danh sách 100 thành phố du lịch tốt nhất thế giới 
Hà Nội đứng vị trí 96 trong 100 thành phố du lịch tốt nhất thế giới, tăng một bậc so với xếp hạng năm ngoái, theo trang tư vấn du lịch Rosonance của Canada.
Chris Fair, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Resonance cho biết chuyên gia phân tích của công ty đã thực hiện khảo sát tại 270 thành phố trên thế giới có dân số trung bình mỗi địa điểm hơn một triệu người.
Top 100 điểm du lịch tốt nhất để đi du lịch năm 2024 đáp ứng được tiêu chí về điểm tham quan, thắng cảnh, sân bay, công viên, dịch vụ giải trí, cuộc sống về đêm, nhà hàng, khu mua sắm và GDP bình quân đầu người.
Hà Nội xếp thứ 96 trong danh sách, tăng một bậc so với bảng xếp hạng đầu năm 2023.
Báo cáo chỉ ra Hà Nội có nhiều hoạt động và điểm tham quan. Điểm nhấn của thủ đô còn là các hoạt động ngoài trời và mua sắm, có thể kể đến các khu chợ địa phương nhộn nhịp.
Thị trường khách sạn Hà Nội dự kiến sẽ bùng nổ thời gian tới với khoảng 66 dự án mới, hơn 11.000 phòng. Trong số này, 61% là khách sạn năm sao. Resonance đánh giá điều này tạo thuận lợi cho thành phố gia tăng lượng khách quốc tế đến du lịch và làm việc.
Ngoài ra Hà Nội còn là nơi lưu giữ nhiều công trình di sản mang giá trị lịch sử như Hoàng thành Thăng Long - Di sản Thế giới được UNESCO công nhận. Hà Nội về đêm cũng có sức hút riêng.
Theo số liệu của Sở Du lịch Hà Nội, thành phố đã đón 18,9 triệu lượt khách du lịch trong 9 tháng đầu năm, tăng 36,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lượng khách du lịch nước ngoài đạt 3,2 triệu, tăng 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái và vượt mục tiêu 3 triệu của năm nay.
Đứng đầu danh sách top 100 thành phố tốt nhất thế giới để du lịch là London, Anh. Các thành phố châu Á trong top 10 gồm Tokyo, Nhật Bản (xếp thứ 3), Dubai, UAE (xếp thứ 5) và Seoul, Hàn Quốc (xếp thứ 10)
Thành phố Đông Nam Á khác cũng trong top 100 là Bangkok (xếp thứ 39).
Ngoài yếu tố về du lịch, 100 thành phố trong bảng xếp hạng này còn được đánh giá là có môi trường tốt để sinh sống và đầu tư kinh doanh.
Resonance Consultancy là công ty có trụ sở chính tại Canada, chuyên về tư vấn xây dựng thương hiệu và tiếp thị cho các thành phố, quận, khu phát triển và điểm đến trên thế giới. Đến nay công ty có mặt ở New York, Mỹ và Singapore. Hàng năm, Resonance công bố bảng xếp hạng các thành phố tốt nhất thế giới để du lịch, sinh sống và làm việc.
Bích Phương (Theo Resonance)
