Phi công bị phát hiện sử dụng ma túy ngay trước chuyến bay quốc tế
NAM PHI - Một phi công điều khiển chiếc Airbus A380 đã bị hãng hàng không British Airways sa thải vì sử dụng chất cấm trước chuyến bay.
Theo The Sun đưa tin, nam phi công tên Mike Beaton đã nhắn tin khoe khoang với một người bạn trong phi hành đoàn về việc đã tham gia vào một cuộc ăn chơi thác loạn và có sử dụng ma túy trong thời gian quá cảnh ở thành phố Johannesburg, Nam Phi.
Nam phi công được cho là đã chia sẻ chi tiết về đêm ăn chơi trong một loạt tin nhắn gửi cho bạn mình. Tuy nhiên, khi xem xong cô rất bàng hoàng và ngay lập tức thông báo sự việc cho British Airways vì sợ nam phi công không đủ sức khỏe để thực hiện chuyến bay.
Theo báo cáo, Mike Beaton dự định điều khiển chuyến bay số hiệu BA56 của British Airways từ Nam Phi đến London vào ngày 27/8. Nhưng sau khi hãng bay nhận được các cáo buộc về tình trạng sức khỏe phi công, chuyến bay đã phải hủy bỏ vào phút chót.
Được biết, chuyến bay BA56 mà hãng British Airways khai thác, sử dụng máy bay Airbus A380, là dòng máy bay phản lực thân rộng hai tầng có thể chở tới 469 hành khách.
Sau khi hủy chuyến bay với thiệt hại ước tính khoảng 100.000 bảng Anh (gần 3 tỷ đồng), Beaton đã bị đình chỉ công tác và phải trở về nước vào ngày hôm sau để hoàn thành các cuộc kiểm tra y tế.
Các kết quả xét nghiệm cho thấy, nam phi công dương tính với ma túy, và sau đó đã bị British Airways sa thải.
Trong các đoạn tin nhắn bị rò rỉ, Beaton mô tả cách anh gặp một vài người đàn ông địa phương, cùng với hai nữ du khách trong một câu lạc bộ ở thành phố Johannesburg. Sau khi uống rượu tại quán bar của khách sạn họ đã cùng nhau đi lên một căn phòng, nơi được cho là điểm ăn chơi thác loạn của cả nhóm.
Trong một tuyên bố, British Airways cho biết vấn đề đã được chuyển đến Cơ quan Hàng không Dân dụng (CAA) và phi công không còn làm việc cho hãng hàng không nữa. 
“An toàn luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, người phát ngôn của hãng hàng không nói.
Người phát ngôn của CAA cho biết trong một tuyên bố: “Trong những trường hợp này, chúng tôi sẽ ngay lập tức rút giấy chứng nhận y tế của phi công, nghĩa là họ không thể bay”.
