Du thuyền quốc tế đầu tiên trở lại Việt Nam sau Covid-19 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Du thuyền Le Laperouse của hãng Ponant (Pháp) chở 88 khách quốc tế cập cảng Côn Đảo, mở đầu hải trình khám phá Việt Nam.
Le Laperouse vào vùng nước cảng Bến Đầm, huyện Côn Đảo, chiều 1/10. Du thuyền chở 88 khách từ nhiều quốc gia như Pháp, Mỹ, Đức... khởi hành từ Indonesia, qua Singapore và đến Côn Đảo. Đây là tàu du lịch quốc tế đầu tiên đến Việt Nam sau hai năm gián đoạn vì Covid-19.
Sau lễ đón được tổ chức đơn giản, du khách đi tham quan Bảo tàng Côn Đảo, di tích Trại Phú Hài, chuồng cọp thời Pháp, Nghĩa trang Hàng Dương, lặn ngắm san hô tại Hòn Cau...
Le Laperouse dài 132m, rộng 18, cao 28m được đưa vào sử dụng năm 2018. Nó thuộc phân khúc cao cấp, chỉ phục vụ tối đa 184 khách mỗi chuyến.
Du thuyền sẽ rời Côn Đảo khuya cùng ngày và sẽ đưa du khách đến đến TP HCM, Nha Trang, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và Hạ Long.
Côn Đảo là huyện gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa biển, cách TP Vũng Tàu 185 km. Huyện có diện tích tự nhiên khoảng 76 km2, hơn 10.000 người. Những năm gần đây, Côn Đảo thu hút nhiều khách du lịch trong và ngoài nước.
Trường Hà
