Trải bạt ngồi ăn uống trên bờ biển Cần Giờ chờ xem thả hoa đăng
Tối 29/9, hàng nghìn người đổ về khu vực bãi biển Cần Thạnh (huyện Cần Giờ, TPHCM) để chờ xem đoàn thuyền thả hoa đăng trên biển.
Tối 29/9, hàng nghìn người đổ về khu vực đường Lê Thương (huyện Cần Giờ, TPHCM) tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ năm 2023. Mặc dù trời đổ cơn mưa bất chợt, sự kiện vẫn diễn ra sôi nổi.
Ngay từ 19h, nhiều người dân và du khách đã tập trung đông ở bãi biển Cần Thạnh tìm chỗ ngồi thuận lợi để chờ ngắm thuyền thả đèn hoa đăng trên biển. Đây là một trong số các hoạt động hấp dẫn tại Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ năm 2023.
Anh Nguyễn Văn Lũi (xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) cùng bạn bè có mặt ở bãi biển ngay sau khi tan làm. Họ đã chuẩn bị sẵn đồ ăn để thưởng thức trong lúc chờ để ngắm đèn hoa đăng. "Chúng tôi ai cũng hào hứng, vui vẻ và tự hào khi được tham gia lễ hội truyền thống đặc sắc của quê hương", anh Lũi nói.
Khu vực công viên Cần Thạnh ngay cạnh bãi biển cũng tập trung đông người tới ăn uống vui chơi, chờ đến giờ để ngắm đoàn thuyền hoa đăng.
Thời tiết mát mẻ 26 độ C, không khí thoáng đãng thuận lợi cho các hoạt động vui chơi. Các gia đình ngồi nhiều giờ liền trên bãi biển để trò chuyện và tận hưởng không khí lễ hội.
Nhiều người cho biết, đã có mặt ở đây từ chiều để tham gia các hoạt động khác như thả diều nghệ thuật, biểu diễn nghệ thuật ánh sáng,...
Nhiều bạn trẻ từ nội thành và các quận, huyện khác của TP.HCM cũng về đây chờ xem thả hoa đăng trên biển. "Mình mất gần 2 tiếng di chuyển từ quận 1 đến đây để vui chơi Tết Trung thu và tham gia lễ hội", bạn nữ chia sẻ.
Một em nhỏ ngủ gục trên vai phụ huynh vì chờ ở bãi biển từ chiều tối để xem thả hoa đăng.
Đúng 22h, đoàn thuyền bắt đầu thả đèn trên biển khu vực gần bờ ở trước công viên Cần Thạnh.
Hàng ngàn chiếc đèn hoa đăng được đoàn thuyền thả xuống biển trong đêm, cầu mong một mùa đánh bắt bội thu, cuộc sống ấm no. 
Hai bạn trẻ này đã đi bộ từ bờ tới gần khu vực thả đèn hoa đăng để có thể ghi lại những hình ảnh ấn tượng.
Phía trên bờ, hàng nghìn người dân tập trung chật kín bãi biển để chiêm ngưỡng hàng nghìn chiếc đèn hoa đăng lung linh trên biển.
Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ được hình thành hơn 100 năm qua, trở thành nét văn hóa đặc sắc trong đời sống văn hóa, tinh thần và tâm linh của ngư dân vùng biển Cần Giờ. 
Lễ hội Nghinh Ông - Cần Giờ 2023 diễn ra từ ngày 28/9 đến 30/9, với nhiều hoạt động mang đậm nét truyền thống dân gian và hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, thương mại, du lịch…
Được bắt đầu từ năm 1913, lễ hội gắn liền với tín ngưỡng thờ cúng cá Ông nhằm cầu nguyện sự bình an khi ra biển và ước mong một cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Đồng thời, lễ hội thể hiện tinh thần "uống nước nhớ nguồn", là dịp để ngư dân tưởng nhớ về những bậc tiền nhân đã có công đầu trong việc chế tạo ra những phương tiện đi biển, ngư cụ đánh bắt thủy hải sản để phục vụ cho ngư dân.

