Có nên sang Israel theo kế hoạch và tới nơi không có chiến sự? 
Tôi đang ở Ai Cập và theo kế hoạch sẽ sang Israel tuần tới, vé máy bay và khách sạn đều đã đặt trước.
Tôi đang có chuyến du lịch Ai Cập trong 2 tuần và theo kế hoạch tuần tới sẽ sang Israel. Tôi vẫn nghe ngóng tình hình để quyết định cho chặng tiếp theo của chuyến đi.
Đọc các bài trên VnExpress thì tôi thấy tình hình chiến sự khá căng thẳng và không thuận tiện cho những người du lịch như tôi. Tuy nhiên, tôi thấy các chuyến bay vẫn hoạt động và nhiều nơi vẫn yên bình. Liệu tôi có nên vẫn tiếp tục hành trình đã định hay không. Vé máy bay và khách sạn đều đã đặt trước.
Xin cảm ơn!
Như Tùng
Trả lời:
Theo anh Phúc Anh, hướng dẫn viên của một công ty du lịch đưa khách tới Israel sắp trở về Việt Nam, hiện hầu hết khách du lịch nước ngoài đều đang tìm cách rời khỏi quốc gia này. Nhiều chuyến bay bị hoãn và huỷ. Những người muốn tìm các chuyến bay sớm hơn đều không khả thi, không mua được vé mới. Sân bay khá đông người chờ đợi đến lượt được bay.
Tuy nhiên, theo hướng dẫn viên này, ngoại trừ những khu vực chiến sự căng thẳng gần dải Gaza, cũng là những điểm du lịch nổi tiếng như Jerusalem hoặc Tel Aviv, hay khu vực biển Chết, thì những nơi khác đều "tương đối an toàn".
Vẫn có những đoàn khách du lịch đi được theo lịch trình tham quan biển hồ Galilee, hồ nước ngọt lớn nhất Israel và là nơi thánh Peter, một trong 12 vị tông đồ của chúa Jesus từng sống bằng nghề đánh cá. Họ hầu hết đều là những đoàn đợi đến lượt bay về nước, không đổi được các chuyến sớm hơn.
Hiện du khách tại Israel đều được các công ty du lịch địa phương quan tâm, được Bộ Du lịch tạo điều kiện thuận lợi để nắm được các thông tin mới nhất và trở về nước an toàn nhất.
Phúc Anh nói "nên cân nhắc sang Israel vào thời điểm này" bởi "khó có thể nói trước được điều gì".
Tâm Anh
