Chờ 5 tiếng để qua cửa khẩu Lào Cai sang Trung Quốc du lịch 
Du khách qua cửa khẩu Lào Cai, tới Hà Khẩu, Trung Quốc, hôm nay phải chờ tới 5 tiếng vì lượng du khách tăng mạnh.
Minh Anh, sống tại Hà Nội, đi tour ghép hành trình Hà Nội - Hà Khẩu - Bình Biên - Kiến Thủy - Mông Tự, có mặt ở cửa khẩu Lào Cai lúc 5h, sớm hơn thông thường theo yêu cầu của người bán tour. Tuy nhiên, lúc đó đã có hàng dài người xếp hàng. Nữ du khách dù "rất mệt mỏi" nhưng vẫn thấy may mắn vì chỉ phải chờ tới 9h30 để qua được cửa khẩu Hà Khẩu.
"Tôi cũng biết trước sẽ đông nhưng không nghĩ phải chờ lâu thế này. Có lẽ do các tour Trung Quốc qua Hà Khẩu khá rẻ nên nhà nhà, người người đổ xô đi", cô nói.
Trả lời VnExpress, bà Hoàng Tuyết, Giám đốc Top One Travel, nói công ty tổ chức bốn đoàn khởi hành đi Hà Khẩu - Bình Biên - Kiến Thủy - Mông Tự trong ngày 2/9, hai đoàn đã khởi hành hôm 1/9, mỗi đoàn 30-40 người. Bà nói vào ngày thường, các thành viên trong đoàn sẽ tập trung tại cửa khẩu Lào Cai lúc 6h15 hoặc 6h30 do 7h phía Trung Quốc mới bắt đầu làm việc. Tuy nhiên, với 6 đoàn khởi hành trong dịp lễ, công ty đều yêu cầu khách tới trước 5h để có thể qua cửa khẩu sớm nhất.
Bà Tuyết cho biết thời gian qua được Hà Khẩu không cố định, tùy thuộc việc đoàn có người bị giữ ở phòng chờ hay không. Phòng chờ là nơi các nhân viên an ninh cửa khẩu giữ khách lại để kiểm tra thêm nếu có dấu hiệu khả nghi. Nếu may mắn, du khách chỉ bị giữ vài phút nhưng tiến trình kiểm tra cũng có thể kéo dài vài giờ.
"Đợt này, tôi thấy người bị giữ ở phòng chờ rất nhiều. Một đoàn thường có 5-7 người bị giữ lại, đặc biệt là phụ nữ", bà Tuyết nói. Người này cho biết cách đây không lâu, bà cũng bị giữ trong phòng chờ dù mới sang Trung Quốc hai tuần trước.
Cả bốn đoàn của công ty tập trung cùng lúc, thời gian qua được cửa khẩu cách nhau tương đối xa. Đoàn sang sớm nhất lúc 8h10 và đoàn cuối cùng là 10h30.
Theo nhiều đơn vị lữ hành, tour Hà Khẩu - Bình Biên - Kiến Thủy - Mông Tự đang "sốt" với khách Việt dù trước đó đa phần người già chọn sản phẩm này. Tour này hiện giá rẻ (khoảng 2,8 triệu đồng mỗi người với hành trình 3 ngày 2 đêm), có nhiều thắng cảnh khám phá và có yếu tố du lịch nước ngoài. Bên cạnh đó, khách chỉ cần sổ thông hành (công ty du lịch lo), không cần visa hay hộ chiếu. Dù di chuyển bằng đường bộ nhưng 95% hành trình đều trên cao tốc, không gây nhiều mệt mỏi.
Hiện du khách muốn đi cung đường này đều phải thông qua công ty du lịch, có hướng dẫn viên kèm theo. Du khách đi tự túc chỉ có thể chơi trong ngày ở Hà Khẩu.
Tú Nguyễn
