Khách VIP xem World Cup 2022 thế nào? 
Ted bay hạng thương gia, ở khách sạn 5 sao, uống rượu không giới hạn tại phòng chờ khách VIP ở sân vận động khi xem trận Anh - Mỹ.
Ted Thornhil, người Anh, chia sẻ chuyến đi 3 ngày 2 đêm đến Qatar xem World Cup 2022 theo dạng khách VIP. Một hãng hàng không đã mời anh theo mối quan hệ công việc riêng.
Hành trình của Ted từ London đến Doha trên ghế hạng thương gia máy bay Boeing 777, hạ cánh khoảng 6h ngày 25/11. Ban tổ chức đón ngay khi anh rời máy bay, tới phòng chờ VIP để làm thủ tục nhập cảnh, thay vì xếp hàng như những người khác. Sau đó, anh lên một chiếc SUV đã đợi sẵn để về khách sạn Hyatt Regency, cách sân bay khoảng 15 phút di chuyển.
Tại khách sạn, thủ tục nhận phòng mất nhiều thời gian, phải đi qua hàng rào quanh lối vào, máy soi quét tại sảnh và qua nhiều lớp nhân viên an ninh. Ted cho biết an ninh thắt chặt vì đây là nơi ở của đội tuyển Ecuador. Nhưng điều này chỉ khiến những vị khách như Ted thêm phần phấn khích.
Ted ở tầng sáu, phòng có đầy đủ tiện nghi như các khách sạn 5 sao khác: giường lớn, phòng tắm riêng, nhiều ổ cắm điện để thuận tiện cho việc sạc pin điện thoại, máy tính. Thang máy khách sạn bằng kính trong suốt, có thể ngắm nhìn không gian bên ngoài.
Ted được sử dụng dịch vụ ở khu vực Qatar House (Ngôi nhà Qatar), nơi chuyên phục vụ khách VIP, ngay tiền sảnh khách sạn. Tại đây có các màn hình TV lớn để khách thuận tiện xem các trận đấu. "Một người đàn ông giống Neymar (ngôi sao của tuyển Brazil) thi thoảng xuất hiện để quay video tư liệu về khu vực khách VIP. Tôi và nhiều người từng nhầm đó là Neymar. Đây là nơi thú vị nhất để giết thời gian ở Qatar, dù đôi khi nó hơi kỳ quái", Ted nói. Ngày đầu tiên đến Qatar, Ted đã ở trong ngôi nhà này để xem trận Iran - xứ Wales và uống bia.
Ngày thứ hai, 26/11, anh lên xe của khách sạn để đến sân vận động Al Bayt trông giống một chiếc lều trên sa mạc, xem trận Anh - Mỹ. Ted có hướng dẫn viên địa phương đi cùng để dẫn đường và làm các thủ tục tại sân vận động. Anh đi bộ khoảng 20 phút từ chỗ đỗ xe đến sân.
Lối vào sân vận động ồn ào, an ninh thắt chặt. Anh phải xuất trình thẻ Hayya (thẻ riêng cho người xem World Cup thay visa) cùng vé trận đấu. Sau đó, hướng dẫn viên đưa anh tới Match Pavilion - phòng chờ khách VIP ở sân Al Bayt. Trên đường đi, Ted gặp các nhân viên là những người đàn ông mặc áo choàng trắng. Họ mỉm cười, tặng anh cuốn sổ làm quà lưu niệm, rót cà phê từ những chiếc bình Ảrập truyền thống dát vàng. Giá sử dụng dịch vụ phòng chờ Match Pavilion là 1.900 USD một người. Tại đây, khách có bia, rượu mạnh cùng vang trắng của Pháp và Tây Ban Nha.
"Đồ ăn tự chọn và ngon, đặc biệt món tráng miệng. Đầu bếp thân thiện, nhân viên pha chế vui tính. Bàn ghế giống ở căng tin trường học. Bầu không khí trong phòng chờ rất vui vẻ. Chúng tôi hào hứng trò chuyện về trận đấu sắp diễn ra. Đôi khi cũng nổ ra các cuộc khẩu chiến", Ted nói. Tại đây, anh gặp một người bạn. Phía nhà tổ chức thông báo trước cho Ted có 63.000 người xem trận này.
Ghế trên sân của Ted nằm ở khu VIP, gần nơi hai cựu cầu thủ David Beckham và Rio Ferdinand ngồi. Ted cho hay họ được phục vụ theo tiêu chuẩn VVIP, cao cấp hơn dịch vụ VIP của anh. Hết trận, Ted quay lại chỗ đỗ xe, nơi có lái xe và hướng dẫn viên đợi sẵn để về khách sạn lúc 1h.
Sáng 27/11, Ted ăn sáng tại nhà hàng Choices tại tầng một khách sạn. Nơi đây có các món như bánh sừng bò, chocolate, cà phê, xúc xích gà, trứng... Sau đó, anh rời khách sạn để tới sân bay, trở về Anh bằng ghế hạng thương gia, kết thúc chuyến đi đến Qatar xem World Cup 2022 theo phong cách VIP.
Anh Minh (Theo DM)
