Đá lạnh nướng - món ăn đường phố hút khách ở Trung Quốc 
Những viên đá lạnh được trộn đều với gia vị và bột ớt, nướng trên than hồng rồi ăn như một món quà vặt, đang gây sốt ở Trung Quốc.
Đá lạnh tẩm ớt bột nướng là món ăn đường phố mới nổi tại Trung Quốc, được biết đến và lan truyền nhanh chóng trên mạng nhờ video dài 9 giây quay lại cách chế biến tại một quầy hàng trên phố ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây.
Theo đó, đầu bếp đặt những viên đá lạnh lên trên vỉ sắt, phía dưới là than hồng, rắc muối trắng, bơ, ớt bột và đảo đều trước khi bày ra đĩa. Món ăn được cho là giúp giải nhiệt trong tiết trời mùa hè nóng nực vì những viên đá tẩm gia vị chưa bị tan hoàn toàn.
Chủ quán nảy ra ý tưởng nướng đá vào một ngày nắng nóng. Ban đầu, món ăn chỉ là một trò đùa nhưng lại nhận được sự yêu thích cuồng nhiệt. Do đó, chủ quán tiếp tục công việc nướng đá lạnh. Món ăn miễn phí và thu hút nhiều dân địa phương và du khách muốn thử.
Trước đó, Trung Quốc cũng khiến du khách thế giới xôn xao với món đá cuội xào ớt hay soudiu. Món ăn có nguồn gốc từ tỉnh miền đông Hồ Bắc. Đầu bếp dùng những viên đá cuội nhỏ có kích thước vừa miệng rửa sạch, để ráo nước rồi trút vào chảo dầu nóng xào cùng tỏi, ớt cắt nhỏ và nước sốt. Theo đánh giá từ CNN, đây có lẽ là món ăn cứng nhất thế giới theo đúng nghĩa đen.
Soudiu gây sốt trên mạng nhưng không phải món mới. Nó có từ hàng trăm năm trước. Trước đây, những người lái đò đôi khi bị mắc cạn giữa sông và hết lương thực trong khi đang đi giao hàng. Do đó, họ nhặt đá ở đáy sông nấu cùng các loại gia vị để tạo nên món ăn. Những người lái đò gọi đùa món ăn là "tìm thấy hạnh phúc trong cay đắng" (vì có vị cay).
Anh Minh (Theo Odd, CNN)
