Du khách không được mang đồ nhựa ra Cô Tô 
Quảng Ninh
Từ 15/9, du khách sẽ không được mang túi ni lông và đồ nhựa dùng một lần ra các đảo thuộc huyện Cô Tô.
Đây là yêu cầu bắt buộc nhằm giảm thiểu chất thải nhựa và ô nhiễm môi trường biển, UBND huyện đảo Cô Tô thông tin ngày 12/9.
Ngoài ra, tất cả các cơ quan đơn vị hành chính, trường học, chợ, cơ sở kinh doanh dịch, các tàu đánh bắt hải sản trên địa bàn huyện đảo cũng không được sử dụng túi ni lông, đồ nhựa dùng một lần.
Để triển khai quy định này, công an huyện và bộ đội biên phòng sẽ lập chốt kiểm soát tại cảng Cô Tô. Các đơn vị vận tải, tàu khách, dịch vụ du lịch, cơ sở lưu trú vừa phổ biến quy định vừa thay thế đồ nhựa bằng các đồ với chất liệu thân thiện với môi trường.
Ông Nguyễn Hải Linh, Trưởng phòng Văn hóa thông tin và Du lịch huyện Cô Tô cho biết, từ tháng 8/2022, huyện đảo đã tuyên truyền, khuyến khích du khách và người dân không sử dụng túi ni lông và đồ nhựa một lần và có kết quả tích cực. Môi trường biển ở Cô Tô được cải thiện, một số loại động vật quý hiếm như rùa, vích, cá heo đã quay lại đảo sinh sống. Ý thức người dân về việc thay thế các đồ dùng thận thiện với môi trường cũng ngày một tốt hơn.
Trong 9 tháng đầu năm 2023, huyện đảo Cô Tô đón 298.000 lượt khách, bằng 152% so với cùng kỳ năm ngoái.
Thời điểm này được cho là mùa đẹp nhất để du lịch Cô Tô vì biển đẹp, thời tiết mát mẻ, giá dịch vụ cùng việc chăm sóc khách hàng cũng tốt và chu đáo hơn mùa hè. Theo UBND huyện Cô Tô, từ sau dịp nghỉ lễ 2/9, giá tất cả loại hình dịch vụ du lịch tại Cô Tô như lưu trú, ăn uống, tour tham quan đều giảm từ 30-50%.
Lê Tân
