Sasco ra mắt phòng chờ thương gia thượng hạng 
Phòng chờ thương gia Prime Lounge đặt tại ga đi quốc nội Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất, vừa được Saco ra mắt ngày 22/9.
Theo đại diện Sasco, phòng chờ hạng thương gia Prime ra đời thể hiện khát vọng của doanh nghiệp trong việc nâng tầm dịch vụ sân bay, mang đến khách hàng những trải nghiệm hài lòng, thú vị trên mỗi hành trình bay. Dự án nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 30 năm xây dựng và phát triển công ty (1993 - 2023).
"Prime hứa hẹn tạo nên những ấn tượng đẹp và cảm xúc đặc biệt với quý khách bởi sự lịch lãm, tinh tế, riêng biệt trong từng dịch vụ", đại diện Sasco kỳ vọng.
Phòng chờ có thiết kế duy mỹ, kết hợp phong cách thiết kế British colonial của phương Tây và sử dụng các vật phẩm trang trí truyền thống Việt Nam như gốm sứ, men lam Bát Tràng, lụa Hà Đông, sơn mài mỹ thuật.
Prime cũng mang đến trải nghiệm văn hóa khi đưa nghệ thuật hội họa vào phòng chờ thương gia, giới thiệu những tác phẩm hội họa đặc sắc của những họa sĩ đương đại Việt Nam. Đến với Prime, thực khách cũng có cơ hội thưởng thức những món ăn đặc sắc, như buffet Á - Âu và thực đơn gọi món Alacarte. Quầy bar hiện đại với cooktail và tiếng nhạc Jazz cũng là nơi trải nghiệm phù hợp với khách hàng thượng lưu.
Ngoài ra, phở sen Sasco là một trong những món ăn độc đáo lần đầu tiên được phục vụ tại phòng chờ thương gia. Món ăn này đã đạt giải nhất Hoa Hồi vàng cuộc thi "Đi tìm người nấu phở ngon" năm 2021, được bếp trưởng Sasco Phạm Quang Duy chọn lọc thêm nguyên liệu chất lượng, tươi ngon mỗi ngày, để thực khách cảm nhận, thưởng thức món phở sen thơm ngon, an lành, bổ dưỡng và đậm hương vị quê hương.
Phở sen Sasco cũng là món ăn đồng hành cùng Báo Tuổi trẻ lên đường đến Nhật, mang tinh hoa phở Việt phục vụ du khách quốc tế tại "Vietnam Phở Festival 2023", quảng bá ẩm thực Việt và góp phần vào thành công chuỗi hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Nhật.
Trong giai đoạn khai trương phòng chờ thương gia Prime Lougne, Sasco phối hợp cùng các hãng hàng không và đối tác doanh nghiệp mời khách tới trải nghiệm dịch vụ.
Sasco là đơn vị chuyên đầu tư vận hành hệ thống phòng chờ thương gia tại sân bay Tân Sơn Nhất, được đối tác khách hàng và các tổ chức trong lĩnh vực hàng không trên thế giới đánh giá cao. Năm 2021, các phòng chờ Le Saigonnais và năm 2023 Jasmine Halal Lounge liên tục được bình chọn phòng chờ thương gia tốt nhất châu Á.
Hoài Phong
