Đi lại qua cửa khẩu đường bộ Việt - Trung còn hạn chế dịp 2/9? 
Tôi muốn hỏi việc đi lại qua cửa khẩu đường bộ Việt Nam và Trung Quốc còn hạn chế gì không, phải làm visa hay có thể dùng giấy thông hành?
Tôi có đọc một thông tin nói việc qua lại ở cửa khẩu Việt Nam - Trung Quốc như ở Lào Cai, Lạng Sơn hay Móng Cái (Quảng Ninh) phải đi theo nhóm, không thể đi tự do một mình. Điều này có đúng không, những hạn chế này còn hiệu lực không sau khi Trung Quốc đã mở cửa gần một năm?
Ngoài ra, tôi muốn đi đường bộ thì có phải làm visa không hay đi được bằng giấy thông hành?
Tôi có kế hoạch đi Trung Quốc vào dịp 2/9 tới. Mong được trợ giúp.
Xin cảm ơn.
Minh Thu
Trả lời
Nếu làm visa Trung Quốc, du khách có thể qua biên giới ở mọi cửa khẩu đường bộ và đường hàng không. Tuy nhiên lưu ý, việc chắc chắn có được xuất/nhập cảnh hay không còn phụ thuộc vào lịch sử đi lại, nhân thân... và quyền quyết định của nhân viên tại các cửa khẩu.
Với giấy thông hành, mỗi cửa khẩu đường bộ sẽ có những điều kiện khác nhau. Người muốn xin giấy thông hành Trung Quốc sẽ nộp hồ sơ cùng lệ phí (từ 250.000 đến 500.000 đồng) tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh của một trong 6 tỉnh tiếp giáp biên giới với Trung Quốc là Lào Cai, Lai Châu, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn và Quảng Ninh. Thông thường với khách du lịch, các tour sẽ có dịch vụ làm giấy thông hành. Thời gian làm từ 1 đến 3 ngày.
Ngoài ra với các cửa khẩu đón nhiều khách du lịch như Móng Cái, Hữu Nghị và Lào Cai, du khách nên lưu ý:
Với cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh)
Theo bà Phạm Thị Oanh, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin TP Móng Cái, kể từ khi Trung Quốc mở cửa hồi tháng 1, việc xuất nhập cảnh vẫn diễn ra bình thường. Tại cửa khẩu Móng Cái, công dân thành phố Móng Cái sẽ xuất nhập cảnh bằng sổ thông hành biên giới (được cấp một lần, dùng nhiều lần). Công dân từ các địa phương khác của Việt Nam được cấp giấy thông hành với thời hạn 3 ngày 2 đêm, di chuyển cách biên giới 100 km.
Khách du lịch sử dụng giấy thông hành phải đi theo nhóm từ ba người trở lên, hoặc phải đi theo tour do các công ty du lịch được chỉ định thực hiện.
Với cửa khẩu Lào Cai
Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, tương tự với cửa khẩu Móng Cái, du khách xuất cảnh từ cửa khẩu Lào Cai có thể sử dụng giấy thông hành và cũng yêu cầu được đi theo nhóm hoặc các tour du lịch. Giấy thông hành có thời hạn một tháng. Du khách được phép di chuyển trong bán kính 100 km thuộc phạm vi huyện Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc).
Với cửa khẩu Lạng Sơn
Ông Hoàng Khánh Duy, Phó trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn, cho hay hiện việc đi lại qua cửa khẩu được tiến hành bình thường. Du khách có thể sử dụng cả hộ chiếu (kèm visa) hoặc giấy thông hành. Ông Duy lưu ý vì việc xuất nhập cảnh trong dịp lễ thường mất nhiều thời gian hơn ngày thường 3-4 lần.
Tâm Anh 
