4 khu nghỉ dưỡng kết hợp sân golf Việt vào top tốt nhất thế giới 
4 đại diện Việt Nam lọt top 100 khu nghỉ dưỡng kết hợp sân golf do tạp chí Mỹ bình chọn, trong đó, một khu nghỉ đứng đầu châu Á.
Tạp chí Golf của Mỹ cuối tháng 9 vinh danh 100 khu nghỉ dưỡng có sân golf (golf resort) hàng đầu thế giới, Việt Nam có 4 đại diện là Laguna Golf Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế), Bà Nà Hills Golf Club (Đà Nẵng), The Bluffs Grand Ho Tram Strip (Bà Rịa - Vũng Tàu) và FLC Halong Bay GC & Luxury Resort (Quảng Ninh). Việt Nam đứng đầu châu Á, khi có 4 trong 11 khu nghỉ của châu lục được vinh danh.
Tại hạng mục 11 khu nghỉ dưỡng có sân golf tốt nhất châu Á, tạp chí Mỹ xếp Bà Nà Hills Golf Club thứ nhất (tính cả sân golf và khu nghỉ Mercure Danang French Village Bana Hills). Đây là sân golf 18 lỗ do tay golf Luke Donald từng nắm giữ vị trí số một thế giới thiết kế với chiều dài gần 7.200 m, 72 gậy tiêu chuẩn, được giải thưởng World Golf Awards vinh danh là sân golf tốt nhất châu Á trong các năm 2016, 2017, 2018. Tạp chí Mỹ nhận xét nơi này "có không gian yên tĩnh như một nơi ẩn náu, tách biệt và tương phản với sự nhộn nhịp của Đà Nẵng".
Trong top 11 châu Á, The Bluffs Grand Ho Tram Strip đứng thứ 3, FLC Halong Bay GC & Luxury Resort thứ 5 và Laguna Golf Lăng Cô thứ 6. Các vị trí còn lại thuộc về golf resort ở Campuchia, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc.
Top 100 được các chuyên gia golf hàng đầu thế giới bình chọn như một gợi ý để du khách đam mê bộ môn này lựa chọn cho chuyến đi sắp tới. Tiêu chí bình chọn dựa trên sự dễ tiếp cận, không gian đẹp, các tiện nghi, trải nghiệm độc đáo ngoài chơi golf, sự chuyên nghiệp của nhân viên.
"Miền Trung Việt Nam thật sự là điểm đến chơi golf hoàn hảo", Gary Dixon, Tổng giám đốc sân golf Bà Nà Hills nói.
Những sân golf ở miền Trung ngày càng được thế giới chú ý tới trong những năm qua. Hai sân golf nằm trong top 100 đều là kiệt tác của Luke Donald. Ngoài ra, miền Trung còn có những sân golf được thiết kế bởi những golf thủ huyền thoại khác như Greg Norman, Colin Montgomerie, Robert Trent Jones Jr và Jack Nicklaus.
Trong hội nghị hợp tác du lịch Việt - Hàn hôm 29/9, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Vũ Thế Bình nói khách du lịch kết hợp chơi golf là một trong những "mỏ vàng" mà Việt Nam cần khai thác triệt để. Ông lấy ví dụ: khách Hàn sau dịch có nhiều thay đổi về xu hướng nhưng sở thích chơi golf vẫn còn nguyên. Trước dịch Việt Nam đón 1 triệu lượt khách đến chơi golf và năm 2023 đón lượng khách tương tự. "Khách chơi golf thường chi tiêu nhiều, sử dụng dịch vụ sang trọng, mang lại lợi ích kinh tế lớn cho ngành du lịch", ông Bình nói.
Anh Minh (Theo Golf)
