Cuộc sống ở nơi người dân phải đi máy bay để đến siêu thị 
Mỹ
Đi siêu thị mua đồ là điều đơn giản với nhiều người nhưng Salina Alsworth sẽ phải bay hơn 320 km để làm việc này.
"Ngôi làng ở nơi quá hẻo lánh, tôi phải bay hơn 320 km chỉ để mua đồ mang về", Salina Alsworth sống tại Port Alsworth, bang Alaska, Mỹ, chia sẻ. Ông bà cô, Babe và Mary Alsworth, là hai trong những cư dân đầu tiên của ngôi làng. Họ đến đây định cư vào những năm 1940.
Port Alsworth chỉ có thể tiếp cận bằng máy bay nhỏ vì không được kết nối với hệ thống đường bộ liên bang, theo Cục Công viên quốc gia Mỹ. Ngôi làng có hai quán cà phê nhưng không có quán rượu, nhà hàng hay bệnh viện. Nếu muốn hẹn hò với một bữa tối lãng mạn, hai vợ chồng cô phải bay đến Anchorage.
"Cửa hàng duy nhất trong làng là tiệm quà tặng nhỏ tại khu nghỉ dưỡng của gia đình tôi", Salina nói. Khu nghỉ cũng có một phòng khám nhỏ nhằm sơ cứu những vấn đề cơ bản. Nếu cần chữa bệnh, sinh nở hay phẫu thuật, người dân phải bay đến nơi khác.
Thành phố gần nhất là Anchorage cách đó hơn 320 km với khoảng một giờ bay. Không riêng Salina, hơn 130 cư dân tại làng đều coi việc "bắt máy bay đi siêu thị" là điều bình thường.
Khoảng ba tháng một lần, Salina sẽ lên máy bay để đi siêu thị. Số thực phẩm cô mua đủ tích trữ qua một mùa. Salina nói cuộc sống tại làng "đôi khi có thể phức tạp" vì cần phải lên kế hoạch để mua dự trữ nhu yếu phẩm rất công phu. Các món đồ của Salina sau khi được mua sẽ đóng gói cẩn thận và vận chuyển trên một chiếc máy bay khác.
Không phải lúc nào việc đi mua đồ cũng thuận lợi. Vào mùa đông, việc bay tới thành phố lân cận gặp khó khăn vì tuyết và sương mù dày đặc. Có khi hàng tuần liền họ mới có một chuyến bay.
Dù nằm ở nơi xa xôi hẻo lánh, Port Alsworth là một điểm du lịch nổi tiếng. Vào mùa cao điểm du lịch, dân số tại làng có thể lên đến 400 người. Gia đình Salina cũng điều hành một khu nghỉ dưỡng có tên gọi Lake Clark. Mỗi năm, họ đón hàng trăm khách du lịch.
Port Alsworth là nơi tọa lạc của Công viên Quốc gia hồ Clark và Trụ sở Khu bảo tồn, nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên hoang dã, đẹp đến mức "đáng kinh ngạc".
Tuy nhiên, Salina không có ý định chuyển đến nơi khác vì yêu cuộc sống được bao bọc bởi thiên nhiên xung quanh, sự đơn giản và quen thuộc của ngôi làng. "Tôi đã bay qua một số địa hình hiểm trở và đẹp nhất thế giới", Salina miêu tả về quãng đường cần vượt qua để đến siêu thị.
Salina gặp chồng, Jared, một hướng dẫn viên câu cá, khi anh đến khu nghỉ dưỡng của gia đình cô làm việc. Họ kết hôn vào tháng 5/2020. Chồng cô đã chuyển từ Detroit, bang Michigan để đến sống cùng vợ. Salina cảm thấy "vô cùng biết ơn" vì đã tìm được người đàn ông muốn sống ở làng cùng cô. "Anh ấy thích thú với lối sống ở Alaska. Chúng tôi hy vọng sẽ sớm có một mảnh đất để xây ngôi nhà của riêng mình trên đó", Salina nói.
Hầu hết du khách phải dùng máy bay để hạ cánh xuống một trong hai đường băng tại làng. Thủy phi cơ cũng có thể hạ cánh trên vùng biển gần làng nhưng thường gặp rắc rối với chỗ đậu vì các khu vực gần bờ biển đều thuộc đất tư nhân. Do đó, ít thủy phi cơ chọn bay đến nơi này.
Du khách được khuyến khích nên đi bộ trong làng vì các con đường thường rải sỏi. Ngoài ra, mọi người có thể dùng xe đạp có bánh to, ôtô chuyên dụng có thể di chuyển trên mọi địa hình. Thời gian đẹp nhất để ghé thăm nơi này là mùa hè, khi thời tiết ấm áp và không có nhiều sương mù.
Anh Minh (Theo Insider, Cục Công viên quốc gia Mỹ)
