Cắm trại ở thảo nguyên Suôi Thầu 
Hà Giang
Ba người đàn ông cắm trại, ăn gà nướng, uống bia và xem phim giữa thung lũng Suôi Thầu.
Trần Quang Tú 38 tuổi, đang làm kinh doanh ở Cao Bằng. Bắt đầu sở thích cắm trại từ đầu năm 2021, Tú đã chi hơn 50 triệu đồng để mua sắm đồ camping chuyên nghiệp. Tiêu chí lựa chọn điểm đến của Tú là vắng người, không gian rộng, và cảnh đẹp.
Hai ngày cuối tuần giữa tháng 9, Tú và hai người bạn có chuyến cắm trại ở Suôi Thầu (thị trấn Cốc Pài, huyện Xín Mần). Đây là điểm đến nằm ngoài kế hoạch bởi ban đầu, cả nhóm lựa chọn bản Phùng ở Hoàng Su Phì, cũng thuộc Hà Giang nhưng lúa ở đây đã gặt hết, địa hình lại ẩm ướt. "Tôi hơi thất vọng vì không đúng kế hoạch nhưng sau đó được bạn gợi ý đến Suôi Thầu. Thung lũng này đẹp không kém gì bản Phùng nhưng đường khó đi", Quang Tú cho biết.
Thung lũng Suôi Thầu rộng 140 ha, nằm ở độ cao 1.200 m so với mực nước biển. Địa điểm này cách thị trấn Cốc Pài 6 km, đường đi có nhiều khúc cua, nhiều đoạn đường đang sửa chữa. Tú cho biết từ ngã ba Tân Quang rẽ lên Hoàng Su Phì quãng đường khoảng 45 km nhưng thời gian di chuyển hết hơn 4 tiếng.
Cả nhóm đến Suôi Thầu lúc 15h. Tú đi một vòng quanh thung lũng để chọn chỗ cắm trại. Ưu tiên của anh là nơi có mặt đất bằng phẳng, điểm nhìn hướng ra núi, gần nhà dân hoặc các quán tạp hoá. Cả nhóm toàn đàn ông, đều có kinh nghiệm cắm trại nên dựng lều, sắp xếp đồ dùng chỉ khoảng một tiếng.
17h việc dựng trại xong cũng là lúc Suôi Thầu bắt đầu đón hoàng hôn. Khắp mặt cánh đồng đã gặt trơ những cột khói lam chiều của người đồng bào đốt rơm. Tú kể: "Lâu rồi mới được nhìn thấy cảnh này, múi khói ngai ngái và làm cay mắt nhưng lại thấy xúc động vì nhớ về những ngày còn trẻ ở quê".
Phía trước mặt lều nơi Tú cắm trại là trùng điệp những dãy núi cao thấp xen kẽ. Mặt trời khuất dần sau núi, Tú và hai người bạn cố đợi thêm khoảng 30 phút. Lúc này, cả bầu trời đã chuyển màu đỏ cam. Theo kinh nghiệm của Tú, bạn có thể xem trước thời gian mặt trời lặn trên ứng dụng thời tiết của điện thoại, và kiên nhẫn chờ đợi. Hoàng hôn đẹp không chỉ là lúc mặt trời sắp khuất sau chân trời mà còn là cảnh bầu trời khi không còn mặt trời. Tuỳ thời tiết và khu vực sẽ cho những màu trời khác nhau như màu hồng, màu đỏ, đỏ cam, có khi là màu tím...
Tú và hai người bạn ngồi quây quần cạnh chiếc bàn nhỏ, có vài món ăn vặt và bia, vừa ngắm hoàng hôn, vừa trò chuyện trong lúc đợi thức ăn được người đồng bào ở đây chuẩn bị cho. Ở Suôi Thầu không có nhà nghỉ, homestay và các dịch vụ. Nhưng người dân xung quanh rất nhiệt tình, bạn có thể thuê họ chuẩn bị đồ ăn, vào nhà dân để tắm giặt, vệ sinh cá nhân. "Chiều tối hôm đó có anh người dân tộc còn mang tặng cho bọn mình một bó rau tam giác mạch rất to và nói rằng muốn tặng đặc sản địa phương", Tú kể.
Buổi tối, nhóm của Tú rủ thêm một người từ đoàn khác nhập hội. Bữa tối của bốn người đàn ông với món chính là gà nướng, ăn kèm rau củ. Vừa ăn uống, mọi người vừa xem phim hài từ máy chiếu. "Chúng tôi ngồi nói chuyện đến đêm, sương xuống trời bắt đầu lạnh hơn thì tất cả chui vào lều ngủ. Đều là đàn ông nên mọi thứ rất đơn giản", Quang Tú chia sẻ.
Lều được trang bị túi ngủ, chăn và đệm cho đủ các thành viên. Tú đã quen với những giấc ngủ giữa trời như thế này nhưng đây là chuyến đi đầu tiên Tú đi cùng với nhóm bạn toàn đàn ông. Giấc ngủ cảm giác sâu hơn vì yên tâm hơn khi đi cùng gia đình.
Buổi sáng, Tú thức dậy lúc 4h. Với những người cắm trại chuyên nghiệp không thể nào bỏ lỡ khoảnh khắc săn mây, ngắm bình minh lúc sáng sớm. Bước chân ra khỏi cửa lều, Tú ngỡ ngàng trước biển mây ngay sát chân mình. Mây trôi qua những đỉnh núi, rồi tan dần để lộ thung lũng với cây cối, nhà dân.
"Tôi mải đứng nhìn không kịp chụp lại bức ảnh nào. Biển mây ở Suôi Thầu không dày đặc như mây ở Đà Lại hay Tà Xùa, nhưng lớt phớt bay qua những đỉnh núi, để lộ ánh mặt trời rực rỡ", Quang Tú kể.
Tú pha cà phê cho bạn, không làm gì cả ngoài việc ngồi im ngắm nhìn sự chuyển động chậm rãi của thiên nhiên. Mây tan, mặt trời lên cao, cỏ cây đung đưa trước gió. Phía xa, mấy người dân bắt đầu đi làm nương rẫy.
Mỗi mùa, thảo nguyên Suôi Thầu lại mang đến cho du khách một trải nghiệm khác nhau. Mùa xuân, hoa cải nở rộ tạo ra khung cảnh ấm áp cho du khách tới tham quan. Vào hè sẽ là những sắc xanh của nương ngô, ruộng lúa còn mùa thu, thảo nguyên trở nên mềm mại với những gam màu mộc mạc. Cái lạnh của mùa đông sẽ được xua tan với sắc màu tươi thắm của hoa tam giác mạch xen lẫn những hàng sa mộc vươn cao giữa thảo nguyên.
Thanh Thúy
Ảnh: Văn Tiệp
