Nhiều khu trượt tuyết đóng cửa vì không có tuyết 
Pháp
Khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở thị trấn La Sambuy buộc phải đóng cửa vì không đủ tuyết phục vụ du khách.
Mùa đông đang tới, nhưng La Sambuy, thị trấn nghỉ dưỡng nổi tiếng gần đỉnh Mont Blanc thuộc dãy Alps, đang không đủ tuyết để phục vụ du khách. Giới chức thị trấn Pháp quyết định dỡ bỏ các cáp treo dành cho khách đến trượt tuyết.
Hiện tượng nóng lên toàn cầu khiến thời gian tuyết rơi trong mùa đông tại đây ngắn lại, chỉ còn vài tuần. Tuyết ít nên thị trấn buộc phải dừng các dịch vụ liên quan. "Cám ơn mọi người vì những năm tháng tuyệt vời trước đây", thị trưởng La Sambuy nói.
Thị trưởng Jacques Dalex cho biết những năm trước thị trấn có tuyết rơi từ đầu tháng 12 đến hết tháng 3. Nhưng mùa đông năm ngoái chỉ có bốn tuần tuyết rơi và số lượng cũng không nhiều.
Năm nay, điều tương tự xảy ra khiến khu nghỉ chỉ có thể mở cửa chưa đầy 5 tuần giữa tháng 1 và 2. Dalex cho biết cả thị trấn đang phải đối mặt với khoản tiền duy trì hoạt động khu nghỉ dưỡng, khoảng 500.000 euro mỗi năm. Riêng việc duy trì cáp treo đã tiêu tốn 80.000 euro mỗi năm.
La Sambuy là khu nghỉ dưỡng nhỏ với ba cáp treo và một số đường trượt tuyết độ cao tối đa 1.850 m, phục vụ dân chuyên lẫn nghiệp dư. Khu nghỉ phổ biến với du khách đi cả gia đình muốn tìm kiếm trải nghiệm trượt tuyết đơn giản và giá bình dân.
Khi lên kế hoạch hoạt động cho mùa đông, hội đồng thị trấn đã đưa ra quyết định đóng cửa khu nghỉ dưỡng ra đời từ 2016. Dù cơ sở hạ tầng phục vụ trượt tuyết bị dỡ bỏ nhưng người dân hi vọng khách vẫn sẽ tới. Ngoài trượt tuyết, nơi đây còn được biết tới là điểm đến đi bộ đường dài, có nhiều hoạt động ngoài trời như khám phá thiên nhiên, chơi thể thao.
La Sambuy không phải là khu nghỉ dưỡng trượt tuyết duy nhất ở Pháp đối mặt với khủng hoảng. Năm ngoái, Saint-Firmin, một địa điểm trượt tuyết nhỏ khác ở dãy Alps, đã dỡ bỏ cáp treo dành cho khách trượt tuyết khi mùa đông ở đây ngắn lại, ít tuyết hơn những năm trước.
Mountain Wilderness, nhóm hoạt động bảo vệ môi trường, cho biết đã tháo dỡ 22 cáp treo trượt tuyết ở Pháp kể từ năm 2001. Họ ước tính vẫn còn 106 cáp treo trượt tuyết bị bỏ hoang tại 59 điểm rải khắp đất nước.
Trong một báo cáo được tạp chí khoa học Nature Climate Change công bố hồi tháng 8, 53% trong số hơn 2.200 khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở châu Âu được khảo sát có khả năng "gặp phải rủi ro vì thiếu tuyết cao" khi nhiệt độ trung bình toàn cầu nóng thêm 2 độ C so với trước đây.
Dalex nói các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ngày càng khó hoạt động, nhiều nơi "buộc phải thích nghi" với khí hậu mới. "Các điểm nghỉ dưỡng thể thao mùa đông ở Pháp đều bị ảnh hưởng bởi sự nóng lên toàn cầu, đặc biệt là những khu ở độ cao trung bình 1.000 - 1.500 m", thị trưởng La Sambuy cho biết.
Anh Minh (Theo CNN)
