Nhà hàng Nhật gây sốc vì lọ nước sốt chưa từng rửa trong 60 năm 
Quán bán thịt lợn xiên nướng Abe-chan nổi tiếng ở Tokyo đã gây tranh cãi khi tiết lộ thường nhúng thịt vào hũ nước sốt 60 năm chưa từng được rửa sạch.
Abe-chan là quán thịt lợn xiên nướng nổi tiếng ở khu mua sắm Azabu Juban của Tokyo. Trong lần xuất hiện trên một chương trình truyền hình nổi tiếng của Nhật Bản gần đây nhà hàng tiết lộ bí kíp thành công của quán là nhờ một chiếc lọ cỡ lớn. Bên trong lọ chứa một loại nước sốt sệt, tối màu dùng để quết lên những xiên thịt lợn nướng nhằm tăng thêm hương vị thơm ngon.
Chủ nhà hàng cho biết chiếc lọ đựng nước sốt này chưa bao giờ được làm sạch trong 6 thập kỷ qua, nhờ đó mà hương vị nước sốt thêm đậm đà. Bên ngoài viền lọ là những khối màu nâu sẫm đặc cứng. Chúng chính là nước sốt đã tràn ra, đông cứng lại và bám vào thành lọ trong nhiều năm.
Thay vì lau chùi, cọ rửa lọ nước sốt hàng ngày, nhân viên tại quán chỉ cần đổ thêm phần nước sốt mới vào trong lọ. Chủ quán cho rằng việc này chỉ "làm tăng thêm mùi thơm" của chiếc lọ. Chiếc lọ lớn với nước sốt bám vào thành có thể không phải là cảnh tượng ngon miệng hay đẹp mắt. Nhưng với chủ quán, đó là "báu vật quý giá" và được trưng bày ngay cạnh bếp nướng thịt.
Abe-chan bắt đầu mở cửa đón khách từ năm 1933. Chủ quán hiện nay là cháu nội của người chủ đầu tiên. Lọ nước sốt cũng có từ những ngày đầu mở quán. Truyền thống thêm nước sốt, không cọ rửa lọ đựng đã được ba thế hệ chủ quán tôn trọng và làm theo. Người chủ hiện tại tin rằng truyền thống này góp phần vào sự thành công trong công việc kinh doanh.
Các chuyên gia bày tỏ lo ngại về nguy cơ vệ sinh tiềm ẩn khi đựng nước sốt trong một chiếc lọ chưa từng được làm sạch suốt hơn nửa thế kỷ khiến chiếc lọ có nguy cơ trở thành ổ vi khuẩn. Ngoài ra, để làm sáng tỏ việc lọ nước sốt 60 năm không rửa có thật sự chứa hương vị của nước sốt ban đầu không, chương trình đã làm thí nghiệm. Trong đó nước sạch được thêm liên tiếp vào một thùng chứa đầy nước màu đen. Sau 365 lần thêm nước, các thành phần ban đầu của thùng nước đen đó hầu như không còn tồn tại. Điều này dẫn đến kết luận lọ nước sốt chỉ không rửa trong 60 năm, còn nước sốt được làm từ 60 năm trước đến nay không tồn tại.
Tiết lộ của quán gây nhiều tranh cãi trong dư luận. Nhiều thực khách e ngại vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Số khác nói rằng từng là khách quen của quán, đã ăn nhiều năm và chưa gặp vấn đề gì. Đến nay, quán vẫn chưa lên tiếng về vấn đề trên.
Abe-chan không phải quán đầu tiên có bí kíp kỳ lạ như vậy. Một nhà hàng Nhật Bản khác cũng nổi tiếng vì sử dụng nồi nước dùng được ninh suốt 65 năm. Nước hầm tại nhà hàng lẩu và thịt hầm Wattana Panich, Thái Lan cũng được nấu trong một chiếc nồi không được làm sạch suốt 45 năm. Những quán ăn này đến nay vẫn rất đông khách.
Anh Minh (Theo NDTV, Food sake tokyo)
