Những người giàu nhất thế giới du lịch hè như thế nào? 
Giới thượng lưu không muốn bị mắc kẹt ở những nơi xung quanh họ là những du khách thích sống ảo, dù khách sạn đó cao cấp đến mấy.
Theo các công ty cung cấp kỳ nghỉ sang trọng toàn cầu, khách hàng của họ là những người chi ít nhất 100.000 USD cho tới hàng triệu USD cho một kỳ nghỉ, hoặc trung bình gần 11.000 USD mỗi ngày.
Tình yêu đối với thuyền buồm lênh đênh trên biển vào ngày những ngày hè không hề suy giảm với giới siêu giàu sau đại dịch. Đại diện công ty quản lý Aqua Mare, du thuyền xa xỉ dài 50 m, có trụ sở tại quần đảo Galapagos, nói du khách đã đầu tư nhiều tiền hơn cho thú vui này. Trước dịch, mọi người có thói quen chi khoảng 25.000 USD cho một tuần du lịch trên thuyền. Hiện giờ, con số đó lên đến 90.000 USD.
Tuy nhiên, khách siêu giàu không tìm kiếm những siêu du thuyền hào nhoáng, lớn nhất hay có sức chứa nhiều nhất. Thay vào đó, họ hướng tới những siêu du thuyền nhỏ hơn nhưng không kém phần xa xỉ với boong tắm nắng và các trò giải trí dưới nước.
Jules Maury, quản lý của công ty du lịch Scott Dunn Private cho biết nhiều khách hàng của cô thường nghỉ một tuần trên những du thuyền sang trọng, riêng tư sau khi dành 7 ngày ở một khách sạn cao cấp nào đó trên đất liền.
Sự thôi thúc muốn trốn thoát khỏi cuộc sống ồn ào thường ngày có nhu cầu tăng gấp đôi sau dịch. Nhưng thay vì đi du lịch như người bình thường, giới siêu giàu sẽ thuê nguyên một hòn đảo tư nhân và ở lại trên đó.
Edward Granville, quản lý công ty Red Savannah, nói giá thuê một biệt thự trên đảo tư nhân như thế khoảng 290.000 USD một tuần. Dù đắt đỏ, nhu cầu thuê vẫn rất cao vì "bạn có một khách sạn cho riêng mình tại một nơi tách rời với thế giới ồn ào bên ngoài", theo Granville. Nếu du khách muốn tham gia một đêm tiệc tùng tại câu lạc bộ bãi biển cho đến bình minh, họ hoàn toàn có thể dùng tàu cao tốc được cung cấp sẵn trong gói nghỉ dưỡng để trở về đất liền. Sau đó, họ lại ra đảo để tận hưởng không gian nghỉ ngơi riêng tư.
Maury cho biết xu hướng "tránh đám đông" đang xuất hiện nhiều hơn với giới nhà giàu. Cô nhận thấy sự gia tăng số lượng khách hàng muốn thuê nguyên một khách sạn và biến nó thành nơi ẩn náu của riêng mình trong suốt thời gian lưu trú.
Bên cạnh đó, người giàu thích đi nghỉ ở những cơ sở lưu trú ít được biết đến. Một khách của Granville đã chi 185.000 USD cho một tuần để ở riêng biệt trong khu phức hợp tại Porto Heli, Hy Lạp. Nơi này giống như một ngôi làng nhỏ với bảy ngôi nhà, quán rượu, quảng trường và không được quảng bá rầm rộ trên mạng.
Cũng theo các công ty du lịch, năm nay Hy Lạp là sân chơi mới của giới siêu giàu trong mùa hè. Mọi năm trước, Italy giữ vị trí số một nhưng quán quân năm nay thuộc về Hy Lạp, khi lượng đặt tour tăng vượt bậc. Du khách vẫn thích ghé thăm các hòn đảo, nhưng các điểm đến nổi tiếng như Mykonos đã không còn được ưa chuộng. Thay vào đó, khách hướng đến các khu vực mới nổi như đảo Paros. "Mọi người đều biết Mykonos đã chật kín khách và các bữa tiệc tùng thác loạn. Paros đã đưa Hy Lạp trở về thời kỳ yên bình trước đây", Granville nói.
"Mọi người muốn đến những bãi biển không có người ở, một nơi nào đó chỉ có cách tiếp cận bằng thuyền", Maury nói thêm.
Sau thành công của bộ phim ăn khách "The White Lotus", khách sạn San Domenico ở Italy từng hiện trong phim, chật kín khách đặt phòng. Four Seasons, tập đoàn điều hành khách sạn trên, được cho là "mừng phát điên vì kín chỗ". Nhưng cũng chính vì điều này khách sạn mất sức hấp dẫn với giới siêu giàu - những người chiếm khoảng 1% dân số trên thế giới nhưng của cải gần gấp đôi số tài sản của 99% nhóm dân số nghèo nhất, theo Oxfam.
"Giới thượng lưu không muốn bị mắc kẹt ở bất cứ đâu cùng những du khách thích chụp ảnh sống ảo", Clifford, quản lý một công ty chuyên phục vụ giới siêu giàu, cho biết.
Anh Minh (Theo SCMP)
