Ngọn thác hoang sơ ít người biết ở Hà Giang 
Hà Giang
Bên cạnh "Núi đôi" hay "Cổng trời", huyện Quản Bạ còn có một ngọn thác hùng vĩ, hoang sơ ít, nằm trong thung lũng Khau Làn.
Thác Khau Làn nằm trong thung lũng thuộc xã Quyết Tiến, huyện Quản Bạ, được bao bọc bởi những tán rừng nhiệt đới xanh mát, chưa chịu tác động nhiều bởi con người và vẫn giữ được nét đẹp hoang sơ, hùng vĩ.
Từ trung tâm TP Hà Giang, du khách có thể di chuyển hơn 40 km để đến trung tâm xã Quyết Tiến, huyện Quản Bạ. Từ đây, đi tiếp 10 km sẽ đến điểm trekking xuống thác. Do thác chưa được định vị trên ứng dụng chỉ đường nên nếu đi tự túc, du khách cần thường xuyên hỏi người dân địa phương để tránh bị lạc.
Thác Khau Làn có thể khám phá được trong ngày bởi quãng đường trekking đến thác chỉ khoảng một km, không quá tốn sức. Chiều đi từ đường vào đến thác là dốc xuống. Do vậy, chiều về sẽ vất vả hơn. Tuy nhiên, đường đi trong rừng, nhiều cây xanh nên không khí khá mát mẻ và trong lành, có thể vừa trekking vừa ngắm cảnh.
Từ đường lớn đã có thể nghe thấy tiếng nước ào ào đổ xuống. Sau khoảng 10 - 15 phút đi bộ, thác hiện ra trước mặt. Hai bên thác là những cây leo, cây cổ thụ "đứng sừng sững như một bức tường khiến cho không gian như bị thu hẹp lại giữa núi rừng rộng lớn", theo travel blogger Ta Ba Lô, người dân tộc Bố Y sinh ra và lớn lên ở Hà Giang và thực hiện chuyến trekking tới thác hồi tháng 8. Chính giữa là dòng thác có lưu lượng nước lớn, đổ xuống hồ dưới chân, tung bọt trắng xóa.
Vì là một ngọn thác còn hoang sơ, ít người biết nên chưa có con số chính xác về chiều cao cũng như độ dài, rộng của thác. Ta Ba Lô ước lượng thác cao khoảng 20 m, rộng hơn 10 m. Chiều dài không thể ước lượng vì thác sau khi đổ xuống hồ lại chảy tiếp xuống dưới.
Điểm tạo nên sự hùng vĩ của con thác là dòng chảy mạnh, len lỏi qua những tảng đá lớn nằm hai bên rìa rồi đổ xuống hồ. Vắt ngang hồ nước là những thân cây to, tạo nên vẻ đẹp hoang sơ và độc đáo. "Phải nhìn trực tiếp, nghe tiếng nước đổ ầm ầm xuống mới cảm nhận hết được sự hùng vĩ của con thác", Ta Ba Lô nói.
Thác nằm ở đầu nguồn dòng nước chảy ra từ hang núi nên nước trong, mát và sạch. Hồ nước thích hợp cho trải nghiệm tắm thác. Bên cạnh thác có những bãi cát nhỏ để du khách dựng bàn ghế, bếp nướng, tổ chức các bữa tiệc nhỏ và nghỉ ngơi, tận hưởng bầu không khí mát lành. Tuy nhiên, các khoảng trống không rộng và nằm gần suối, du khách không nên cắm trại qua đêm vì có thể có mưa lớn, nước dâng cao, chảy xiết.
Thời tiết đầu và cuối năm ở Hà Giang khá lạnh nên để có thể tắm thác, du khách nên đến đây vào mùa hè và đầu thu, từ tháng 6 đến đầu tháng 10. Thác Khau Làn ít người biết nên để an toàn, tránh lạc đường, du khách nên đi cùng porter địa phương. Khi đến đây, ngoài các dụng cụ để tắm thác, tổ chức tiệc nướng, du khách nên mang theo xịt chống côn trùng, kem chống nắng. Tránh đi vào ngày mưa vì rừng rậm ẩm thấp dễ xuất hiện các loài côn trùng, động vật bò sát có độc.
Ta Ba Lô cho rằng Khau Làn là một trong những thác đẹp nhất tại Hà Giang. Anh hy vọng các đơn vị du lịch tổ chức tour hay khách tự túc đến đây có ý thức giữ gìn cảnh quan, không xả rác bừa bãi để con thác mãi giữ được vẻ đẹp vốn có của nó.
Ta Ba Lô gợi ý sau khi khám phá thác, du khách có thể đến tham quan, tìm hiểu nét văn hóa bản địa của cộng đồng dân tộc Bố Y sinh sống tại ngôi làng nhỏ cách thác không xa, tạo cơ hội để du lịch tại đây phát triển.
Quỳnh MaiẢnh: Ta Ba Lô
