Vùng đất có biên giới lồng vào nhau như 'búp bê Nga' 
Làng Nahwa thuộc UAE nhưng lại nằm trọn trong khu vực Madha của Oman và Madha lại là vùng đất của Oman nằm trong lòng UAE.
Lái xe qua ngôi làng nhỏ Nahwa ở Sharjah thuộc Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), bạn sẽ khó nhận thấy điều bất thường. Kiến trúc và cảnh quan giống với những gì du khách có thể tìm thấy trên khắp dãy núi Hajar chạy dọc theo bờ biển phía đông của UAE và Oman.
Nhưng nếu xem trên bản đồ, bạn sẽ phát hiện một điều thú vị. Nahwa là vùng lãnh thổ tách rời của UAE nằm hoàn toàn trong khu vực Madha của Oman. Và vùng đất Madha này lại nằm gọn trong lòng UAE khi bao quanh nó là ba tiểu vương quốc Fujairah, Sharjah và Ras al-Khaimah. Điều này gợi nhớ đến hình ảnh của những con búp bê Nga Matryoshka, khi trong lòng của con búp bê lớn lại có một con búp bê nhỏ và trong lòng con búp bê nhỏ lại có một con búp bê nhỏ hơn. Cũng chính vì vị trí địa lý độc đáo trên, CNN đã gọi Nahwa là "một trong những nơi có đường biên giới phức tạp nhất hành tinh" hay "đường biên giới như búp bê Nga".
Vậy tại sao Nahwa lại có vị trí phức tạp như ngày nay? Nguồn gốc bắt đầu từ quyết định của những người dân thuộc ngôi làng này vào khoảng nửa đầu thế kỷ 20. Khi những người đứng đầu các vùng đất ở Trung Đông bắt đầu xác định lại biên giới để phân chia thành các quốc gia độc lập như hiện nay, người dân ở Madha đã thề trung thành với quốc vương Oman. Do đó, Madha trở thành một phần trong lãnh thổ Oman như hiện tại. Trong khi đó, những người ở Nahwa chọn đi theo hoàng tộc Al Qawasim của Sharjah.
Dù trên giấy tờ, đường biên giới của Nawha phức tạp nhưng thực tế việc đi lại giữa các vùng đất này được đánh giá là đơn giản. Không có hàng rào hay trạm kiểm soát hộ chiếu dưới bất kỳ hành thức nào được dựng lên khi mọi người muốn đi từ UAE vào Oman hay từ Oman sang UAE. "Ở đây chúng tôi giống như gia đình vậy", một người dân địa phương cho biết khi đang đổ xăng tại Madha.
Một trong những điều hiếm hoi giúp du khách phát hiện ra sự khác biệt trong cuộc sống thường nhật giữa hai quốc gia chính là dòng xe từ phía UAE liên tục đổ về hướng Madha của Oman. Lý do là giá xăng ở Oman rẻ hơn UAE nên trạm xăng ở Madha trở thành một trong những điểm đông đúc nhất thị trấn.
Ngàt nay, làng Nahwa được chia thành Nahwa cũ và Nahwa mới. Khu cũ gần như bị bỏ hoang từ những năm 1990 khi Nahwa mới được xây dựng trên một vùng đất cao hơn cách đường chính vài trăm mét, có trường học, bệnh xá và khoảng 40 ngôi nhà. Nhiều du khách cho biết ngôi làng mang đến cho họ cảm giác yên bình. Người dân vẫn tiếp tục cuộc sống thường ngày, không mấy bận tâm về các đường biên giới phức tạp.
Tại trung tâm khảo cổ học Al Nahwa, những lá cờ UAE tung bay trong gió như một lời thông báo hữu hình chào mừng du khách đến với phần đất của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Cơ sở mới khánh thành này được xây dựng nhằm mục đích cung cấp cái nhìn tổng thể về di sản của Nahwa cũng như các dịch vụ cho du khách. Từ nơi này, du khách có thể thăm viếng các điểm tham quan lịch sử nằm trên những ngọn đồi xung quanh.
Ngoài các hoạt động như cắm trại, bơi lội tại các hồ nước ngọt, du khách có thể thực hiện các chuyến đi bộ đường dài, leo núi để khám phá rặng Hajar. Nằm nép mình trong lòng dãy núi là thung lũng với vẻ đẹp tự nhiên, khu định cư truyền thống, khu canh tác nông nghiệp, đồn điền chà là.
Cách đến Nawha đơn giản nhất là từ tiểu vương quốc Sharjah. Có ba tuyến đường đến từ đây là Khorfakkan mất khoảng 80 phút, Masafi mất 90 phút và Kalba với gần 100 phút.
Anh Minh (Theo CNN, Visit Sharjah )
