Khách châu Phi 'toát mồ hôi' thưởng thức đặc sản ‘ăn tươi nuốt sống’ ở Hà Tĩnh
Dù từng thưởng thức nhiều món ăn Việt khiến khách nước ngoài dè chừng như mắm tôm, trứng vịt lộn song vị khách người châu Phi vẫn tỏ ra hoang mang, không dám nếm thử đặc sản nhảy tanh tách, “ăn tươi nuốt sống” ở Hà Tĩnh.
Lindo (26 tuổi, một vlogger người Angola sở hữu kênh Youtube hơn 530.000 lượt theo dõi) là gương mặt Youtuber khá quen thuộc với cư dân mạng Việt, được biết đến là người bạn thân thiết của Quang Linh Vlogs trong nhóm châu Phi.
Tháng 8 vừa qua, chàng trai này đã có chuyến du lịch dài ngày tới Việt Nam, cùng bạn bè ghé thăm nhiều tỉnh thành như Hà Nội, Hà Giang, Nghệ An,… và thưởng thức loạt đặc sản hấp dẫn.
Mới đây nhất, khi đến Hà Tĩnh, Lindo được Quang Linh và một vài người bạn Việt Nam đưa tới huyện Kỳ Anh để trải nghiệm món mực nhảy Vũng Áng. Dù trước đó từng nếm thử nhiều món Việt khiến khách Tây cũng cảm thấy “khó nhằn” như mắm tôm, trứng vịt lộn,… nhưng chàng trai châu Phi vẫn không giấu nổi sự hoang mang trước đặc sản nhảy tanh tách, “ăn tươi nuốt sống” tại đây.
Ở Hà Tĩnh, mực ở vùng biển Vũng Áng nổi tiếng với độ tươi ngon, vị ngọt thanh, khác hẳn mực ở những vùng khác bởi mực sống tự nhiên trong môi trường nước biển sâu và mặn.
Thời điểm mực ở đây ngon nhất là khoảng từ tháng 2 đến tháng 7 âm lịch hàng năm. Sau khi được đánh bắt từ biển, ngư dân đưa mực về nuôi dưới lồng bè trong môi trường nước biển sạch. Khi nào có khách, người ta mới dùng vợt để bắt mực lên.
Khi vớt lên, mực vẫn bật tanh tách, mắt và thân mực nhấp nháy liên tục nên người dân thường gọi là “mực nhảy” hay “mực nháy”. Cũng bởi vậy mà mực ở đây luôn tươi ngon và ngọt.
Mực nhảy Vũng Áng là đặc sản nổi tiếng ở Hà Tĩnh, thường được chế biến thành hai món ngon phổ biến nhất là gỏi mực và mực hấp (Ảnh: Đặng Đức Thắng)
Vì là đặc sản có tiếng nên mực nhảy được bán với giá thành khá cao, dao động từ 500.000 - 600.000 đồng/kg. Có thời điểm, mực nhảy tăng giá lên tới 800.000 – 900.000 đồng/kg song vẫn được nhiều thực khách biết đến và tìm mua thưởng thức.
Mực nhảy được chế biến thành nhiều món, phổ biến nhất là gỏi và hấp, ăn kèm mù tạt hoặc nước mắm gừng, kẹp lá lốt. Hai món này được nấu nướng đơn giản nhưng đảm bảo giữ nguyên vị ngon, ngọt thanh của mực tươi.
Đặc biệt, có một cách thưởng thức khác được người địa phương ưa chuộng khi nếm thử đặc sản mực nhảy Hà Tĩnh. Đó là vớt mực từ lồng nuôi, rửa qua nước lọc rồi chấm trực tiếp vào nước chấm ăn kèm từ xì dầu, mù tạt và các gia vị khác.
Tới một nhà bè nuôi mực nhảy, Quang Linh không ngần ngại thử ngay món đặc sản “ăn tươi nuốt sống” nổi tiếng này. Anh còn cẩn thận, tỉ mỉ hướng dẫn Lindo cách ăn sao cho ngon, đúng chuẩn người bản địa.
Chàng trai châu Phi tỏ ra hoang mang, nhăn nhó khi thấy Quang Linh thưởng thức món đặc sản "ăn tươi nuốt sống" (Ảnh chụp màn hình)
Tuy nhiên, khác với tưởng tượng và mong đợi, chàng trai châu Phi tỏ ra rất dè chừng và có phần lo lắng trước món ăn này. Vốn là người yêu thích và am hiểu ẩm thực Việt, từng thưởng thức nhiều món Việt mà khách Tây cũng “toát mồ hôi” như trứng vịt lộn, mắm tôm,… nhưng Lindo không giấu nổi biểu cảm hoang mang, e sợ.
Anh liên tục lắc đầu, né tránh và nhăn mặt khi được người bạn thân gợi ý thưởng thức món mực nhảy. Tuy nhiên, giữa những sự cổ vũ, khích lệ từ mọi người xung quanh khích lệ, vị khách người Angola cũng “nhắm mắt nhắm mũi” nếm thử miếng đầu tiên.  
Lindo thừa nhận không thể ăn món mực sống trứ danh nơi đây dù đã rất cố gắng nếm thử hai lần (Ảnh cắt từ clip)
Dù cố gắng nhưng Lindo thừa nhận thực sự không thể ăn món mực sống của người Hà Tĩnh. Sau khi từ bỏ tại lần thử đầu tiên, chàng trai 26 tuổi tiếp tục nếm lại vị của món ăn này tại lần thứ hai. Nhưng vì khẩu vị không phù hợp nên anh đành “buông xuôi” trước thứ đặc sản trứ danh của vùng đất nơi đây.
Tuy không thể ăn được món mực nhảy Hà Tĩnh nhưng Lindo nhận xét, ẩm thực Việt Nam có nhiều món ngon, anh có thể thưởng thức nhiều lần không chán. Trước đó, với lịch trình khám phá và trải nghiệm ở Hà Nội, vị khách châu Phi này cũng có cơ hội nếm thử loạt đặc sản trứ danh như phở gà, trứng vịt lộn, bún đậu mắm tôm, nem rán, bánh mì thịt nướng,… Anh thậm chí ăn hết hai bát phở gà cùng lúc và “chén sạch” 4 quả trứng vịt lộn, liên tục xuýt xoa khen ngon.
Phan Đậu
