Nên chịu thiệt nếu muốn đổi chỗ ngồi trên máy bay 
Nếu muốn nhờ người khác đổi chỗ ngồi, tốt nhất nên đổi cho họ vị trí tốt bằng, hoặc hơn ghế họ đang ngồi.
Ana Lynn Cook, một người có kinh nghiệm bay thường xuyên, đã chia sẻ mẹo đổi chỗ ngồi trên máy bay tỉ lệ thành công cao. Quy luật mà cô dựa vào cho cuộc thương lượng chính là: luôn đưa ra phương án với chỗ ngồi tốt bằng, hoặc hơn với người được nhờ đổi.
"Khi chúng tôi đặt vé, chuyến bay không cho phép chọn chỗ ngồi trực tuyến. Do đó, vì một số lý do nên khi ra sân bay làm thủ tục check-in, gia đình ba người không thể ngồi cùng nhau. Chồng và con tôi ngồi cùng một dãy, ghế cạnh lối đi và cửa sổ. Họ bị chia cách bởi một người lạ ở ghế giữa", Cook kể về trường hợp của mình. Cả nhà đều cố gắng nhờ nhân viên quầy làm thủ tục giúp họ có thể ngồi một dãy cùng nhau. Nhưng điều đó không thành hiện thực.
Khi lên máy bay, Cook đã đợi vị khách lạ ngồi ghế giữa xuất hiện và ngỏ lời muốn đổi chỗ. Ghế của người này ở giữa, còn ghế của cô ở lối đi, có chỗ để chân thoải mái. Người khách lạ sau khi nhìn thấy ghế của mình phải ngồi cạnh trẻ nhỏ, lại thấy ghế được đổi có không gian rộng rãi hơn, nên đã đồng ý ngay lập tức.
Nữ hành khách cho biết người đàn ông được đổi chỗ tỏ ra hào hứng, và di chuyển ngay đến vị trí mới. Cook cũng cảm ơn và gọi đó là "người đàn ông tốt bụng" vì đã đồng ý chuyển chỗ.
Cook cũng nói rằng việc xếp chỗ để cả gia đình có thể ngồi cạnh nhau nhiều khi khó khăn, nhất là với những chuyến bay kín. Và rất nhiều gia đình sẵn sàng bỏ thêm tiền để được ngồi cạnh nhau, nhưng nếu rơi vào tình huống bất khả kháng, họ vẫn bị ngồi tách biệt. Vì thế, "nếu muốn chuyển chỗ thành công, quy tắc cơ bản là đổi chỗ mới bằng hoặc tốt hơn vị trí ban đầu. Ai cũng sẽ vui vẻ đổi chỗ, nếu chỗ ban đầu của họ chật chội, hoặc ở vị trí bất tiện và được đổi sang nơi mới tốt hơn. Điều đó không khác gì được nâng hạng miễn phí". 
Anh Minh (theo The Sun)
