Hà Giang khôi phục tàu chở khách ngắm hẻm Tu Sản trên sông Nho Quế
UBND huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu thống nhất khôi phục vận chuyển khách du lịch ngắm hẻm Tu Sản trên sông Nho Quế từ 7h ngày 21/9.
Những ngày qua, việc dừng tàu du lịch đưa khách tham quan hẻm Tu Sản trên sông Nho Quế được dư luận đặc biệt quan tâm. 
Mới đây, UBND huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu thống nhất khôi phục vận chuyển khách du lịch trên sông Nho Quế từ 7h ngày 21/9.
Để kịp thời phục vụ khách du lịch tham quan, trải nghiệm, ngắm hẻm vực Tu Sản trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1, phía UBND huyện Mèo Vạc yêu cầu 2 đơn vị là công ty cổ phần thủy điện Nho Quế 1 và HTX Nông nghiệp và Dịch vụ du lịch Tu Sản "tiến hành làm việc để thống nhất phương án tiếp tục đưa hoạt động vận chuyển khách du lịch trong phạm vi lòng hồ thủy điện Nho Quế 1". Kết quả làm việc của hai đơn vị sẽ gửi về UBND huyện Mèo Vạc trước 9h ngày 20/9.
Ngoài ra, phía UBND huyện yêu cầu "thống nhất khôi phục vận chuyển khách du lịch trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1", với thời gian bắt đầu từ 7h ngày 21/9.
Bên cạnh đó, mọi vướng mắc liên quan tới hoạt động vận chuyển du khách trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1 sẽ được UBND huyện tiếp tục xem xét để giải quyết đối với các nội dung thuộc thẩm quyền và kịp thời báo cáo UBND tỉnh cũng như các ngành chuyên môn của tỉnh để giải quyết thỏa đáng.
Đại diện HTX Nông nghiệp và Dịch vụ du lịch Tu Sản xác nhận, 7h ngày 21/9, hoạt động vận chuyển khách du lịch tham quan, trải nghiệm, ngắm hẻm vực Tu Sản trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1 sẽ thực hiện trở lại.
Hẻm Tu Sản nằm dưới chân đèo Mã Pí Lèng (Mèo Vạc, Hà Giang), được coi là hẻm vực sâu nhất Đông Nam Á. Hẻm vực này sâu 700-900 m, chiều dài tới 1,7 km, thuộc kiểu di sản kiến tạo địa mạo, di sản cổ sinh - địa tầng - cổ môi trường, phát hiện tại khu vực của 3 xã Pải Lủng, Pả Vi và Xín Cái, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. 
Hẻm Tu Sản được đưa vào khai thác muộn hơn các điểm du lịch khác ở trên cao nguyên đá Đồng Văn. Tuy nhiên, đây là điểm đến có sức hút mạnh mẽ với những người yêu du lịch khám phá và mạo hiểm. 
Từ bến thuyền, du khách sẽ ngồi thuyền của Hợp tác xã Nông nghiệp và dịch vụ du lịch Tu Sản để tham quan sông Nho Quế và hẻm Tu Sản. Giá vé đi thuyền dọc sông Nho Quế là 120.000đồng/người/lượt. 
