10 điểm đến trong nước khách Việt chọn nhiều nhất dịp 2/9 
Đà Nẵng đứng đầu danh sách 10 điểm đến nội địa được nhiều khách Việt lựa chọn dịp Quốc khánh, theo sau là Vũng Tàu và Nha Trang, theo Booking.
Booking, một trong những nền tảng du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới, hôm nay công bố danh sách 10 điểm đến trong nước được khách Việt yêu thích nhất dịp nghỉ lễ 2/9. Theo đó, Đà Nẵng giữ vị trí quán quân với số lượng khách đặt phòng cao nhất trong thời gian 2-4/9, theo sau là Vũng Tàu và Nha Trang. Những cái tên còn lại gồm Đà Lạt, TP HCM, Mũi Né, Hà Nội, Hạ Long, Phú Quốc, Hội An.
Bên cạnh đó Booking cũng chỉ ra khách Việt đang có "nhu cầu lớn hơn bình thường" đối với hai loại hình nghỉ dưỡng staycation (du lịch gần hoặc ngay tại thành phố sinh sống) và drivecations (du lịch bằng xe hơi và nghỉ trên xe) tới các điểm không quá xa trong dịp này.
Danh sách này dựa trên dữ liệu trực tuyến về lượng khách tìm kiếm từ ngày 1/7 đến 14/8, với ngày đặt phòng từ 1 đến 4/9. Những người tham gia khảo sát trên 18 tuổi, là những người quyết định kỳ nghỉ hoặc đóng vai trò chính trong chuyến du lịch sắp tới.
Theo đánh giá từ các chuyên gia du lịch, các điểm đến được yêu thích lần này "không có nhiều đột phá" và "hầu hết là các điểm du lịch quen thuộc". Theo Chỉ số Tự tin Du lịch 2023 của Booking, bãi biển luôn là lựa chọn hàng đầu của khách Việt khi đi du lịch, với 61% người tham gia khảo sát. Tiếp theo là các thành phố lớn (60%). Điều này cũng thể hiện rõ qua danh sách top 10 ở trên với 6/10 cái tên là các thành phố biển hàng đầu đất nước.
Varun Grover, Giám đốc Quốc gia Booking.com tại Việt Nam nói kỳ nghỉ dịp Quốc khánh đánh dấu thời điểm trước khi học sinh quay lại trường học. Đây cũng là kỳ nghỉ dài cuối cùng trong năm. Do đó, nhiều người vẫn lên kế hoạch đi du lịch dù vừa trải qua kỳ nghỉ lễ 30/4 và dịp hè.
Phương Anh
