Có nên đi Hà Giang trong hai ngày? 
Tôi chỉ có thể nghỉ hai ngày cuối tuần, nhưng rất muốn đi Hà Giang dịp cuối năm này, liệu chuyến đi hai ngày có ngắn không?
Tôi ở Hà Nội, nghe mọi người nói có thể đi Hà Giang trong hai ngày, xuất phát sớm và trở về muộn. Như vậy có thể đến được hết những nơi nổi tiếng tại đây như Mèo Vạc, Đồng Văn, sông Nho Quế... trong mùa hoa tam giác mạch năm nay không? Có người lại bảo đi như vậy phí, vì chỉ "cưỡi ngựa xem hoa" và mệt.
Mong những bạn đã có kinh nghiệm đi Hà Giang tư vấn giúp.
Mạnh Cường
