Quốc gia nào có nhiều di sản thế giới được UNESCO công nhận nhất?
UNESCO đã công nhận hơn 1.157 di sản thế giới tại 167 quốc gia, vùng lãnh thổ, để tôn vinh và gìn giữ những thành tựu của nhân loại và các kỳ quan thiên nhiên. Italy chính là quốc gia đang dẫn đầu về số lượng di sản thế giới.
Sở hữu 58 di sản, Italy là một trong những quốc gia thu hút du khách hàng đầu thế giới. Nổi tiếng nhất là những di tích lịch sử tại Rome, Venice và Florence.
Dãy núi Dolomites cũng được sự bảo vệ của UNESCO, cùng với thành cổ Verona - nơi khởi đầu của câu chuyện tình Romeo & Juliet nổi tiếng. Núi lửa Etna cũng là một di sản thế giới đáng chú ý.
Khu vực thiên nhiên ở Piedmont, nơi sản xuất rượu vang như Barolo hay Barberesco là điểm đến tuyệt vời để đạp xe dạo chơi, với những đồi nho ngút ngan, ẩm thực dân dã và những ngôi làng được gìn giữ nguyên vẹn.
Một số điểm di sản thế giới không nên bỏ qua đó là các ngôi nhà bằng đá vôi ở Alberobello và các bức vẽ trên đá thời tiền sử tại Valcamonica.

Vạn Lý Trường Thành là di sản nổi tiếng nhất trong số 56 di sản thế giới của Trung Quốc. Ngoài ra, Phúc Kiến Thổ Lâu (Fujian TuLou) cũng là một di sản đặc biệt. 
Nằm tại vùng núi phía đông nam tỉnh Phúc Kiến, đây là các nhà ở xây bằng đất nện, cao từ ba đến năm tầng và bên trên cùng lợp ngói. Một thổ lâu có sức chứa có thể lên tới 800 người, bên trong những bức tường dày là những sảnh, nhà kho, giếng và khu vực sinh hoạt, toàn bộ cấu trúc giống như một thành phố pháo đài nhỏ. Tổng cộng có 46 thổ lâu ở Phúc Kiến đã được UNESCO công nhận là Di sản thế giới vào năm 2008.
Ruộng bậc thang của người Hà Nhì tại Hồng Hà nằm ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, có lịch sử lên tới 1.200 năm. Người dân đã phát triển một hệ thống phức tạp các kênh để đưa nước từ đỉnh núi vào các ruộng bậc thang. 

Quốc gia Tây Âu này sở hữu 51 di sản. Trong đó, nổi bật là nhà thờ Cologne, tuyệt tác Gothic đã tồn tại hơn 630 năm; tượng đài Hercules hay công viên cảnh quan Bergpark Wilhelmshöhe - công viên sườn núi lớn nhất châu Âu, và lớn thứ hai trên thế giới.
Wadden Sea là một kỳ quan thiên nhiên, trải dài qua Hà Lan, Đức và Đan Mạch, nổi tiếng vì có sự phong phú đa dạng trong quần thể động vật và thực vật. Đây là nơi có tính đa dạng sinh học cao và là một khu vực quan trọng cho cả chim sinh sản và di trú.
Khu vực hóa thạch Messel Pit cũng rất đáng để tham quan, với các giá trị về địa chất và nghiên cứu khoa học. Khu vực này cung cấp thông tin quan trọng về giai đoạn đầu trong quá trình tiến hóa của động vật có vú.

Hai cái tên tiếp theo cũng tới từ châu Âu khi Pháp và Tây Ban Nha cùng sở hữu 49 Di sản Thế giới.
Những di sản quen thuộc với du khách ở Pháp có thể kể tới như bờ sông Seine và nhà thờ Đức Bà Paris. Rời Paris, du khách sẽ đến với những công trình kiến trúc Gothic tại Saint-Michel, những ngọn đồi nổi tiếng ở Champagne.
Khu bảo tồn thiên nhiên Scandola tại đảo Corse là nơi bảo vệ các loài động thực vật quý hiếm. Khung cảnh ở đây tuyệt đẹp với nước biển trong vắt, tràn ngập sinh vật như những con mòng biển, chim cốc và đại bàng.
Trong khi đó, những tác phẩm kỳ lạ và hiếm có của Antoni Gaudi là một phần không thể thiếu của Barcelona. Những công trình này được UNESCO vinh danh vì đóng góp sáng tạo đặc biệt và xuất sắc cho di sản kiến trúc hiện đại.
Tây Ban Nha còn gây chú ý với điểm hành hương Santiago de Compostela hay hẻm núi Mont Perdu thuộc dãy Pyrénées.
Ibiza – một hòn đảo ngoài khơi bờ biển thành phố Valencia, được công nhận là Di sản thế giới vì tính điển hình về sự tương tác giữa sinh vật môi trường biển và ven biển, tạo ra sự đa dạng sinh học đáng kể. Loài cỏ biển tại đây là một loài đặc hữu, chỉ có thể tìm thấy ở lưu vực Địa Trung Hải.

Năm 1983, địa danh mang tính biểu tượng nhất của Ấn Độ là đền Taj Mahal đã được ghi vào danh sách Di sản Thế giới. Gần đó, Pháo đài Đỏ Agra có từ thế kỷ 16 là một di tích khác của Ấn Độ cũng được UNESCO công nhận cùng năm.
Cách thành phố lịch sử này gần 1.000km, hang động Ajanta có niên đại từ thế kỷ thứ nhất và thứ hai trước Công nguyên, cũng được công nhận bởi sở hữu những 'kiệt tác nghệ thuật Phật giáo' đẹp nhất thế giới.
Theo Wanderlust
