Các điểm đến trong phim 'Hạ cánh nơi anh' 
"Hạ cánh nơi anh" có nhiều cảnh được quay tại Thụy Sĩ, khoảng ba năm trở lại đây thành điểm du lịch nổi tiếng, hút khách châu Á, trong đó có Việt Nam.
Trả lời độc giả Hà My về các điểm đến tại Thụy Sĩ xuất hiện trong phim Hạ cánh nơi anh, Hà Nguyễn và Thùy Anh, từng check in đủ các điểm đến trong phim và một số thành viên trên diễn đàn Du lịch Khám phá châu Âu với hơn 446.000 người tham gia, chia sẻ vài kinh nghiệm.
Lịch trình sẽ khởi đầu ở thị trấn Interlaken, miền trung của Thụy Sĩ, và kết thúc ở thành phố Zurich. Hành trình đến các điểm trong phim "Hạ cánh nơi anh"(Crash Landing on you) có thể tổng hợp lại theo các địa danh và cách đi dưới đây.
Interlaken không phải là một thành phố cửa ngõ lớn nên thường bạn sẽ phải đi qua Zurich/ Spiez/ Basel/ Bern hoặc Geneva của Thụy Sĩ trước khi tới đây. Nếu xuất phát từ những nơi xa hơn, bạn có thể đi tàu hoặc máy bay từ Pháp, Đức, Áo, Italy...
Cầu ngắm cảnh Sigriswil
Cây cầu nối liền làng Sigriswil với làng Aeschlen ở phía bắc hồ Thun, cách Interlaken khoảng 20 km. Hai nhân vật chính từng gặp nhau tình cờ nhiều năm trước đó trên chiếc cầu này.
Bạn có thể bắt xe buýt số 21 hoặc tàu thủy từ Interlaken tới Gunten. Đi xe buýt sẽ mất khoảng 30 phút, đi tàu thủy mất khoảng 1 tiếng 30 phút. Từ Gunten, có thể bắt xe buýt 25 vào làng Sigriswil. Một lựa chọn khác là đi xe buýt 24 từ Aeschlen tới Oberhofen. Thị trấn này có nhiều lâu đài đẹp nên nếu có thời gian, du khách có thể ghé qua thêm.
Nếu bạn định đi bộ dạo quanh khu vực Sigriswil-Aeschlen thì nên vào văn phòng du lịch tại Gunten để hỏi thêm thông tin.
First (còn gọi là Grindelwald First)
First là một đỉnh núi nhỏ ở khu vực Jungfrau. Thị trấn gần nhất với First là Grindelwald. Đây là nơi nữ chính đã chụp ảnh giúp nam chính với bạn gái cũ và cũng là một phân cảnh của phần cuối phim khi nữ chính nhảy dù và hai người gặp nhau.
Nếu muốn chơi dù lượn thì bạn có thể bay từ First xuống Grindelwald. Nếu không bay thì đi cáp treo xuống Grindelwald. "Bạn nên dành thời gian chơi ở đây khoảng 2 tiếng. Chiều tối về lại Interlaken", Hà Nguyễn khuyên.
Làng Iseltwald và hồ Brienz
Hồ Brienz là nơi nam chính Hyun Bin ngồi chơi đàn piano. Đây được coi là một trong những cảnh nổi tiếng và lãng mạn nhất phim.
Từ 27/4, du khách đến làng Iselwald không thể tự do chụp ảnh tại cầu tàu trên hồ Brienz. Giới chức làng đã cho lắp hai cửa quay chắn ở lối lên và nhà vệ sinh công cộng gần đó. Khách muốn chụp ảnh phải trả 5 franc (hơn 130.000 đồng) và 1 franc (hơn 26.000 đồng) nếu dùng nhà vệ sinh. Lưu ý tàu thủy trên hồ Brienz không chạy vào mùa đông.
Từ Interlaken, bạn bắt tàu thủy hoặc xe buýt 103 tới Iseltwald. Thời gian chạy xe buýt khoảng 20 phút, tàu thủy khoảng 45 phút. Từ Iseltwald, đi tàu thủy tới làng Giessbach. Nếu có thời gian và sức khỏe thì bạn có thể đi bộ (hết khoảng 1 tiếng 30 phút) rồi lên khách sạn Grandhotel Giessbach và đi tham quan thác nước Giessbach ngay gần đó.
"Hãy check lại kỹ giờ tàu về Interlaken vì nơi này ít chuyến", Hà Nguyễn khuyên.
Khách sạn Grandhotel Giessbach
Sau khi đến hồ Brienz, du khách có thể tiện ghé qua khách sạn Grandhotel Giessbach, thuộc làng Giessbach, phía nam hồ Brienz. Đây là nơi nam chính theo học và cũng là nơi hai nhân vật chính gặp nhau thoáng qua.
Hồ Lungern
Hồ Lungern nằm trên tuyến đường từ Interlaken tới Lucerne. Đây là cảnh kết phim khi hai nhân vật chính đã trở thành vợ chồng. Họ có cuộc sống hạnh phúc với một ngôi nhà gỗ nhìn ra hồ trong không gian yên bình.
Buổi sáng bắt tàu đi Lungern và đi dạo ven hồ. Với những du khách nhiều thời gian, bạn có thể mang đồ picnic theo vừa ăn vừa ngắm hồ như hai nhân vật chính. Sau đó, khoảng 12h trưa bắt tàu đi Zurich.
Cầu Münsterbrücke, Zurich
Có hai địa điểm ở Zurich xuất hiện trong phim. Đầu tiên là cầu Münsterbrücke nối hai nhà thờ ở hai bên bờ sông là Fraumünster và Grossmünster ngay trung tâm thành phố.'
Ngoài ra, bạn còn có thể đến Lindenhof Hill. Khu công viên Lindenhof thuộc một khu di tích cổ nằm trên một đỉnh đồi nhìn xuống thành phố Zurich và sông Limmat. Đây là điểm có tầm nhìn thành phố rất đẹp. Hai nhân vật chính từng "lướt" qua nhau trong những khoảnh khắc của quá khứ. Hình ảnh không có ở trong nội dung phim chính, nhưng xuất hiện ở trailer và phần giới thiệu của mỗi tập phim.
Tại Zurich, từ ga trung tâm có thể dễ dàng đi bộ tới cây cầu Münsterbrücke theo định vị Google. Cây cầu này nối hai nhà thờ ở hai bên bờ sông là Fraumünster and Grossmünster. Sau đó, từ đây du khách đi bộ tới Lindenhof Hill.
Hà Nguyễn khuyên với lịch trình này tiện nhất là thuê xe tự lái và chỉ mua vé lẻ lên núi (Kleine Scheidegg, First). Tuy nhiên nếu không lái xe thì bạn hoàn toàn có thể sử dụng phương tiện công cộng như ở trên. Bạn nên mua Bernese Oberland Pass loại 3 ngày (giá 220 CHF) hoặc Saver Day Pass (loại một ngày) nếu mua sớm.
