‘Chữa lành’ trên phố núi mây ngàn xứ B’lao
Khi bộn bề cuộc sống ngày càng nhiều, người ta thường có xu hướng tìm về thiên nhiên để “chữa lành”. Phố núi B’Lao đẹp như một bức tranh là điểm đến được yêu thích.
B’Lao là tên gọi cũ của Bảo Lộc. Trong ký ức của nhiều người, B’Lao vẫn hiện hữu trong tâm trí họ như một địa danh huyền thoại, nhắc nơi đây là vùng đất tổ tiên của người Châu Mạ. 
Nằm trên cao nguyên Di Linh, khí trời B’Lao quanh năm mát mẻ. Từ trên đỉnh núi, phóng tầm mắt ra là ôm trọn cả màu xanh của rừng núi đại ngàn, của những đồi chè xanh thoải, của những thác nước thiên nhiên hùng vĩ, và của cả sự ấm êm của những buôn làng… tất cả cộng hưởng khiến cho bất cứ ai đặt chân đến vùng đất này đều cảm thấy mình thật nhỏ bé giữa thiên nhiên. 
Là người con xa xứ của phố núi B’Lao, travel blogger Ngô Trần Hải An được biết đến với cái tên Quỷ Cốc Tử chia sẻ trải nghiệm chuyến “về quê” của anh thật tình, thật thơ.
“Hoàng hôn vừa tắt là lục tục kéo nhau lên núi hạ trại đón mây. Đêm trên núi hoang, ngắm nhìn dưới kia phố thị đèn hoa lung linh như một trời tinh tú sa lạc hạ giới, trên đầu một dải ngân hà lấp lánh diệu kỳ, còn giữa đất trời đây là những kẻ lãng du may mắn được đắm mình trong phút giao thoa”, Ngô Trần Hải An chia sẻ.
Thật vậy, còn gì tuyệt vời hơn khi được đắm mình giữa thiên nhiên đại ngàn, dưới dải ngân hà lấp lánh, dưới ánh trăng vằng vặc, mây lững lờ trôi. Chẳng trách, người ta gọi B’Lao xa xưa hay chính là Bảo Lộc ngày nay, là vùng đất của sự chữa lành.
Một trong những “bí kíp” cho những chuyến đi an toàn được travel blogger nhắc đến là trợ lý tiếng Việt Kiki trên xe ô tô. “Trong lúc lái xe thì không thể thao tác mở bản đồ, tìm thông tin điểm đến vì sẽ nguy hiểm… khi đó mình có thể ra lệnh bằng giọng nói, mọi tác vụ được thực hiện dễ dàng”, Hải An cho biết.
Ngày càng nhiều người tìm về với B’Lao, các dịch vụ du lịch tại đây cũng tương đối đa dạng để phục vụ nhiều nhu cầu khác nhau. 
Leo núi, cắm trại
Không khó để chọn lựa chọn một địa điểm cắm trại săn mây trên những thung lũng trà ở Bảo Lộc. Trải nghiệm leo núi kết hợp cắm trại là một trong những dịch vụ hút khách trong những năm gần đây. 
Hồ Nam Phương, núi Đại Bình, đồi Vô Ưu,... là một trong những địa điểm cắm trại lý tưởng cho loại hình này. Không cần di chuyển quá xa thành phố, chỉ với vật dụng cơ bản du khách có thể vừa kết hợp leo núi và cắm trại qua đêm để tận hưởng cái se lạnh dưới những tán thông già.
Yoga, thiền định
Như một cách để đón nhận nguồn năng lượng thuần khiết, tươi mới từ thiên nhiên, loại hình du lịch tham quan kết hợp Yoga, thiền định được nhiều người ưa chuộng khi ghé Bảo Lộc. 
Thác Dambri, Linh Quy Pháp Ấn, đồi chè Tâm Châu là những điểm đến được lựa chọn nhiều nhất. 
Đối với du khách yêu thích loại hình này còn không thể bỏ qua đồi thông Phương Bối. Đây là nơi gắn liền với hình ảnh vị thiền sư Thích Nhất Hạnh, cũng chính là nơi sư thầy tìm ra nguồn cội của chốn tâm linh trong hành trình trình tu hành của mình.
Kết hợp trải nghiệm và lưu trú tách biệt
Quây quần bên nhau với những bữa ăn chay, thức dậy bên khung cảnh bình yên, đi bộ thong dong trong hương hoa dại và sương sớm… là những mô tả cho loại hình du lịch chữa lành này.
Điểm đặc biệt của loại hình này là kết hợp trải nghiệm và lưu trú trong một khu vực tách biệt, gần gũi với thiên nhiên. Du khách sẽ có thời gian để tìm về bản thân và cảm nhận những thông điệp tích cực mới trong cuộc sống. 
Tuy vậy, hình thức này chưa thật sự phát triển, một số đơn vị kinh doanh du lịch  chỉ tổ chức với số lượng giới hạn.

Tấn Tài
