Phú Quốc tìm cách cứu du lịch 
Kiên Giang
Giới chức và doanh nghiệp đang tìm cách cứu du lịch Phú Quốc khi khách giảm mạnh trong năm 2023, nhiều doanh nghiệp du lịch thua lỗ.
Tại buổi làm việc giữa chính quyền tỉnh với các doanh nghiệp, Hiệp hội đầu tư phát triển du lịch Phú Quốc về cơ chế vé máy bay và giải pháp kích cầu du lịch của địa phương ngày 14/10, nguyên nhân du lịch Phú Quốc sụt giảm một phần do giá vé máy bay đến đảo tăng cao so với các địa phương khác.
Theo bà Lê Thị Hải Châu, Tổng thư ký Hội Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc, thời gian qua, du lịch Phú Quốc gặp nhiều khó khăn, nhiều doanh nghiệp thua lỗ. Cụ thể, dịp lễ 2/9, Phú Quốc chỉ đón hơn 19.000 lượt khách lưu trú, giảm gần 40% so với cùng kỳ và công suất phòng chỉ đạt khoảng 27%.
Bà Châu kiến nghị các hãng hàng không cần bình ổn giá vé máy bay, còn doanh nghiệp sẽ có chính sách giá dịch vụ, phòng lưu trú phù hợp để khách đến Phú Quốc vui chơi thoải mái.
Về việc giá vé máy bay tăng cao, đại diện hãng Vietjet Air cho rằng năm 2022, du lịch Phú Quốc bùng nổ với mỗi ngày khoảng 40 chuyến bay, đỉnh điểm có khoảng 150 chuyến. Tuy nhiên, năm nay, du lịch Phú Quốc chậm hơn Đà Nẵng, khoảng 26 chuyến bay mỗi ngày, làm ảnh hưởng đến doanh thu của hãng và mức giá bán vé hiện nay.
Đại diện hãng bay cho rằng phía doanh nghiệp cũng cần xem lại các sản phẩm cung cấp cho du khách, giá dịch vụ, chương trình, sự kiện, gói sản phẩm kích cầu du lịch... để giữ chân khách hàng. "Chúng tôi sẵn sàng kích cầu cùng doanh nghiệp, địa phương để phát triển du lịch biển đảo Phú Quốc", người này nói.
TP Phú Quốc có gần 30.000 phòng lưu trú, 800 cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch đa dạng phân khúc. Theo thống kê, khách đến Phú Quốc bằng đường bay chiếm khoảng 60%, còn đường tàu khoảng 40%. Hiện nay, hầu hết các chuyến bay, tàu đến Phú Quốc đều vắng khách.
Ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc cho biết liên quan đến giá vé máy bay, địa phương đề nghị các hãng hàng không cần tính toán để có giá vé hợp lý, hài hòa lợi ích chung. "Về vấn an toàn thực phẩm, môi trường, an ninh trật tự, địa phương sẽ có trách nhiệm kiểm tra, xử lý để du khách yên tâm khi đến vui chơi", ông Hưng nói.
Kết luận buổi làm việc, ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đề nghị đại diện các ngành liên quan chủ trì làm cầu nối với các hãng hàng không, lữ hành... để bàn giải pháp cụ thể, thống nhất phương án để góp phần kích cầu du lịch trong thời gian tới.
Dương Đông
