Giải cứu chú cá sấu bị thương nặng, mất cả mũi và toàn bộ hàm trên
MỸ - Savannah Boan, điều phối viên nuôi cá sấu tại công viên bò sát Gatorland Orlando, Florida, Mỹ, cho biết rằng vết thương của con cá sấu nặng đến mức mất mũi và hàm trên nên "khó có cơ hội sống sót".
Công viên nhấn mạnh, con cá sấu “về cơ bản rất khó sống trong tự nhiên với vết thương nặng như vậy”. Nó được tìm thấy từ một hồ nước tại Sanford, gần công viên bò sát Gatorland Orlando.
Savannah, điều phối viên tại công viên Gatorland cho biết, có lẽ con cá sấu này đã bị thương trong một cuộc chiến "một mất một còn" với đồng loại hoặc có thể là do va chạm với các chân vịt của thuyền. Vết thương nghiêm trọng trên mũi và hàm của nó đã khiến cho khả năng săn mồi và tồn tại trong tự nhiên trở nên khó khăn đối với nó.
Công viên bò sát Gatorland Orlando đã quyết định đón nhận con cá sấu này và cung cấp cho nó một môi trường an toàn và chăm sóc đặc biệt. 
Để cho con cá sấu này ăn, các nhân viên công viên đã phải thực hiện một quy trình đặc biệt. Họ cắt những miếng thức ăn nhỏ và sau đó nhét vào trong cổ họng của con cá sấu.
Cá sấu là các loài bò sát lớn ưa thích môi trường nước, chúng sống trên một diện tích rộng của khu vực nhiệt đới của châu Phi, châu Á, Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Đại Dương. Cá sấu có xu hướng sinh sống ở những vùng sông và hồ có nước chảy chậm, thức ăn của chúng khá đa dạng, chủ yếu là cá, động vật có vú nhỏ, chim, ếch, loài bò sát và động vật giáp xác.
Theo CNN
