Những chuyến du lịch sang chảnh của giúp việc nhà giàu 
Nghỉ dưỡng trên siêu du thuyền, ngồi máy bay riêng, ở trong biệt thự nơi những người nổi tiếng từng thuê là những đặc quyền khi làm giúp việc cho giới siêu giàu.
Ginger Rose Smith, 27 tuổi, sống tại Los Angeles, Mỹ, chia sẻ về trải nghiệm từng làm bảo mẫu cho một gia đình hoàng gia Trung Đông. Thời gian sống cùng họ đã cho Smith hiểu biết một cách rõ ràng nhất về việc "người giàu nhất trong số những người giàu sống như thế nào".
Một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất của Smith là khi cùng gia đình chủ đến công viên giải trí Universal Studios Hollywood, Mỹ. Họ có hướng dẫn viên riêng và không cần phải xếp hàng khi tham gia các trò chơi. Và khi họ tham gia một trò chơi, không có du khách nào khác ở công viên được phép đi cùng. "Ngày hôm đó thật điên rồ", Smith nhớ lại trải nghiệm có một không hai này. Hiện Smith đã thôi công việc bảo mẫu. 5 năm trước, cô nhận làm vì muốn kiếm tiền trong thời gian làm thực tập không lương.
Sami, đến từ đảo Prince Edward, Canada, làm giúp việc cho một gia đình tỷ phú Mỹ được hai năm. Cô được tận hưởng các đặc quyền sang trọng như đi nghỉ cùng gia đình chủ trên du thuyền sang trọng, di chuyển bằng máy bay riêng. Sami cho biết nhiều gia đình sẽ đưa cả bảo mẫu đi cùng trong những kỳ nghỉ đắt đỏ của họ vì muốn có người phụ việc. Do vậy nhiều giúp việc được "hưởng ké" các chuyến du lịch mà có tiết kiệm cả đời họ cũng không dám thực hiện.
Sami đã chia sẻ kỳ nghỉ trên du thuyền lên Tiktok với tiêu đề "cuộc sống thật tốt đẹp" và thu hút hơn 8 triệu lượt xem. Nhiều người đã để lại bình luận rằng cô đang có một công việc đáng mơ ước.
Katrina Martin, một giúp việc khác, thường xuyên chia sẻ về những kỳ nghỉ hấp dẫn trên trang cá nhân. Trong một video có lượt view hơn 3,2 triệu lượt xem, Martin thừa nhận làm giúp việc "lãi" nhất các chuyến đi. Gia đình chủ đưa cô tới quần đảo Turks & Caicos du lịch bằng máy bay riêng, ở trong một biệt thự mà "chưa bao giờ tôi từng thấy điều gì giống như vậy". Martin choáng váng về mức độ rộng lớn của căn biệt thự cũng như độ nổi tiếng của nó khi nhân viên tiết lộ những ngôi sao như ca sĩ Drake, Rihanna cùng rất nhiều siêu mẫu Victoria's Secret đều từng ở đây.
Những chuyến du lịch xa xỉ cũng là một đặc quyền mà bảo mẫu Valerie DaBaldo, 19 tuổi, được hưởng. DaBaldo là sinh viên và làm giúp việc vào mùa hè. Nhờ công việc này, cô được du lịch miễn phí đến Hy Lạp, Florida và Long Beach island ở Mỹ.
Ngoài các chuyến đi, nghề giúp việc cho nhà giàu cũng mang lại thu nhập cao, gấp 4 lần mức lương trung bình của các công việc khác. Nhiều người nhận lương từ 175.000 đến 400.000 USD một năm. Theo Elite nannies, công ty chuyên cung cấp bảo mẫu cho nhà giàu có trụ sở tại Los Angeles, yêu cầu của những người chủ không quá khắc nghiệt. "Họ cần một giúp việc có cá tính riêng và đôi khi biết hai thứ tiếng là một lợi thế", đại diện của Elite nannies nói.
Anh Minh (Theo Elitenannies, Daily Mail)
