Kinh nghiệm cho người lần đầu đến Hallstatt 
Áo
Nguyễn Mai Phương, sống tại Đức, vừa có chuyến du lịch 4 ngày đến Áo và thăm làng Hallstatt.
Hallstatt, nằm ở phía bắc nước Áo, là một ngôi làng cổ có diện tích khoảng 60 km2, nổi tiếng ở châu Âu và trên thế giới vì vẻ đẹp lãng mạn và hiền hòa. Trước dịch, mỗi ngày làng đón trung bình 10.000 khách. Hiện du khách đang trở lại với Hallstatt ngày một đông hơn. 
Trong lần đến Áo du lịch 4 ngày 3 đêm, từ 9 đến 12/11, Nguyễn Mai Phương, sống tại Đức, đã dành một ngày ghé thăm Hallstatt. Tổng chi phí cho chuyến đi trong ngày là 100 euro.
Di chuyển
Du khách bay đến thủ đô Vienna, từ đó bắt tàu đến Hallstatt. Nếu đặt vé sớm sẽ rẻ, 19,9 euro một lượt. Nếu đặt sát ngày, giá vé có thể tăng gấp 2- lần, lên đến 54,9 euro. Thời gian di chuyển khoảng 3,5 tiếng. "Mọi thông tin về chuyến đi, giá vé đều thông báo rõ ràng trên app ÖBB, nhà cung cấp các phương tiện giao thông công cộng hàng đầu tại Áo", Phương giải thích.
Sau khi đến ga Hallstatt Bahnhof, Phương xuống tàu, di chuyển tiếp bằng phà qua hồ Hallstättersee để đến ngôi làng nằm trong top đẹp nhất thế giới 2022 do CnTraveller bình chọn. Giá vé khứ hồi là 14 euro cho hai người.
Điều cần lưu ý là phà chạy theo giờ cố định. Do vậy, khách cần xem trước thời gian để không bị lỡ chuyến. Có thể vào trang Hallstattschifffahrt để kiểm tra thông tin.
Thời gian phà đi quay lại Hallstatt Bahnhof cũng có giờ cố định và được dán ở trên bến tàu. "Mọi người nên chụp lại thông tin này để canh giờ về cho chuẩn. Nếu có ý định đến đây một ngày, mọi người nên đi sớm để có thể chụp ảnh, tham quan được nhiều. Trời mùa đông đêm dài, ngày ngắn, thời tiết lạnh dần vào đêm", Phương nói.
Ăn uống
Một trong những điểm Phương gợi ý là nhà hàng ven hồ có tầm nhìn tuyệt đẹp Seehotel Grüner Baum. Dùng xong bữa, du khách có thể ra sau nhà hàng chụp ảnh hồ cùng thiên nga.
Phương và một người bạn gọi một món khai vị là Klare Hallstätter Fischsuppe, một loại súp nóng có tác dụng làm ấm người. Giá mỗi bát là 13,9 euro. Món chính là Wiener Schnitzel vom Schwein (thịt miếng tẩm bột chiên), giá 19,9 euro một suất và Käsespätzle Gratiniert (mỳ phủ phô mai), ăn kèm hành tây, salad giá 16,9 euro. Hai vị khách Việt gọi thêm đồ uống có giá 3,7 euro. Ngoài ra, nhà hàng cũng có bánh, cà phê và trà. Thực khách có thể lựa chọn thêm các món này để vừa thưởng trà ăn bánh, vừa ngắm cảnh hồ.
Theo nhận xét của nữ du khách trẻ, đồ ăn tại Hallstatt không quá đắt so với mặt bằng chung ở châu Âu. "Giá cả ở đây tương đương ở Đức, nơi tôi sinh sống. Nhiều người ở đây nói tiếng Đức, đó cũng là một lợi thế đối với tôi", Phương nói.
Thời tiết cuối tháng 11 ở đây tuy lạnh nhưng chưa có tuyết rơi. Phương gợi ý mọi người chỉ cần mặc áo len cao cổ, mặc quần tất, áo khoác và khăn quàng là đủ ấm.
Đây là lần đầu Phương đến Hallstatt. Cô cho biết đã "phải lòng" ngôi làng ngay từ cái nhìn đầu tiên. "Kết thúc chuyến đi và trên đường quay lại Vienna, tâm trí tôi vẫn còn vương vấn ở Hallstatt. Cảm giác như vừa lạc vào thế giới cổ tích vậy. Chúng tôi chỉ mới ghé thăm một ngày, nên mong muốn sẽ quay lại đây vào mùa đông để tham quan kỹ hơn. Tôi muốn ngắm tuyết phủ trắng dãy Alps từ nơi này".
Phương Anh
Ảnh: NVCC
