Có nên tip cho tiếp viên hàng không? 
Diễn viên người Mỹ, Kaley Cuoco, kêu gọi hành khách nên tip cho tiếp viên hàng không, nhưng ý kiến của cô gây nhiều tranh cãi.
Nữ diễn viên nổi tiếng Kaley Cuoco từng vào vai một tiếp viên hàng không trong bộ phim đang được phát trên HBO, Flight Attendant. Trong chuyến bay đến Los Angeles hồi cuối tháng 10, Kaley được các phóng viên hỏi về vai diễn này. Cô cho biết đánh giá cao nghề tiếp viên hàng không, và hành khách nên tip cho họ. "Hãy tip tiền cho các tiếp viên trên chuyến bay của bạn", cô nói.
Ý kiến nên tip cho tiếp viên của Kaley nhanh chóng được lan truyền trên mặt báo, tạo thành đề tài nóng trong dư luận. Nhiều người đã phản ứng với lời gợi ý này. "Việc trả tiền cho tiếp viên là của hãng bay, không phải của hành khách", "Nhân viên nhà hàng, khách sạn được tip vì lương thấp. Tiếp viên lương cao mà" là những bình luận phản đối nhận được nhiều sự đồng tình nhất.
Bên cạnh đó, nhiều người đồng tình với Kaley. "Bất kỳ ai làm tốt công việc của mình cũng xứng đáng được tip, dù là ngành gì", "Cô ấy nói đúng, một tiếp viên phải nhận nhiệm vụ quan tâm, hỗ trợ ít nhất 50 hành khách trên một chuyến bay. Họ cũng xứng đáng được nhận tip". Những người trung lập thì băn khoăn rằng nếu tip thì nên đưa vào lúc nào, bao nhiêu là đủ?
Corey Cadwell, phát ngôn viên của Hiệp hội Tiếp viên Hàng không Mỹ (AFA), nhận định khách không nên tip cho tiếp viên, bởi đây là thứ họ không nên nhận. Dù được phục vụ tốt đến đâu, khách cũng có nhiều cách để cảm ơn tiếp viên, thay vì đưa tiền tip như trong nhà hàng, khách sạn.
Nhiều hãng bay khuyến cáo tiếp viên không nhận tiền tip, nhưng không có quy tắc nào cấm phi hành đoàn nhận vài món quà nhỏ từ những vị khách hài lòng với chuyến bay. Sharon Chen, một tiếp viên, chia sẻ trên Quora rằng, hành khách có thể tặng chocolate hoặc phiếu đổi cà phê, đồ uống... "Phi hành đoàn không mong chờ mọi hành khách đều tặng quà, nhưng họ luôn trân trọng những hành động nhỏ này", Chen bày tỏ.
Đây không phải lần đầu tiên, ý tưởng tip cho tiếp viên hàng không thu hút nhiều sự quan tâm. Đầu năm 2019, Frontier Airlines, một trong 10 hãng bay lớn nhất Mỹ, cũng gây tranh cãi khi tuyên bố tiếp viên của hãng đã nhận được hàng triệu USD tiền tip trong ba năm qua. Số tiền đó chia đều cho tổ bay. Nhưng từ 1/1/2019, họ không phải làm điều đó nữa, mà tiền tip của ai người đó được cầm. Chuyên gia phân tích Henry Harteveldt nhận định, việc hành khách Frontier có thể tip cho phi hành đoàn sẽ hạ thấp vị thế của tiếp viên, khiến họ trở thành "nhân viên bồi bàn trên không".
Anh Minh
