Visa 5 năm có thể đến Nhật tự túc không? 
Trước dịch, tôi xin được visa Nhật 5 năm, vậy tôi có thể đi du lịch tự túc không khi không có ID theo quy định mới?
Theo tôi được biết du khách Việt đã có thể đi Nhật tự túc, không cần đặt dịch vụ như vé máy bay, phòng khách sạn qua các hãng lữ hành. Nhưng vẫn phải xin qua công ty du lịch để lấy ID (chứng nhận đăng ký). Sau khi có ID sẽ mang hồ sơ đến đại sứ quán nộp visa. Điều đó có nghĩa là khách đi một mình vẫn chưa thể tự xin visa tự túc hoàn toàn như trước dịch.
Cuối năm 2019, tôi được cấp visa Nhật 5 năm. Chưa kịp đi thì dịch bệnh. Hiện giờ visa của tôi vẫn còn hạn. Tôi muốn hỏi trong trường hợp này, tôi có thể dùng visa vẫn còn hiệu lực sang Nhật được không, hay phải xin mới lại? Mong được trợ giúp.
An Nhiên
