Việt Nam dự kiến nâng mục tiêu đón khách quốc tế lên 13 triệu lượt 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch dự kiến đề nghị nâng mục tiêu đón khách du lịch quốc tế năm 2023 từ 8 triệu lên 12,5-13 triệu lượt.
Theo thông tin được đăng tải trên trang web của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL), trong 9 tháng đầu năm, Việt Nam đón 8,9 triệu lượt khách quốc tế, vượt mục tiêu 8 triệu lượt khách ban đầu đặt ra cho cả năm 2023.
Ông Đoàn Văn Việt, Thứ trưởng Bộ VHTTDL, cho rằng kết quả này đến từ "chuyển biến tích cực của xu hướng du lịch thế giới và khu vực". Ngoài ra, Việt Nam có những chính sách cởi mở, thông thoáng. Trong những tháng còn lại, Việt Nam có thể đón khoảng 1,2 triệu lượt khách mỗi tháng. Trong tháng 12 cao điểm, lượng khách có thể cao hơn.
Do đó, Bộ VHTTDL đã tính toán và sẽ báo cáo Chính phủ nâng mục tiêu đón khách du lịch quốc tế năm 2023 từ 8 triệu lên 12,5-13 triệu lượt khách.
Theo Bộ VHTTDL, việc tính toán để đưa ra mục tiêu đón khách du lịch quốc tế phải dựa vào nhiều yếu tố và chỉ một yếu tố thay đổi cũng có thể khiến kết quả dự báo không sát. Tuy nhiên, "sai số" này diễn ra theo hướng tích cực, Việt Nam đã vượt mục tiêu đề ra. Mục tiêu đón khách du lịch trong năm được nâng lên có thể tạo động lực để các doanh nghiệp đẩy mạnh hơn nữa việc thu hút khách quốc tế, nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa sản phẩm, cải thiện cơ sở hạ tầng, các cơ quan liên quan tạo điều kiện thuận lợi hơn về visa...
Đầu năm 2023, Thái Lan cũng tăng mục tiêu đón khách quốc tế từ 10 triệu lên 30 triệu lượt khi xuất hiện các điều kiện thuận lợi. Indonesia cũng có điều chỉnh tương tự khi nhận thấy số liệu dự báo đầu năm không còn phù hợp với tình hình thực tế.
Tú Nguyễn
