Những món ăn 'đáng sợ' nhưng nên thử ở Việt Nam 
Trứng vịt lộn, tiết canh, chả rươi... là những món khiến nhiều khách quốc tế sợ khi lần đầu nhìn thấy, nhưng lại muốn ăn tiếp khi đã thử.
Nikhita Rathod, cây viết chuyên về ẩm thực và du lịch người Nam Phi, đã đưa ra nhận xét gây tò mò về các món ăn được miêu tả là "thoạt nhìn thấy sợ nhưng nhất định phải thử khi đến Việt Nam". 
Một trong những món cô nhắc đến là trứng vịt lộn. "Tôi biết món ăn này trông hơi đáng sợ, nhưng đó không phải là vấn đề đối với người Việt Nam. Đây cũng là món ăn nổi tiếng tại Phillipines. Trứng vịt sau khi ấp dở thì mang đi luộc chín. Người dân cũng cho trứng vịt lộn vào trong nồi lẩu, để tăng độ ngọt và tính bổ dưỡng. Khi ăn, mọi người có thể chấm cùng muối tiêu, rau mùi. Một khi đã thử, bạn có thể sẽ thích".
Cái tên đáng sợ tiếp theo là đùi ếch xào bơ tỏi. "Ở một số nơi, bạn không thể đi nhậu buổi đêm mà không có món chân ếch xào bơ tỏi để nhâm nhi cùng bia. Người dân địa phương nói rằng chân ếch có vị giống như cánh gà, hoặc cá. Bạn sẽ chỉ phát hiện ra điều này nếu ăn thử", cô nói. Rathod cũng cho hay đây là món ăn rất phù hợp khi uống cùng bia. Ngoài ra, cô khuyến khích khách quốc tế khi ghé Việt Nam nên thử thêm các món khác làm từ ếch như cà ri, om, canh hoặc lẩu.
Nói về món đuông dừa, cây viết người Nam Phi nói: "Việc cho một con sâu vẫn còn ngọ nguậy vào trong miệng thực sự không dành cho người yếu tim. Nhưng đây là một món ngon và là đặc sản Trà Vinh". Món ăn kế tiếp mà nữ du khách nhắc đến là tiết canh, ví như "bánh pudding làm từ máu sống động vật", ăn kèm rau mùi, lá bạc hà, lạc. Chả rươi cũng là cái tên nằm trong danh sách, với miêu tả: "những con sâu được đánh tan trong trứng, thịt và rán chín".
Ngoài đưa ra danh sách các món ăn độc đáo tại Việt Nam, Rathod cũng đưa ra nhận xét về cách ăn uống của người dân địa phương. "Tại Việt Nam, ăn không phải là ăn nhanh, ăn vội. Việc dùng bữa của người dân địa phương thực sự là một trải nghiệm toàn diện. Họ vừa thưởng thức đồ ăn, thức uống, vừa trò chuyện với bạn bè". Rathod cũng nhận thấy, mỗi bữa ăn tụ tập bạn bè bình thường của người dân địa phương cũng đều giống một bữa tiệc và họ sẽ không dừng lại cho đến khi say. Nơi để trải nghiệm tốt nhất điều này không phải trong các nhà hàng cao cấp, mà là các quán bình dân ven đường.
Anh Minh (Theo Atlys)
