Các hàng phở chiếm ưu thế tại 'Không gian giới thiệu ẩm thực Hà Nội'
'Không gian giới thiệu ẩm thực Hà Nội' tại Cung Thiếu nhi có 51 gian hàng kinh doanh đồ ăn uống, trong đó phở vẫn là món thu hút nhiều khách nhất trong ngày cuối của sự kiện.
Festival Thu Hà Nội được tổ chức trong ba ngày 29, 30/9 và 1/10. Sự kiện do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội tổ chức. 
Trong khuôn khổ sự kiện, "Không gian giới thiệu Ẩm thực Hà Nội" với chủ đề “Tinh hoa ẩm thực Việt” quy tụ 51 gian hàng của các hội nghề nghiệp, nghệ nhân, doanh nghiệp, cơ sở ẩm thực nổi tiếng tại Hà Nội và cả nước. 
Sáng 1/10, trong ngày cuối của sự kiện, khu vực trình diễn ẩm thực thu hút rất đông khách tới thưởng thức. 
Nhân dịp này, các nghệ nhân của các làng nghề và thương hiệu ẩm thực và đồ uống được dịp trổ tài. Trong ảnh, một thương hiệu trà đang nổi được người làm thể hiện màn đảo trộn trước khi pha hoặc đóng gói bán.
Đặc biệt, tại đây có các gian hàng mô phỏng nhà Phố Phái ở phố Lê Thạch, góc phố ẩm thực Tạ Hiện, mô hình mậu dịch quốc doanh xưa…
Các thương hiệu phở có mặt tại đây đều thu hút sự chú ý của thực khách. Trong ảnh, màn trình diễn tráng bánh phở rồi sắt thành sợi đóng hộp bán tại chỗ.
Các thương hiệu phở Thìn, phở Lý Quốc Sư, phở Nam Định... bán rất chạy. 
Các bàn phục vụ khách phía trước gian hàng phở đều luôn kín chỗ ngồi.
Hàng phở Lý Quốc Sư tại đây bán một bát tái gầu giá 50.000 đồng, chất lượng tương đương như tại cửa hàng của họ trên mặt phố.
Tuy nhiên, bát phở bằng giấy và có kích cỡ nhỏ hơn bình thường. Nhiều thực khách dù đã no bụng với nhiều món ăn khác nhìn thấy sự hấp dẫn, ngon mắt này vẫn phải gọi đồ ăn tiếp.
Nhóm bạn bè bà Đài từ quận Hoàng Mai đã hẹn hò nhau hôm nay dành thời gian đến đây để thưởng thức các món ăn đặc trưng một số vùng miền. Bà Đài cho biết, sau khi thưởng thức phở tiếp tục ăn nhiều món ẩm thực khác bởi vẫn chưa thấy thỏa mãn.
Một số món ăn đặc sản của các tỉnh miền Trung cũng xuất hiện tại đây như mì Quảng. Tuy nhiên, không nhiều khách ghé thăm bằng phở Hà Nội.
Riêng món phở khô Gia Lai thu hút khá đông khách. Người làm luôn tay để sắp xếp những tô phở kèm bát nước dùng đặt bên cạnh.
Các nghệ nhân làng giò chả Tri Lễ (hàng xóm của giò chả Ước Lễ) trình diễn giã giò ngay tại sân Cung Thiếu nhi Hà Nội.
Gian hàng chả cá Thác Lác, chả mực Hậu Giang chế biến tại chỗ khá hấp dẫn khiến nhiều thực khách nuốt nước bọt thèm thuồng. Giá một miếng chả bán tại đây là 15.000 đồng. Ngoài ra khách có thể mua theo kg mang về.
Festival Thu Hà Nội 2023 thu hút 14 tỉnh, thành phố tham gia giới thiệu du lịch địa phương. Với quy mô 150 gian hàng chia thành các khu vực theo thiết kế, bố trí dọc phố Đinh Tiên Hoàng, phố Lê Thạch và khu vực nhà Bát Giác, Festival có sự tham gia của 10 quận, huyện của Hà Nội.
Riêng "Không gian giới thiệu Ẩm thực Hà Nội" với chủ đề “Tinh hoa ẩm thực Việt” quy tụ 51 gian hàng của các hội nghề nghiệp, nghệ nhân, doanh nghiệp, cơ sở ẩm thực nổi tiếng tại Hà Nội và cả nước giới thiệu các món ăn hấp dẫn như phở bò, phở gà, bún thang, chả cá, chả cốm đèn lồng, bún ốc Hồ Tây, xôi Phú Thượng … Cùng điểm nhấn là không gian phở, quy tụ các thương hiệu phở nổi tiếng như: Phở Thìn Hà Nội, phở mậu dịch, phở gà Hà Nội, phở của một số địa phương như phở Nam Định, Phở Ngô Hà Giang, phở Đắc Lắk…
