6 món ngon không đụng hàng ở Phú Quốc 
Gỏi cá trích, bún quậy, ghẹ Hàm Ninh... là những món ăn tiêu biểu của Phú Quốc mà du khách nên thử khi tới đây vào dịp cuối năm.
Phú Quốc bắt đầu vào mùa đẹp cho chuyến đi nghỉ dưỡng cuối năm. Cùng với các trải nghiệm nghỉ ngơi, thư giãn, du khách đừng bỏ qua ẩm thực với nhiều món ăn không lẫn với địa phương nào khác.
Gỏi cá trích 
Gỏi cá trích là món ăn dân dã nhưng lại cầu kỳ trong cách chế biến. Cá làm gỏi phải thật tươi để giữ thịt ngọt, không tanh. Cá được làm kỹ và lóc bỏ xương, lấy phần thịt hai bên. Sau đó, trộn cá cùng nước sốt chua có kèm hành tây, dừa nạo, lạc (đậu phộng), các loại rau gia vị... Tùy quán, đầu bếp sẽ làm nước trộn gỏi bằng cốt chanh hoặc giấm.
Món gỏi cuốn kèm với đủ loại rau thơm, xà lách... Thịt cá tươi cho vị béo kết hợp dừa nạo, rau thơm quyện cùng nước chấm chua cay, khiến thực khách lưu luyến mãi.
Địa chỉ gợi ý: 40 Mạc Thiên Tích, 261 Nguyễn Trung Trực, 217 đường 30/4 (Dương Đông).
Bún kèn
Bún kèn (còn gọi là bún khèn) thu hút thực khách bởi nét dân dã đặc trưng miền biển. Món ăn được người dân chế biến từ nguyên liệu cá nhồng hoặc cá ngân, cho vị ngọt thơm. Thịt cá sau khi hấp sẽ xào cùng nước cốt dừa, thêm bột cà ri, dầu điều, nêm nếm gia vị rồi khuấy đều. Nước lèo này sẽ đun ở lửa nhỏ vừa đến khi hỗn hợp sệt thì nêm nếm lại cho vừa miệng.
Một tô bún kèn gồm có bún, đu đủ và dưa leo bào sợi, rau thơm, sau đó chan nước lèo vừa nấu, thêm chút nước mắm và chanh để dậy mùi. Chính mùi thơm của cá quyện với vị béo của nước lèo, giòn của những sợi đu đủ và dưa leo trong tô bún cho thực khách cảm giác ngon miệng.
Địa chỉ gợi ý: 87 đường 30/4; số 4 Nguyễn Trãi, gần chợ đêm (Dương Đông).
Cồi biên mai 
Cồi biên mai là phần cồi nằm trong con sò biển to cỡ mu bàn tay người lớn. Loại sò này thịt nhão nên người dân miền biển thường chỉ dùng phần cồi tròn cỡ đồng xu để chế biến món ăn. Muốn lấy cồi phải đập bể vỏ, tách bỏ phần bầy nhầy đi.
Phần cồi có thể làm đủ món ngon như xào, nấu cháo... song được ưa chuộng nhất vẫn là ướp muối ớt nướng trên than hồng. Đặc biệt, khi nướng phải khéo léo, không để lâu quá làm còi bị khô, cứng và dai. Chỉ cần còi vừa chuyển vàng là chín. Vị ngọt của cồi biên mai hòa cùng một chút mặn của muối, cay từ ớt cho bạn trải nghiệm vị giác khó quên.
Địa chỉ gợi ý: 334 Nguyễn Trung Trực, 343 đường 30/4 (Dường Đông), các quán ăn ở bãi Sao.
Ghẹ Hàm Ninh
Thiên nhiên ưu ái cho vùng biển Hàm Ninh khí hậu ôn hòa, mát mẻ quanh năm nên hải sản ở đây đa dạng, tươi ngon, đặc biệt là ghẹ. Ghẹ ở đây có thịt chắc, thơm nên có thể chế biến thành nhiều món ngon như rang me, cơm ghẹ, canh ghẹ chua cay, rang muối ớt... ngon nhất vẫn là hấp vì giữ nguyên vị tươi ngon.
Người Phú Quốc chia sẻ, chọn ghẹ hấp thì con khoảng 5-6 con một ký. Nếu thích ăn thịt mềm nhưng nhiều gạch nên chọn ghẹ cái, còn ghẹ đực cho thịt chắc thơm. Trước khi hấp, dùng vật nhọn đâm vào hõm của ghẹ, sau đó rửa sạch để khi hấp không bị rụng càng. Món ghẹ hấp ăn kèm muối tiêu canh, muối ớt đều kích thích vị giác.
Địa chỉ gợi ý: Làng chài Hàm Ninh, nhà bè hải sản Ngọc Hân (xã Hàm Ninh).
Bánh canh chả cá thu
Bánh canh là một trong những món ăn khá quen thuộc ở Phú Quốc bởi hương vị thơm của cá cùng nước lèo thanh dậy mùi thơm đặc trưng. Và thật thiếu sót nếu bạn đến đảo Ngọc mà chưa từng thưởng thức món bánh canh chả cá thu.
Khi bày ra tô, bún được bỏ vào đầu tiên, sau đó thêm vài miếng chả cá thu chiên và hấp, huyết, chút tỏi phi, hành - gò gai... sau đó chan nước lèo. Ăn kèm có giá, ớt và chanh. Vị thơm của chả cả, vị ngọt thanh của nước lèo, chút cay nồng từ ớt hiểm... cuốn hút vị giác.
Địa chỉ gợi ý: quán bánh canh Phụng 27 Bạch Đằng, quán Thu Hạnh trên đường Bạch Đằng, quán trên đường 30/4 (Dương Đông).
Bún quậy
Món đặc sản trứ danh này gồm mực, chả tôm và chả cá... kèm nước lèo trong ăn cùng nước chấm tự pha gồm muối, bột ngọt (mì chính), đường, trái tắc (quất), ớt xay. Tất cả cho vào bát và phải quậy thật mạnh để các gia vị sánh lại, chuyển sang màu đỏ cam.
Điểm đặc biệt tại nhiều quán bún quậy ở Phú Quốc là bạn sẽ tự thực hiện công đoạn pha nước chấm riêng, cân đối khẩu vị tùy thích. Nếu muốn phần nước chấm đặc sắc, bạn có thể nhờ nhân viên quán hướng dẫn cách trộn các gia vị sao cho hài hòa nhất.
Địa chỉ gợi ý: 28 đường Bạch Đằng, số 77 đường 30/4, 141 đường Lý Thường Kiệt (Dương Đông).
Hà Lâm
