Sáu món ăn từ vịt nổi tiếng châu Á 
Cháo vịt Việt Nam, vịt quay Bắc Kinh hay cơm vịt quay Singapore là những món du khách nên thử khi đi du lịch.
Taste Atlas, website được mệnh danh là bản đồ ẩm thực thế giới, gợi ý về các món ngon, nổi tiếng của châu Á làm từ vịt mà du khách nên thử khi có dịp.
Cháo vịt
Món ăn đến từ Việt Nam được các chuyên gia ẩm thực Taste Atlas nhắc đến là cháo vịt: "Cháo vịt là một món ăn truyền thống của Việt Nam, được làm từ thịt vịt được nấu chín. Thành phần khác gồm nước mắm, gừng, hành lá, rau mùi, hạt tiêu đen và gạo. Một số quán bán cả tiết để ăn kèm cháo. Món cháo nóng hổi này đặc biệt được ưa chuộng vào những ngày lạnh".
Vịt hầm gừng
Vịt hầm gừng được coi là món canh bổ dưỡng, có hương vị đậm đà của gừng và nước hầm ninh từ thịt vịt. Tương truyền món ăn có nguồn gốc từ tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Ngày nay, nó là món phổ biến, được yêu thích ở đảo Đài Loan.
Vịt quay Bắc Kinh 
Sẽ là thiếu sót nếu nhắc đến vịt mà bỏ qua món ăn trứ danh, nổi tiếng khắp châu Á này. Theo Tastel Atlas, món vịt quay này có từ thời nhà Nguyên vào thế kỷ 13. Bianyifang, nhà hàng lâu đời nhất của Bắc Kinh chuyên về vịt quay, mở cửa đón khách từ thế kỷ 16. Nơi này được coi như một minh chứng cho sự nổi tiếng, được yêu thích của món ăn này. Vịt quay có lớp da giòn, vàng óng hoặc nâu sẫm màu cánh gián. Thịt vị mềm, ngọt và ướt.
Cơm vịt 
Đây là một món ăn truyền thống của người dân Singapore, gồm cơm trắng và vịt quay hoặc hầm nhừ. Nếu là vịt quay, đầu bếp sẽ nhồi vào trong con vịt các loại gia vị như quế, gừng, hoa hồi... rồi nướng cho đến khi bì giòn tan. Nếu là vịt om, món ăn sẽ được nấu chín, hầm nhừ với nước dùng kèm nhiều gia vị.
Vịt chiên
Tại Indonesia, vịt chiên có tên gọi là Bebek Goreng, được đánh giá cao vì độ giòn, thịt bên trong mềm, mọng nước. Vịt thường được chặt miếng, luộc hoặc hấp sau đó chiên giòn. Trước khi chiên, các miếng thịt đều được tẩm ướp nhiều gia vị như tỏi, gừng, riềng, rau mùi.
Vịt quay kiểu Myanmar
Be kin là món vịt của người Myanmar được lấy cảm hứng từ vịt quay Bắc Kinh. Cả con vịt sẽ được ướp trong hỗn hợp nước sốt, gia vị, sau đó nướng đến khi chín thơm phức. Vịt có vỏ giòn bên ngoài, thịt mềm bên trong, được cắt thành từng miếng, ăn cùng nước chấm vịt, tương ớt và bia.
Anh Minh
