Công bố tác phẩm đạt giải chủ đề 'Cuộc sống' cuộc thi ảnh Vinhomes 
5 bức ảnh đạt giải đáp ứng tốt các tiêu chí về chủ đề, bố cục, ánh sáng, màu sắc, truyền tải nhiều thông điệp ý nghĩa về cuộc sống.
Chủ đề "Cuộc sống" của cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức" diễn ra trong tháng 7 và 8. Cơ cấu tính điểm theo tỷ lệ 60% từ ban giám khảo và 40% do độc giả bình chọn. Kết thúc thời gian dự thi, ban tổ chức đã chọn ra 5 bài thi đạt tiêu chí và có lượng bình chọn cao. Mỗi tác giả của bức ảnh đạt giải sẽ nhận một voucher Vinpearl trị giá 5 triệu đồng và một áo khoác nhiếp ảnh Canon trị giá 300.000 đồng.
Theo đó, tác phẩm có số lượng bình chọn cao nhất là "Nhà là nơi con trẻ lớn lên - bố mẹ trẻ lại" của tác giả Lê Thị Hà. Ảnh mô tả nét hạnh phúc của hai mẹ con đang thả diều trên bãi cỏ xanh mát tại công viên Vinhomes Grand Park. Khoảnh khắc này được ban giám khảo đánh giá là thể hiện được màu sắc tích cực trong cuộc sống thường nhật.
Bài thi "Home" của Trịnh Phan Khánh Linh có lượng bình chọn cao thứ 2, tác phẩm ghi lại khoảnh khắc ngồi trên bãi cỏ xanh để tận hưởng ánh nắng ấm áp tại Vinhomes Grand Park, khuôn mặt của nhân vật toát lên sự bình yên và hạnh phúc.
Tác phẩm nội dung về em bé bụ bẫm nghịch cát ở bãi biển nhân tạo, có tên "Vinhomes Grand Park cùng con lớn khôn" là bài thi nhận về số lượng bình chọn cao thứ ba.
Tiếp theo là bức ảnh "Cuộc sống xanh" của Trần Lê Trung Lanh mô tả môi trường sống bình yên, trong lành và tiện lợi tại Vinhomes Grand Park. Giám khảo nhận xét tuy chưa xử lý tốt về màu sắc nhưng ảnh có bố cục khá đẹp bởi sự chặt chẽ của khu liên hợp hồ bơi, sân tập thể dục và sân tennis trong một khung hình.
Tác phẩm đạt giải thứ 5 là "Hạnh phúc bên con" thuộc về tác giả Dương Công Sơn. Bài thi được giám khảo đánh giá có màu sắc tươi sáng, bố cục tốt, nội dung về gia đình cùng nhau chơi ở bãi cát mang lại cảm giác bình yên cho người xem.
4 tiêu chí để giám khảo Khánh Phan đưa ra lựa chọn là đúng chủ đề, độ khó của việc chụp ảnh, hội tụ bố cục, ánh sáng, màu sắc, thông điệp ý nghĩa. Các bức ảnh dự thi được đánh giá là bắt đúng các hoạt động tự nhiên, sinh động, đắt giá, thể hiện tương tác giữa con người và quang cảnh tại Vinhomes.
"Một số bài dự thi gây bất ngờ vì tác giả có góc nhìn khá tinh tế, thể hiện khoảnh khắc chân thực, gây được ấn tượng tốt", nhiếp ảnh gia cho biết.
Khánh Phan là chủ nhân của khoảng 30 giải thưởng về nhiếp ảnh trong nước và quốc tế, cô từng gây ấn tượng bởi "Rửa bông súng" giành giải thưởng ảnh được bình chọn nhiều nhất trong chủ đề Lao động (Work 2020) do Agora tổ chức.
Cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức" do VnExpress phối hợp Vinhomes và Canon tổ chức, khai mạc vào ngày 7/5, diễn ra trong 8 tháng với 4 chủ đề bao gồm "Sự kiện - Cuộc sống - Kiến trúc - Sắc màu". Kết thúc chủ đề "Cuộc sống", cuộc thi tiếp tục với chủ đề "Kiến trúc" diễn ra trong tháng 9-10.
Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi hơn 800 triệu đồng bao gồm ôtô điện VinFast VF e34 trị giá 690 triệu đồng (giải đặc biệt), máy ảnh Canon EOS RP (giải nhất), máy ảnh Canon M200 Kit 15-45mm (giải ảnh được yêu thích nhất) voucher Vinpearl trị giá 5 triệu đồng và áo khoác nhiếp ảnh Canon (giải chủ đề).
Độc giả tham gia cuộc thi tại đây.
Quế Anh
