Khách Việt thích đến Bangkok nhất dịp 2/9 
Bangkok là điểm đến hàng đầu của khách Việt khi nằm trong top 10 điểm đến nước ngoài khách Việt dự kiến ghé thăm đông nhất dịp Quốc khánh.
Booking, ứng dụng đặt phòng nổi tiếng thế giới có trụ sở tại Hà Lan, công bố danh sách 10 điểm đến quốc tế được khách Việt thích đến nhất dịp Quốc khánh hôm 26/8.
Bangkok (Thái Lan) và Singapore là những điểm đến hàng đầu được người Việt lựa chọn ghé thăm cho kỳ nghỉ dài cuối cùng của năm, tiếp đến là Seoul (Hàn Quốc). Các thành phố còn lại trong top 10 gồm Đài Bắc (đảo Đài Loan), Hong Kong (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Kuala Lumpur (Malaysia), Sydney (Australia), Ubub (Indonesia) và Chiang Mai (Thái Lan).
Theo các chuyên gia du lịch từ Booking, Thái Lan là quốc gia châu Á được khách Việt yêu thích nhất khi có hai điểm đến nằm trong top 10.
"Chúng tôi nhận thấy du khách Việt trong dịp nghỉ lễ 2/9 ưu tiên các địa điểm không quá xa. Nếu đi nước ngoài, họ sẽ chọn các quốc gia trong khu vực APAC (châu Á - Thái Bình Dương) - những nơi với thời gian bay không quá lâu, thuận tiện đi lại", Varun Grover, giám đốc quốc gia của Booking.com tại Việt Nam cho biết.
Varun cũng khuyến khích người Việt nên tận hưởng kỳ nghỉ dài cuối cùng của năm để làm mới bản thân, giải trí, xả stress trước khi quay lại công việc.
Danh sách trên dựa trên dữ liệu trực tuyến về lượng khách tìm kiếm từ ngày 1/7 đến 14/8, với ngày đặt phòng từ 1 đến 4/9. Những người tham gia khảo sát trên 18 tuổi, là những người quyết định kỳ nghỉ hoặc đóng vai trò chính trong chuyến du lịch sắp tới.
Phương Anh
