Chuyến đi chớp nhoáng săn mây và tam giác mạch 
Hà Giang
Nguyễn Anh Chiêm may mắn khi trong một ngày vừa săn được mây, vừa ngắm được hoa tam giác mạch.
Nguyễn Anh Chiêm, 41 tuổi, sống tại Hà Nội vừa có chuyến đi hai ngày một đêm, từ 3 đến 4/11 để săn mây và hoa tam giác mạch. Địa điểm anh chọn ghé thăm là thảo nguyên Suôi Thầu, Hà Giang.
"Tôi chọn nơi này vì Suôi Thầu đang vào mùa tam giác mạch đẹp nhất. Thời tiết cũng rất ủng hộ cho một chuyến săn mây. Trong cùng một ngày vừa săn được mây, vừa ngắm được tam giác mạch là rất hiếm nên chuyến đi được coi là thành công mỹ mãn", anh nói. Điều anh cảm thấy tiếc nhất là không thể đưa vợ đi cùng do chị bận công việc.
Đi cùng anh lần này có vợ chồng người bạn thân, cũng chung đam mê chụp ảnh, yêu thích thiên nhiên hoang sơ vùng núi non Tây Bắc. Ba người khởi hành từ Hà Nội lúc 15h, đến Suôi Thầu vào 2h sáng hôm sau. Cả nhóm nghỉ ngơi rồi thức dậy lúc 5h để ăn sáng, đón bình minh, chụp ảnh. 14h cùng ngày, họ xuất phát về Hà Nội.
Nhóm tự túc lái xe, đi theo cao tốc Hà Nội - Lào Cai, rẽ phải tại phố Lu rồi đi theo đường Bắc Hà đến Suôi Thầu. Vì xác định mục đích chuyến đi là phượt, nên mọi thứ như ăn, nghỉ của ba người đơn giản, gọn nhẹ. Tổng chi phí mỗi người trung bình khoảng một triệu đồng.
Tuy nhiên, nam du khách khuyên mọi người không nên học theo lịch trình này. Vì nếu tính theo tiếng, họ thực chất chỉ đi 24 tiếng với tổng quãng đường di chuyển (cả lượt đi và về) lên đến hơn 800 km. "Đi thế này rất mệt, chỉ phù hợp với những người có sức khỏe tốt, dân đi phượt chuyên nghiệp, đam mê săn mây và hoa. Ngoài ra, bạn cần phải có tay lái cứng vì phải đi ôtô quãng đường xa, khó đi", anh nói. Nếu muốn tham quan Hà Giang, thời gian phù hợp là 4-5 ngày.
Lịch trình vất vả, nhưng đổi lại, nhóm du khách Hà Nội đã được thiên nhiên Suôi Thầu chiêu đãi bằng biển mây mãn nhãn và những cánh đồng hoa tam giác mạch nở rộ đẹp mắt.
Thảo nguyên Suôi Thầu rộng 146 ha, ở huyện Xín Mần, cách thị trấn Cốc Pài khoảng 5 km và nằm trên độ cao 1. 200 m. Nơi đây là một trong những điểm đến hút khách của tỉnh, được biết đến với các biệt danh rất "tây" như Thụy Sĩ thu nhỏ hay châu Âu giữa lòng Hà Giang.
Suôi Thầu gây ấn tượng mạnh với du khách bởi phong cảnh đẹp như tranh, cây cối xanh mướt trải dài và được bao bọc xung quanh là đồi núi mênh mông, ruộng lúa, nương ngô. Mỗi mùa, điểm đến này lại mang tới những trải nghiệm khác nhau cho du khách. Vào dịp tháng 10-11, Suôi Thầu sẽ "chiêu đãi" du khách những cánh đồng hoa tam giác mạch hồng trắng đẹp như tranh vẽ.
Anh Chiêm chia sẻ Suôi Thầu có khí hậu mát mẻ. Vào tháng 11, nhiệt độ về đêm và rạng sáng lạnh, cần mang theo áo khoác ấm. Đứng trên thảo nguyên có thể ngắm toàn ảnh sông Chảy phía dưới và ngắm mây vào buổi sáng trên các dãy núi ở xã Pà Vầy Sủ, Thèn Phàng, Tả Nhìu...
Phương Anh
Ảnh: Nguyễn Anh Chiêm
