Khách Việt đến Iceland ngủ đêm ở 'khách sạn 5 triệu sao' 
Phòng khách sạn Thúy Anh ở tại Iceland là những quả cầu pha lê trong suốt, có thể nhìn thấy cả bầu trời sao phía trên đầu.
Hoàng Thúy Anh, Việt kiều Mỹ sống tại bang Texas, có chuyến du lịch 5 ngày tới Iceland hồi cuối hè. Đi cùng chị là người bạn Việt kiều Đức, nhiếp ảnh gia Toni Phạm.
Điều khiến chị Thúy Anh tâm đắc nhất trong chuyến đi lần này là nghỉ đêm tại khách sạn 5 triệu sao (5 Million Star Hotel hay Bubble Hotel), nằm ở miền nam Iceland. "Tôi luôn tìm kiếm các điểm độc đáo ở nơi mình sắp đến và lên kế hoạch ghé thăm. Đó phải là những nơi ít người biết vì tôi thích mạo hiểm, khám phá và luôn muốn giới thiệu đến bạn bè điều mới lạ", Thúy Anh chia sẻ lý do đặt phòng ở khách sạn này.
Khách sạn có 12 phòng, được thiết kế như quả cầu pha lê trong suốt, nằm trên một ngọn đồi giữa rừng thông, cách thủ đô Reykjavik khoảng 2 giờ lái xe. Mỗi phòng vừa đủ chỗ kê một chiếc giường đôi, một đèn bàn và chỗ để sạc điện. Nơi này không có wifi, với mục đích để du khách tạm quên cuộc sống hiện đại và đắm mình một cách trọn vẹn vào thiên nhiên.
Thúy Anh chia sẻ các căn phòng pha lê này được giữ ấm nhờ một hệ thống bơm khí và hơi ấm vào bên trong, nhưng không tạo tiếng ồn. Thời tiết âm độ C vào những tháng mùa đông, nơi này vẫn ấm áp.
Khách sạn không có lễ tân. Khách chỉ cần đặt phòng trước trên web. Nếu cần hỗ trợ khi đến nơi, khách có thể dùng What's app hoặc Facetime để gọi. Trong phòng không có nhà vệ sinh riêng. Cứ 4 phòng thì có hai toilet dùng chung. Nhà dịch vụ (Service House) ở khu vực chân đồi có ba phòng tắm và nhà vệ sinh. Khăn tắm được xếp gọn gàng trên kệ, có lò vi sóng và cốc chén để khách uống cà phê tại chỗ. Khách sạn không phục vụ ăn uống nên người ở phải mang theo đồ ăn. "Giống như mình đi cắm trại vậy. Nhưng đây không phải camping thông thường mà là glamour camping (cắm trại kiểu sang trọng)", Thúy Anh nói.
Hai du khách Việt đến đây vào một ngày mưa, sau hành trình dài 400 km từ Vestrahorn. "Trời mưa càng khiến khung cảnh ở đây đẹp hơn. Và dù rất mệt sau khi lái xe hơn 8 tiếng đồng hồ do mưa to, khó đi, tôi vẫn cố gắng chụp ảnh, tham quan nơi này", Thúy Anh nói. Thời điểm chị đến, nơi đây cũng có 3-4 nhóm khách.
Giá phòng chị Thúy Anh đặt hồi mùa hè là 275 USD, giá hiện tại là 534 USD, bao gồm tour trong ngày tham quan Golden Circle (cung đường vàng đi qua một số điểm tham quan nổi tiếng ở Iceland) và một đêm ngủ. Ngoài ra, khách sẽ được đưa đón miễn phí từ thủ đô.
"Bất kỳ mùa nào trong năm, nơi này đều đẹp như trong cổ tích. Nếu bạn đến vào mùa hè, có thể nằm trên giường và ngắm sao lấp lánh. Thậm chí tưởng như có thể vươn tay là sờ được vào trăng sao. Nếu đến vào mùa mưa, bạn vẫn có những tấm hình lãng mạn giống tôi đã chụp. Nằm nghe mưa rơi trên lá cũng rất thú vị", Thúy Anh nói.
Ngoài ra, du khách Việt cho biết thêm nếu đến vào mùa thu, trời trong không mây, du khách sẽ được ngắm cực quang ngay trên giường. Trời lúc này bừng sáng với những tia sáng màu xanh lá cây nhảy múa bên trên. Nếu đến vào mùa đông, khi Iceland ngập trong tuyết, bạn sẽ như đang lạc vào thế giới cổ tích của bà chúa tuyết.
Phương Anh
Ảnh: Toni Phạm
