Giải đua Ba Bể Adventure Race 2023 diễn ra tháng 11 
Bắc Kạn
Giải đua diễn ra từ 16-19/11 tại Vườn Quốc gia Ba Bể, do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) cùng hai công ty Mr Linh's Adventure, Umove Adventure tổ chức.
Giải đấu gồm 2 chặng đua với 2 nội dung khác nhau là SUP hoặc kayak và chạy đường mòn (trail marathon). Đây là cuộc tranh tài giữa 15 đội đua, mỗi đội có 6 thành viên. Một trong những điểm nhấn của giải là mỗi chặng được lồng ghép các thử thách văn hóa, xuất phát từ những nét sinh hoạt thường ngày của đồng bào dân tộc Tày như ném còn, bắn nỏ, giã gạo... Các hoạt động tương tác sẽ mang lại cho người chơi cơ hội trải nghiệm văn hóa, bên cạnh hành trình vượt qua thử thách của bản thân. Đăng ký tại đây
Cung đường đua Ba Bể Adventure Race 2023 nằm trong khu vực thiên nhiên hoang dã, trong đó có những con đường mòn ít dấu chân người. Người tham gia lần lượt đi qua những thắng cảnh như sông Năng, động Puông, thác Đầu Đẳng... Tâm điểm của cung đường là hồ Ba Bể. Đây là hồ nước tự nhiên trên núi, được bao bọc giữa những dãy núi đá vôi và rừng nguyên sinh, nên còn được mệnh danh là "viên ngọc xanh giữa đại ngàn".
Ngoài ra, vận động viên còn có dịp viếng đền An Mạ - ngôi đền gắn với các bậc trung thần nhà Mạc, hay ghé thăm bản Cám của người Tày với những mái nhà sàn chênh vênh trên những triền đồi uốn lượn, bên dưới là cánh đồng lúa, nương ngô. Khán giả cũng có thể theo dõi hành trình qua những hình ảnh, thước phim do ban tổ chức tường thuật lại. Từ đó, giải đua sẽ góp phần mang lại hiệu ứng tích cực trong việc giới thiệu du lịch, bản sắc văn hóa địa phương.
Toàn bộ số tiền thu được từ việc bán vé tham gia giải đua sẽ được Ban tổ chức sử dụng mua sắm trang thiết bị và dụng cụ học tập, nhằm hỗ trợ các trường học đang gặp khó khăn, thiếu thốn tại huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn.
"Không chỉ đơn thuần là một sự kiện thể thao du lịch kết hợp từ thiện, Ba Bể Adventure Race 2023 còn là một cú hích quảng bá vẻ đẹp của danh thắng quốc gia hồ Ba Bể và các điểm du lịch lân cận. Với ý nghĩa đó, chúng tôi nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ UBND tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Kạn", ông Nguyễn Đông Hòa - Phó Tổng Giám đốc Saigontourist Group chia sẻ.
Ba Bể Adventure Race 2023 nằm trong xu hướng "race-cation" - tên gọi loại hình du lịch ghép từ "race" (cuộc đua) và "vocation" (kỳ nghỉ). Tại Việt Nam, nhiều giải đua chạy bộ, bơi lội, chạy trail, hoặc kết hợp 2-3 môn khá phổ biến trong những năm gần đây. Ở đó, du khách có cơ hội vừa chạy, tham quan, trải nghiệm, khám phá phong cảnh, văn hóa, ẩm thực của điểm đến. Mục đích của những người tham gia là để thử thách bản thân, rèn luyện sức khỏe và cân bằng tinh thần khi du lịch, theo các chuyên gia. Tại giải hồ Ba Bể, các đội đua còn có thể tham gia từ thiện, thể hiện tinh thần trách nhiệm xã hội đối với cộng đồng địa phương.
Ông Hòa cũng cho biết thêm, Ba Bể Adventure Race 2023 là tiền đề để Saigontourist Group nghiên cứu tổ chức các sự kiện du lịch thể thao tiếp theo tại những địa phương, điểm đến du lịch có cơ sở dịch vụ của công ty.
Saigontourist Group là một trong những tập đoàn du lịch hàng đầu tại Việt Nam, ra đời ngày 1/8/1975, hiện quản lý hơn 100 đơn vị khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, công ty lữ hành, khu vui chơi giải trí, trường đào tạo du lịch, khu triển lãm hội nghị, hội thảo, sân golf, truyền hình cáp... 
Thanh Thư
