12.000 khách mắc kẹt trên các đảo Kiên Giang bắt đầu trở về 
Gần 12.000 khách trên các đảo ở Kiên Giang dần thoát cảnh mắc kẹt khi tất cả tuyến tàu, phà tái hoạt động.
Chiều 4/9, tuyến phà Phú Quốc - Hà Tiên đã được phép hoạt động lại khi thời tiết chuyển biến tốt hơn. Tuy nhiên, phần lớn lượng khách kẹt trên đảo Phú Quốc lên tàu về đất liền sáng nay, theo Cảng vụ Hàng hải tỉnh Kiên Giang.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và phòng thủ dân sự Kiên Giang cho hay việc tàu, phà tạm dừng hoạt động do ảnh hưởng của bão Sao La khiến gần 12.000 khách lưu trú kẹt tại các đảo. Trong đó, lượng khách phải ở lại đảo Phú Quốc do không có tàu khoảng 10.000.
Trưởng đại diện Cảng vụ Hàng hải tại Phú Quốc cho biết trong ngày 5/9 các tuyến tàu, phà vận chuyển khoảng 8.000 hành khách từ Phú Quốc về đất liền. Lượng khách tập trung phần lớn ở tuyến Phú Quốc - Rạch Giá. Trong các đợt cao điểm trước dịch, các cảng tại "đảo ngọc" có thể vận chuyển hơn 10.000 khách một ngày.
Trường An, hướng dẫn viên tại đảo Nam Du cho biết sáng 5/9 vẫn còn mưa to nhưng tàu, thuyền đã được hoạt động trở lại. Trong sáng và trưa nay, khách kẹt lại trên đảo đã quay về đất liền. Các hãng tàu đã hỗ trợ từ trước nên khách không gặp khó khăn trong việc mua vé.
Trong đợt nghỉ lễ 2/9, Trường An tiếp nhận gần 200 khách đặt tour. Dự kiến khách ở chơi trên đảo 3 ngày 2 đêm nhưng do thời tiết, chuyến đi kéo dài hơn.
"Khi nhận thông tin tàu tạm ngưng hoạt động và mưa to, nhiều du khách lo không kịp trở về đất liền như dự kiến. Được người dân trên đảo giúp đỡ, mọi người đã yên tâm hơn. Ngày thứ hai khách bị kẹt lại trên đảo, nhà tôi phát cơm miễn phí và hỗ trợ chỗ lưu trú", An thông tin.
Khánh Chi, 26 tuổi, đến từ TP HCM, cho hay cô và nhóm bạn đã kẹt lại 3 ngày ở Ba Hòn Đầm (quần đảo Bà Lụa, huyện Kiên Lương). Hôm nay cả nhóm sẽ trở về đất liền.
Chị Nguyễn Thiên Lan, quản lý một khách sạn ở xã Dương Tơ, Phú Quốc nói sáng nay vẫn còn hai phòng khách bị kẹt lại chưa check-out. Một số nhóm khách đã di chuyển ra cảng Thạch Thới, Bãi Vòng từ chiều qua ngay khi có tin tuyến Phú Quốc - Hà Tiên hoạt động lại. Những du khách lưu trú quá ngày do kẹt tàu được khách sạn hỗ trợ một phần giá phòng.
Chị Lan cho hay tình hình mưa bão và tàu, phà ngưng chạy đã khiến việc kinh doanh gặp nhiều gián đoạn. Khách sạn của chị mất lượng lớn khách từ Rạch Giá, Hà Tiên, Cần Thơ. Doanh thu những ngày lễ vừa qua chủ yếu đến từ khách nước ngoài, công suất phòng ngày 2/9 chỉ đạt 40%.
"Tàu, phà dừng chạy là chuyện bình thường ở Phú Quốc trong mùa mưa bão. Tuy nhiên, tính từ đầu năm, đây là lần ngưng hoạt động dài ngày nhất. Tháng 7 cũng có một đợt tàu ngưng chạy, chỉ kéo dài 2 ngày. Thời tiết xấu, giao thông đường thủy gián đoạn không chỉ ảnh hưởng kinh doanh, mà còn khiến giá cả tăng cao", chị Lan nói.
Theo báo cáo của Sở Du lịch Kiên Giang, từ 1/9 đến 4/9, có 126.690 lượt khách đến tỉnh này, giảm 32,9% so với cùng kỳ. Công suất phòng bình quân chỉ đạt khoảng 27%, giảm 43,2% so với dịp 2/9 năm ngoái.
Dịp này, TP Phú Quốc đón 62.544 lượt khách. Khách lưu trú qua đêm đạt 19.209 lượt, giảm 38,6% so với năm 2022.
Bích Phương - Vân Khanh - Ngọc Tài
