Khách rời sân bay Singapore không cần hộ chiếu từ năm 2024 
Từ đầu năm 2024, hành khách rời sân bay Changi sẽ làm thủ tục thông quan tự động bằng dữ liệu sinh trắc học, không cần hộ chiếu.
Thông báo được đưa ra sau khi quốc hội Singapore thông qua Luật Nhập cư sửa đổi hôm 18/9. Luật mới mở đường cho việc thông quan bằng sinh trắc học, không cần hộ chiếu cho các chuyến bay khởi hành từ sân bay Changi từ năm đầu năm 2024. Mọi thủ tục sẽ được thực hiện bằng phương pháp sinh trắc học từ lúc ký gửi hành lý, xuất cảnh cho đến khi lên máy bay.
Công nghệ sinh trắc học (biometric) là cách thức nhận diện và xác minh cá nhân thông qua các đặc điểm sinh học như dấu vân tay, mẫu mống mắt, giọng nói, hình ảnh khuôn mặt... Công nghệ này được xem là hạn chế tối đa khả năng làm giả và có tính bảo mật cao nhất hiện nay.
Theo quy định mới, hành khách không cần xuất trình hộ chiếu, vé hoặc thẻ lên máy bay nhiều lần trong quá trình làm thủ tục. Thay vào đó, mỗi khách sẽ có một mã thông báo xác thực (QR) duy nhất. Khách sử dụng mã này làm thủ tục tại các điểm khai báo tự động, theo Bộ trưởng Nội vụ thứ hai Josephine Teo.
Bộ trưởng Teo cho biết chính phủ có quyền thu thập trước thông tin về hành khách, phi hành đoàn qua mọi hình thức nhập cảnh, ban hành lệnh cấm bay gửi tới các hãng hàng không, các đơn vị khai thác vận tải khác, ngăn những người khả nghi lên máy bay từ Changi. Singapore cũng sẽ cho phép các hãng bay tiết lộ thông tin hành khách, tổ bay cho nhà điều hành sân bay trong trường hợp cần tìm khách hoặc hành lý.
Chính sách này nhằm giải quyết tốt hơn các tình huống như đại dịch, tăng cường kiểm soát biên giới, hợp lý hóa việc quản lý thẻ và giấy phép cho người nước ngoài, thường trú nhân, giúp thủ tục nhanh gọn, an toàn hơn.
Bộ trưởng Teo cho biết lượng khách du lịch đang tăng liên tục tại mọi trạm kiểm soát của Singapore. Dự kiến năm 2024 nước này đón lượng khách quốc tế bằng mức trước dịch và tăng cao sau đó. Ngay cả khi Singapore đã xây thêm cơ sở mới như Nhà ga số 5 tại sân bay Changi, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh vẫn phải làm việc vất vả nếu nhân sự không được tăng thêm. Do đó, chính sách mới góp phần giải quyết vấn đề thiếu hụt nhân sự.
Anh Minh (Theo CNA)
