Chàng trai TP.HCM đưa mẹ đi phượt 1.000km, đến Campuchia bằng xe máy
Hoàng Huy vừa cùng mẹ du lịch xe máy tới Campuchia trong 4 ngày 3 đêm. Chuyến đi dài gần 1000km nhưng bà Đào - mẹ Huy không hề mệt mỏi.
Rủ mẹ thực hiện ước mơ
Mới đây, chàng trai Huỳnh Hoàng Huy (SN 1995, TP.HCM) đã đưa mẹ "thực hiện ước mơ" du lịch Campuchia bằng xe máy. Chuyến đi kéo dài 4 ngày 3 đêm, lộ trình gần 1000km, xuất phát từ TP.HCM đi cửa khẩu quốc tế Hiệp Bình (Long An) rồi đến thủ đô Phnom Penh, Kampot, Battambang.
Anh Huy tâm sự, tới thăm Campuchia là ước mơ nhiều năm qua của mẹ anh, bà Lâm Thị Bích Đào (SN 1967). Bà Đào từng có thời gian sinh sống, làm việc tại Campuchia khi còn trẻ. "Khoảng 20 năm trước, mẹ tôi sang nước bạn lập nghiệp với nghề bán quần áo nhưng không may thất bại. Suốt những năm sau này, mẹ luôn tò mò muốn biết Campuchia giờ ra sao, thay đổi như thế nào", anh Huy cho hay.
Từng có kinh nghiệm lái xe máy đi phượt khắp mọi miền Tổ quốc, anh Huy quyết định lên kế hoạch và rủ mẹ tham gia chuyến du lịch Campuchia tự túc. "Với tôi, đây là chuyến đi đặc biệt nhất, thể hiện sự biết ơn với mẹ. Lúc nhỏ, mẹ sẵn sàng vượt nắng, vượt mưa chở tôi đến nơi tôi muốn. Bây giờ, tôi muốn là người chở mẹ thực hiện giấc mơ dang dở", chàng trai 29 tuổi tâm sự.
Anh Huy tìm hiểu thông tin để lên lịch trình di chuyển phù hợp. Điều khó khăn nhất là bà Đào từng bị tai nạn xe máy vào năm 2021 nên sức khỏe yếu, gặp khó khăn khi đi xa. Sau vụ tai nạn, bà Đào cũng có nhiều lo lắng. Tuy nhiên, được con trai động viên và tin tưởng vào sự chuẩn bị của con, bà vui vẻ lên đường. Suốt hành trình, anh Huy luôn cố gắng cân bằng giữa việc nghỉ ngơi và trải nghiệm. Chàng trai trang bị đầy đủ kính chống bụi, nón bảo hiểm hạn chế tiếng ồn, các vật dụng cần thiết cho mẹ.
"Trong chuyến đi, tôi thường xuyên hỏi mẹ cảm thấy thế nào, có mệt không. Cứ khoảng 50-70km tôi sẽ nhắc mẹ uống nước lọc và uống thuốc đầy đủ. "Tài sản" mẹ mang theo là túi đầy chứa thuốc huyết áp, tim mạch và đau nhức xương khớp", anh Huy cho hay.
Hành trình đáng nhớ cùng mẹ
Đến Campuchia, anh Huy cùng mẹ đi những địa điểm nổi tiếng như: Cung điện Hoàng gia Phnom Penh, quảng trường "sông bốn mặt", núi Bokor, sông Kampot, chùa Wat Phnom, chùa Vàng - chùa Bạc. "Mẹ tôi thích nhất là được tới những ngôi đền, chùa cổ kính, mang giá trị lịch sử lâu đời, kiến trúc ấn tượng của đất nước này. Mỗi khi tới đó, mẹ nói mẹ cảm thấy nhẹ nhàng, thanh thản", anh Huy chia sẻ.
Hai mẹ con anh Huy cũng dành thời gian thưởng thức những món ngon tại đây như hủ tiếu Nam Vang, mì xào khô hương vị Khme, bún cà ri cá… Mỗi món đặc sản đều có hương vị riêng, khiến bà Đào và con trai rất thích thú trải nghiệm.
Huy chia sẻ, đến với Campuchia, điều làm cho anh chàng ấn tượng nhất là sự thoải mái, gần gũi của người dân ở đây. Họ rất quý khách du lịch. "Dù không biết tôi là ai, nhưng khi tình cờ gặp gỡ là họ cười tươi, gật đầu chào. Điều bé nhỏ ấy khiến hai mẹ con thấy ấm áp lắm", anh Huy chia sẻ.
Suốt chặng đường, bà Đào cười nói rất nhiều. "Mẹ tôi tò mò về mọi thứ mẹ thấy trên đường, hào hứng khám phá và liên tục đặt câu hỏi: Đất còn quá trời vậy mà sao không ai ở?; "Đường vắng vậy có khi nào gặp cướp không con?'... Những câu hỏi của mẹ "khó" quá nên tôi cũng chẳng thể trả lời, hai mẹ con chỉ nhìn nhau cười toét miệng", anh Huy kể.
Chuyến đi của hai mẹ con anh Huy gặp một chút khó khăn về ngôn ngữ, ngoài ra là tình trạng  kẹt xe, giao thông phức tạp tại Campuchia. Trong khi đó, trái với lo lắng ban đầu, bà Đào rất khỏe, không cảm thấy mệt mỏi trong suốt quá trình 1.000km.
"Mẹ nói mẹ vui tới mức quên hết mệt mỏi. Mẹ vui không chỉ bởi được đi du lịch mà vui vì nhìn thấy con trai dành thời gian cho mẹ, quan tâm và chăm sóc mẹ", anh Huy hạnh phúc nói.
Trước chuyến đi đến Campuchia, anh Huy và mẹ cũng đã đi một số nơi như Vũng Tàu, Phan Thiết... nhưng tất cả đều di chuyển bằng ô tô. Đây là chuyến đi đầu tiên của hai mẹ con bằng xe máy. Anh chàng nhận thấy phương tiện này rất tiện, có thể đến được những nơi mà ô tô không khó tiếp cận, tiết kiệm chi phí. 
Sắp tới, anh Huy dự định cùng mẹ đi du lịch đến Lào bằng xe máy qua cửa khẩu Bờ Y với hành trình 6 ngày 5 đêm.
“Mọi người thường nghĩ rằng việc đi du lịch với người lớn tuổi sẽ khó khăn vì nhiều khác biệt nhưng tôi lại thấy rất tuyệt vời. Chẳng có gì tuyệt vời hơn khi có mẹ đồng hành”, anh chàng chia sẻ.
Kim Ngân (Ảnh: NVCC)
