Nhà bảo tồn trên làng chài Cửa Vạn chìm một nửa, Hạ Long ra phương án xử lý khẩn
Ngôi nhà bảo tồn bị ảnh hưởng do gió và mưa sẽ được tháo dỡ để đảm bảo an toàn, mỹ quan tại làng chài Cửa Vạn.
Hôm nay (28/9), Ban Quản lý vịnh Hạ Long cho biết, những ngày qua do ảnh hưởng của gió mạnh và mưa lớn liên tục kéo dài đã khiến một nhà bè tại làng chài Cửa Vạn trên vịnh Hạ Long bị nghiêng và chìm một phần xuống biển. 
Đây là một trong những nhà bè tại khu vực làng chài Cửa Vạn được sử dụng để phục vụ triển khai các hoạt động bảo tồn và phát huy giá trị văn hoá tiêu biểu của ngư dân làng chài và phát triển du lịch trên vịnh Hạ Long.
Để đảm bảo công tác an toàn và mỹ quan tại điểm tham quan Cửa Vạn, ngay trong ngày 27/9, Ban Quản lý vịnh Hạ Long đã tiến hành khảo sát, lưu giữ các thông tin, số liệu về nhà bè để làm tư liệu phục vụ cho việc phục dựng sau này. Đồng thời, có ngay phương án đánh giá, tháo dỡ nhà bè, lớp học vào ngày 28/9.
Năm 2014, Ban Quản lý vịnh Hạ Long tiếp nhận 69 nhà bè của ngư dân làng chài giữ lại nhằm bảo tồn và phát triển sản phẩm du lịch trên vịnh Hạ Long sau khi cộng đồng ngư dân các làng chài di dời lên bờ sinh sống. 
Các nhà bè này được bố trí tại khu vực Cửa Vạn và Vung Viêng. Cùng với Trung tâm Văn hóa nổi Cửa Vạn, hệ thống nhà bè bảo tồn đã tạo thành tổ hợp sản phẩm du lịch độc đáo, tái hiện sinh động không gian văn hóa làng chài xưa, mang đến trải nghiệm hấp dẫn, thú vị cho khách du lịch đến tham quan vịnh Hạ Long.
Tại đây, du khách sẽ tham quan mô hình lớp học nổi, xem trình diễn hát giao duyên trên thực cảnh vịnh Hạ Long, tham quan kết hợp trải nghiệm chế tác, sửa chữa ngư cụ truyền thống (đan lờ, vá lưới, đánh lưỡi câu).
Trong khuôn khổ của Dự án Bảo tồn và phát huy đối với một số giá trị văn hóa tiêu biểu của làng chài trên Vịnh Hạ Long, năm 2019 một số nhà bè đã được sửa chữa nhỏ. 
Tuy nhiên, theo thời gian và do môi trường tự nhiên (đặc biệt là môi trường biển, nước mặn và thường xuyên chịu ảnh hưởng của sóng gió), các nhà bè làm từ gỗ, dựng trên hệ thống phao đã dần xuống cấp và có nguy cơ bị chìm đắm, không đảm bảo an toàn cho hoạt động tham quan, trải nghiệm của khách du lịch. 
Trước tình hình đó, Ban Quản lý vịnh Hạ Long đã báo cáo UBND tỉnh Quảng Ninh và các sở, ngành chức năng về việc sửa chữa Trung tâm Văn hoá nổi Cửa Vạn và các nhà bè bảo tồn. 
UBND tỉnh Quảng Ninh đã có chỉ đạo giao UBND TP Hạ Long phối hợp với Ban Quản lý Vịnh Hạ Long và các sở, ngành có liên quan rà soát, đề xuất dự án tổng thể sửa chữa, phục hồi các nhà bè bảo tồn trên vịnh Hạ Long. 
Ban Quản lý vịnh Hạ Long cũng tích cực phối hợp với UBND TP Hạ Long và các ngành chức năng liên quan để đưa dự án sửa chữa, phục hồi các nhà bè bảo tồn được triển khai trong thời gian sớm nhất, nhằm mục đích bảo tồn không gian văn hóa làng chài xưa và phát triển sản phẩm du lịch sau này.
