Bị hủy chuyến 2 lần liên tiếp, hành khách ôm hành lý vây quanh máy bay
CONGO - Một chuyến bay của hãng hàng không Brussels Airlines đã bị hủy 2 ngày liên tiếp khiến nhiều hành khách xách theo hành ký và cố gắng xông vào máy bay.
Theo đoạn video được tài khoản Breaking Aviation News & Videos chia sẻ trên trang mạng xã hội X về vụ việc xảy ra hôm 16/9 tại sân bay quốc tế Kinshasa, thành phố Kinshasa, Cộng hòa Dân chủ Congo.
Hình ảnh ghi lại cho thấy, nhiều hành khách kéo theo hành lý đi về phía chiếc máy bay Airbus A330 của Brussels Airlines đang ở bãi đỗ cùng với một số nhân viên mặt đất. 
Hai người phụ nữ bắt đầu tranh cãi với một nhân viên, sau đó nhanh chóng trở thành cuộc đối đầu gay gắt giữa nhân viên và hành khách. Một nam hành khách khác được nhìn thấy cầm trên tay tấm vé và hộ chiếu tranh cãi với một số nhân viên mặt đất trước khi cố gắng leo lên chiếc máy bay.
Sau đó, rất đông hành khách tập trung lại gần máy bay cho đến khi họ đứng ngay dưới chân cầu thang. Trong khi đó, nhân viên mặt đất cố gắng giữ chân không cho hành khách xông vào bên trong máy bay.
Truyền thông địa phương cho biết, khi các hành khách nhận được thông báo chuyến bay bị hủy lần 2 thì có khoảng 70 hành khách giận dữ đã xông ra đường băng và tụ tập quanh máy bay, bỏ lại phi hành đoàn bên trong.
Nhân viên mặt đất, an ninh và cảnh sát đã ngăn được hành khách xông vào máy bay và những hành khách đó đã được đưa trở lại nhà ga 45 phút sau đó.
Hãng hàng không Brussels Airlines xác nhận rằng, chiếc Airbus A330 dự kiến ​​bay từ Kinshasa đến Brussels vào ngày 15/9 đã bị hoãn lại cho đến ngày 16/9. Tuy nhiên, do các vấn đề về kỹ thuật khiến máy bay phải dừng hoạt động cho đến ngày 17/9.
“Thực sự đã có một số tình trạng bất ổn tại sân bay Kinshasa vào thứ 7, ngày 16/9, do chuyến bay bị hủy lần thứ 2”, người đại diện Brussels Airlines nói.
Brussels Airlines cho biết, toàn bộ hành khách đã được cung cấp chỗ ở tại khách sạn trong thời gian đó và xin lỗi vì sự bất tiện do việc hủy chuyến gây ra. 
Theo báo cáo, chuyến bay bị hoãn cuối cùng đã cất cánh đến thủ đô của Bỉ vào tối ngày 17/9.
