5 hoạt động vui chơi, giải trí tại NovaWorld Phan Thiet dịp 2/9 
Bình Thuận
Trải nghiệm công viên nước quy mô 7 ha, hòa mình trong lễ hội âm nhạc YoYo Music Festival … là hai trong số những hoạt động không nên bỏ lỡ tại NovaWorld Phan Thiet dịp này.
NovaWorld Phan Thiet sẽ tổ chức NovaWorld Festival với chuỗi hoạt động hấp dẫn diễn ra trong 4 ngày từ 31/8 đến 3/9 nhằm thu hút du khách.
Khám phá công viên nước 7 ha
Dù mới mở cửa, công viên nước Wonderland Water Park thu hút nhiều gia đình, hội nhóm mê xê dịch. Công viên nước có quy mô 7 ha, được thiết kế theo chủ đề thám hiểm đại dương với hàng loạt trò chơi phù hợp với mọi lứa tuổi, đưa người chơi trải qua mọi cung bậc cảm xúc, từ thư giãn, sảng khoái đến phấn khích.
Mới đây, thương hiệu gà rán Bonchon cũng đã xuất hiện ở công viên nước Phan Thiết này. Sau những phút giây giải trí với công viên nước, du khách đã có thể thưởng thức ngay những miếng gà giòn tan đẫm sốt mang hương vị đặc trưng của xứ kim chi.
Tham quan và check-in tại Bikini Beach
Một trong những trải nghiệm hấp dẫn tại Phan Thiết là check-in bên những biểu tượng độc đáo ở Bikini Beach, NovaWorld Phan Thiet.
Với quy mô 16 ha, quảng trường - công viên biển Bikini Beach với nhiều biểu tượng check-in "khổng lồ" cùng cụm nhà hàng, café có không gian thiết kế độc đáo, tầm nhìn biển. Nơi đây cũng là tâm điểm cho những hoạt động vui chơi, giải trí sôi động trong 4 ngày lễ.
Tuyến shophouse Festival Street sôi động
Đến NovaWorld Phan Thiet, du khách nên thử đặt chân tới tuyến phố thương mại đa sắc màu Festival Street mang phong cách kiến trúc đậm chất Mỹ, nằm ngay mặt tiền biển.
Với hơn 30 thương hiệu ẩm thực và mua sắm, du khách vừa có thể thưởng thức những món ăn hấp dẫn, phong phú về hương vị; vừa thỏa mãn đam mê mua sắm, trải nghiệm.
Đặc biệt, trong 4 ngày lễ, nơi này sẽ còn nhộn nhịp hơn với các hoạt động lễ hội trong khuôn khổ sự kiện NovaWorld Festival.
Tận hưởng chuỗi nhà hàng - cafe - club bãi biển
Thế giới ẩm thực đa dạng tại NovaWorld Phan Thiet không chỉ có ở tuyến phố shophouse mà còn hiện diện tại chuỗi nhà hàng biển - cafe - club bãi biển Bikini Beach.
Trong không khí gió biển trong lành, du khách có thể thưởng thức những món hải sản tươi ngon, nhâm nhi một ly cocktail và nhìn ngắm màu thiên nhiên kỳ diệu bên bạn bè, người thân.Lễ hội âm nhạc YoYo Music Festival
Diễn ra xuyên suốt từ 31/8 đến 3/9, lễ hội âm nhạc YoYo Music Festival hứa hẹn đưa du khách đến với hành trình cảm xúc mới mẻ trong không gian hiện đại.
Những tiết mục biểu diễn sôi động cùng sự góp mặt của dàn DJ và MC Hype chất lượng, đặc biệt là cặp đôi ca sĩ khách mời BigDaddy và Emily với những ca khúc "làm nên tên tuổi" sẽ mang tới bầu không khí sôi động.
Nơi đây cũng sẽ diễn ra màn trình diễn pháo hoa rực rỡ sắc màu về đêm vào tối ngày chính lễ 2/9, hứa hẹn mang đến những cảm xúc mới mẻ và trọn vẹn cho người tham dự.
Sự kiện NovaWorld Festival 2/9 còn có sự đồng hành tài trợ từ thương hiệu Trang trí nội thất Sen Decor, Häfele - Chuyên gia về phụ kiện nội thất, American Standard, Grohe, Moodo, FAM, Mia Flower - Florist in Saigon, Bình Thuận Ford - đơn vị ủy quyền của Ford Việt Nam, Bia Budweiser, Pepsi, Bia thủ công East West Brewing, BingX - Trading Made Easy, Senavi, Hệ thống Phòng khám chuyên khoa Da liễu, Chicilon Media, Goldsun Media Group, Công ty cổ phần Truyền thông Vinama...
NovaWorld Phan Thiet và các thương hiệu đang cùng đồng hành để mang đến cho du khách và người dân địa phương một kỳ nghỉ lễ nhiều niềm vui và đáng nhớ.
Hoài Phong
