Ba nguyên tắc để vui vẻ khi du lịch với nhóm bạn 
Để tránh các tình huống phát sinh dẫn tới mâu thuẫn, có ba nguyên tắc mà nhóm bạn có thể tham khảo.
Dựa trên những kinh nghiệm cá nhân, độc giả Trịnh Hằng, Hà Nội, chia sẻ bí quyết để có những chuyến đi chơi suôn sẻ với bạn bè.
Chọn bạn đồng hành phù hợp
Khi cùng nhau đi du lịch, mọi người sẽ bộc lộ tất cả những thói quen xấu và tốt mà ngày thường chúng ta không để ý. Vì thế trước khi quyết định đồng hành cùng ai, hãy suy nghĩ xem liệu có thực sự phù hợp để đi cùng nhóm bạn này: người đúng giờ, kỷ luật sẽ khó đi cùng người lề mề, hay chậm trễ; người ngăn nắp, gọn gàng khó vừa ý người bừa bãi, kém vệ sinh; người dễ tính, rộng rãi khó sinh hoạt với người cau có, keo kiệt... Nếu thật sự muốn đi cùng nhau, cần chấp nhận và thoải mái với tính cách của từng thành viên, hóa giải được những khác biệt, thậm chí là mâu thuẫn trong thói quen, sở thích... Bởi chỉ cần một chi tiết nhỏ, ví dụ một người ngủ nướng làm cả nhóm phải chờ, cũng có thể khiến không khí mất vui rất nhiều.
Mặt khác, đi cùng nhau nghĩa là nên có chung mục đích: shopping, nghỉ dưỡng, mạo hiểm, tìm hiểu lịch sử, địa lý, văn hóa... Mục đích khác nhau sẽ dẫn đến lựa chọn khác nhau về điểm du lịch, thời gian dành cho mỗi điểm, và sự hài lòng đối với từng trải nghiệm. Nếu quá khác nhau về mục đích thì khó có thể chung đường một cách vui vẻ.
Lên kế hoạch và phân công rõ ràng
Để chuyến đi được suôn sẻ, tốt nhất là hãy cùng những người đồng hành lên kế hoạch thật chi tiết: thời gian, địa điểm, chi phí của mỗi chặng đi, làm rõ các đầu việc và phân công trách nhiệm từng người trong nhóm (đặt phòng, mua vé tàu xe, làm thủ tục ở các nơi, tìm nhà hàng quán xá, mua sắm các vật dụng cho chuyến du lịch...).
Dù nhóm bạn chỉ có ít người thì vẫn nên có một trưởng nhóm, phụ trách theo dõi công việc của từng người và xử lý các việc phát sinh, cũng là đầu mối thông tin của cả nhóm. Mọi thông tin của chuyến đi nên được chia sẻ kịp thời với tất cả các thành viên, nhất là khi có thay đổi. Chuyện tiền nong nên rõ ràng rành mạch cả trước và sau chuyến đi, tốt nhất nên có bảng thu chi cụ thể gửi cho mọi người. Như vậy ai cũng được yên tâm và thoải mái, hạn chế tối đa những tình huống không vừa lòng, thậm chí tranh cãi nhau.
Nhường nhịn và tự giác
Cho dù đã thống nhất kế hoạch và phân công chặt chẽ, vẫn có thể có những trải nghiệm ngoài ý muốn. Trong mọi trường hợp, các thành viên nên nhường nhịn, giảm bớt ý muốn cá nhân bởi điều quan trọng nhất là vui vẻ cùng nhau. Đồng thời mọi người cũng cần chủ động chia sẻ những công việc không tên của cả nhóm như thu dọn và mang vác hành lý, mua nước và đồ ăn vặt trên đường, chăm trẻ con... thay vì chỉ một số người làm còn số khác mải chụp ảnh hoặc lướt mạng. Khi đã hiểu ý và nghĩ được cho nhau, chuyến du lịch của nhóm sẽ rất thoải mái, dễ chịu.
Ngoài ra, đi du lịch được cùng nhau, dành thời gian nghỉ ngơi bên nhau là một niềm vui mà ai cũng trân trọng. Trước khi lên đường và trong chuyến đi, nhóm bạn nên thỏa thuận trước về không gian và thời gian riêng tư của nhau. Ví dụ lịch trình 5 ngày thì có thể dành ra một ngày "tự túc", lịch trình 3 ngày thì có thể nửa ngày đi riêng... Như vậy ai cũng có cảm giác tự do và hài lòng để mỗi người được làm những điều mình thích mà không quá phụ thuộc vào bạn đồng hành.
Trịnh Hằng
