Những điều khiến Bangkok là nơi lý tưởng để du lịch 
Bangkok luôn có điều thú vị để làm suốt 24 giờ: đến các khu ẩm thực vào ban ngày, đi thuyền vào hoàng hôn, chơi bar đến khuya và ghé chợ đêm tới bình minh.
Uma Puacksumran, cựu tiếp viên hàng không của Etihad Airways, cho biết đã đến 50 nước trên thế giới. Nhưng thủ đô Thái Lan luôn nổi bật và gây ấn tượng cho cô là điểm đến tốt nhất để đi nghỉ.
Thành phố lớn, nhưng giá cả phải chăng
Đầu năm nay, trang web so sánh giá Money có trụ sở tại Anh vinh danh Bangkok là thành phố nơi bạn thực hiện các chuyến du lịch sang trọng với giá cả phải chăng nhất. Một đêm lưu trú ở khách sạn hạng sang tại Paris giá trung bình là 1.750 USD, thì ở Bangkok là 295 USD.
Bên cạnh đó, nơi đây cũng là "mỏ vàng" đối với khách bình dân, vì "có thể tìm thấy mọi thứ phù hợp với túi tiền của mình", theo Puacksumran. Giá một hostel, nhà nghỉ bình dân là 10 USD một đêm. Trung bình, khách chỉ tốn khoảng 15 USD tiền ăn và 4 USD cho việc đi lại trong một ngày khi đến đây.
Hiện đại nhưng giàu văn hóa truyền thống
Bangkok có sự hiện đại, xa hoa như bất kỳ thành phố lớn nào trên thế giới, nhưng ở đây cũng có rất nhiều ngôi đền có từ hàng thế kỷ. Người dân vẫn giữ nếp truyền thống khi xưa như thờ cúng các vị thần, phật.
Sự giàu có trong văn hóa, truyền thống cũng có thể được du khách cảm nhận thấy trong kiến trúc của các tòa nhà, từ những nơi chọc trời hay đến đền thờ, cung điện hoàng gia. Điều du khách cần làm khi đến đây là nên đi cùng một hướng dẫn viên địa phương, để có thể tìm hiểu rõ nhất về các phong tục, địa danh độc đáo của thành phố.
Nền ẩm thực đa dạng hàng đầu thế giới
Bangkok là thiên đường ẩm thực. Theo một cuộc khảo sát vào năm 2019, nơi đây có hơn 320.000 nhà hàng. Khoảng 30 trong số này được trao sao Michelin vào năm nay. Bạn có thể tìm thấy mọi món ăn mình mong muốn, từ ẩm thực Trung Quốc, Ấn Độ đến đồ Âu, Mỹ hay đặc sản địa phương, ẩm thực hoàng gia... "Nếu bạn yêu ẩm thực, bạn sẽ yêu Bangkok", Puacksumran nói.
Thủ đô tiệc tùng của châu Á
Bangkok nổi tiếng thế giới về các bữa tiệc. Nơi đây cung cấp mọi thứ mà khách du lịch có thể muốn khi đi chơi đêm: chợ đêm, các tiệm massage lành mạnh, quán bar hay các hộp đêm cao cấp. Một số khu giải trí về đêm nổi tiếng nhất bao gồm đường Khao San,đại lộ Royal City và Nana Plaza. Những nơi này luôn chật kín người khi trời tối.
"Với những người thích tiệc tùng, Bangkok là một nơi tuyệt vời để đến. Bên cạnh đó, việc đi chơi đêm ở đây có xu hướng tương đối an toàn hơn so với các thủ đô tiệc tùng khác", Puacksumran nói. Theo cơ sở dữ liệu trực tuyến Numbeo, Manila (Philippines) đạt 64.72/100 điểm trong danh sách Chỉ số Tội phạm 2022. Kula Lumpur là 63,4 điểm còn Bangkok thấp hơn, chỉ 40,98.
Luôn có thứ để chơi tại mọi thời điểm
Trong chuyến đi của mình, tôi tìm thấy những điều thú vị để làm từ sáng đến khuya - tôi đi thăm các khu ẩm thực vào ban ngày, dành thời gian trên du thuyền ăn tối vào buổi tối, đi hộp đêm cho đến sáng sớm và mua sắm ở chợ đêm cho đến bình minh.
Puacksumran nói rằng sự rung cảm tràn đầy năng lượng của Bangkok là một trong những điều tiếp tục thu hút khách du lịch mỗi năm. "Ở đây, không có gì mà bạn không thể làm. Mọi du khách đều cảm thấy cuộc sống ở đây thật dễ dàng".
Anh Minh (Theo Insider)
