Các điểm đến bí ẩn ở Việt Nam cho ngày Halloween 
Nếu bạn muốn tìm cảm giác mạnh cho dịp Halloween, biệt thự ma ở Đà Lạt hay nhà họ Hứa ở TP HCM là những gợi ý từ Booking.
Halloween là một lễ hội truyền thống được tổ chức ngày 31/10 hàng năm ở nhiều nước phương Tây, nhằm tưởng nhớ những người đã khuất. Các hoạt động phổ biến trong lễ hội là trick-or-treat (trẻ con hoá trang đến gõ cửa nhà hàng xóm để xin bánh kẹo), dự tiệc hóa trang, đốt lửa, khắc bí ngô, xem các bộ phim kinh dị. Việc ghé thăm các điểm đến ma quái, hoang vắng cũng là một trào lưu được nhiều du khách khắp thế giới hưởng ứng nhằm xua đuổi tà ma và chào đón những người thân quay về.
Nền tảng đặt phòng trực tuyến hàng đầu thế giới, Booking.com đã đưa ra gợi ý danh sách các điểm đến du khách có thể ghé thăm dịp này tại Việt Nam.
Anh Minh
