Con ngõ ẩm thực toàn quán ngon nổi tiếng Thủ đô, khách ra vào nườm nượp
Ngõ Trung Yên (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) là con ngõ nằm giữa lòng phố cổ với đường đi nhỏ hẹp, nhà cửa san sát, biển hiệu mọc chen chúc. Con ngõ dài vỏn vẹn 200m, nối từ phố Đinh Liệt ra chợ Hàng Bè cũ.
Ở vùng lõi của khu phố cổ và cận kề khu chợ ăn uống sành sỏi nhất Hà Nội nên Trung Yên quy tụ rất nhiều hàng quán lâu năm, nổi tiếng đông khách như phở Sướng, ngan Nhàn, bún cá Sâm cây si… Đây được xem như con ngõ ẩm thực nổi tiếng nhất Thủ đô. 

Từ 10h30 sáng tới 13h30 chiều là thời điểm ngõ Trung Yên sôi động và tấp nập nhất. Các quán ăn nằm san sát, khách ra vào nườm nượp, dòng xe luồn lách qua nhau, bấm còi inh ỏi. 
Con ngõ có đủ các món khác nhau từ mỳ vằn thắn, bún bò Nam Bộ, phở bò, miến ngan, bún cá, bún đậu giả cầy, đến trà đá, trà sữa, kem, chè sen long nhãn… Những người tranh thủ làm dịch vụ trông xe tại đây cũng “ăn nên làm ra”, “mỏi tay” xếp xe - thu tiền.
Nằm ngay đầu ngõ, đi từ hướng Đinh Liệt là quán phở Sướng. Hơn 30 năm, quán phở Sướng của con cháu cụ Tỵ - chủ gánh "phở cụ Tàu áo xanh" vẫn mang hương vị gia truyền, níu chân thực khách. Hiện nay, quán do con, cháu cụ Tỵ đứng bếp.
Chủ quán chia sẻ, nước phở ninh từ xương ống bò, không dùng bất cứ phần xương nào khác trong 14 - 15 tiếng. Trong nước dùng có thêm gừng, mắm, không sử dụng quế, hồi. Mỗi bát phở tại đây có giá từ 55.000 đồng - 80.000 đồng.  
Tới ngõ Trung Yên, hiếm ai không bị chú ý bởi cảnh xếp hàng dài trước quầy hàng nhỏ của quán ngan Nhàn. Nơi đây từng nổi tiếng trên mạng xã hội với những video chủ quán “chửi như hát”. Quán ngan tên "Nhàn" nhưng du khách muốn thưởng thức thì phải chấp nhận vất vả xếp hàng. Giờ cao điểm, thời gian chờ đợi có thể lên tới 20-30 phút.
Nhưng không thể phủ nhận, bún ngan Nhàn có hương vị hấp dẫn. Nước dùng ninh bằng xương ngan và nấm khô dậy hương, vị đậm đà. Miếng ngan béo, mềm, ngọt thịt. Măng ăn kèm cũng là măng khô ninh kỹ, thêm mọc thịt tươi dai giòn. Ngoài ra, tùy vào sở thích bạn có thể gọi thêm quẩy nóng để ăn kèm. 
Qua phở Sướng, ngan Nhàn là bún cá Sâm Cây si có tuổi đời hơn 20 năm, hút thực khách trong và ngoài nước bởi món cá cuốn thịt. Nhiều người vẫn gọi vui đây là "bún cá sân si".
"Nếu đi từ hướng chợ Hàng Bè, du khách sẽ đi qua một quán bún bò Nam Bộ rồi tới bún cá "sân si", ngan Nhàn, phở Sướng. Mọi người hay nói đùa nhau, đây là con ngõ "bò qua sân si sẽ đến nhàn, sướng" là vì thế", một người dân trong khu chợ Hàng Bè cho hay.
Quán bún cá nằm cạnh một bức tường cũ kĩ, ở góc cua của ngõ Trung Yên. Bún cá Sâm cây si dùng cá rô phi. Nước dùng có vị chua thanh được ninh từ xương cá, nấu chung với hỗn hợp dứa, cà chua. Một tô bún cá gồm có vài miếng chả cá được chiên vàng giòn, bún, rau ăn kèm theo mùa như cải xanh, rau cần và giá đỗ. Chả cá ở đây vàng ươm, giòn giòn kể cả khi để lâu trong tô bún. Để chiều lòng thực khách quán còn có thêm các món bún cá trộn, phở cá hay bánh đa cá...
Cá cuốn thịt là món đặc trưng của quán. Phần vỏ ngoài là thịt cá rô mềm, cuốn bên trong thịt băm và mộc nhĩ, được phủ bột chiên giòn. Thịt cá ngọt, mùi vị rất riêng, thơm thơm, đậm đà và lạ miệng. Món cá cuộn được chấm nước chấm riêng.
Quán mở cửa từ 7h đến 17h hàng ngày. Giá ăn tại quán là 45.000 đồng một bát bún miến nước, 50.000 đồng một bát trộn, 13.000 đồng một cuốn cá bọc thịt. Thời điểm đông khách nhất là các buổi trưa hàng ngày và cuối tuần.
Quán bún cá cuộn thịt ngon không 'đụng hàng', khách ngồi ăn đông kín (Video: Xuân Minh - Thùy Chi)
Một điều chú ý, ngõ Trung Yên nổi tiếng như vậy nhưng cũng là địa chỉ mà du khách dễ nhầm lẫn. Không ít người đã nhầm địa danh này với khu Trung Yên (Cầu Giấy), nơi cách đó hàng chục cây số.
