Lễ hội bia Oktoberfest trở lại 
Đức
Sau hai năm gián đoạn vì Covid-19, lễ hội bia lớn nhất thế giới Oktoberfest tại Munich đã khai mạc cuối tuần qua và sẽ kéo dài tới 3/10.
Oktoberfest là sự kiện được mong chờ nhất của gần 500 hãng bia, nhiều nhà hàng địa phương, những người dân, khách du lịch... khắp thế giới. Năm 2022, lễ hội được tổ chức lần thứ 187. Lần gần nhất sự kiện này diễn ra là vào tháng 9/2019.
Thị trưởng Munich Dieter Reiter cho biết lễ hội nổi tiếng thế giới này diễn ra mà không có bất kỳ hạn chế nào liên quan đến Covid-19. Mọi thứ đã quay trở lại bình thường như trước dịch.
"Khi bước qua đám đông, tôi có đôi chút lo lắng. Nhưng cảm giác đó tan biến khi chúng ta ngồi xuống và uống bia. Mọi thứ đều ổn thôi", một du khách tham gia lễ hội năm nay chia sẻ.
Địa điểm tổ chức là một đồng cỏ ngay ngoài trung tâm thành phố. Khách đến lễ hội thường thích ngồi trên những chiếc bàn dài cùng bạn bè, thậm chí là người lạ, cùng nhau uống bia, trò chuyện, ăn xúc xích nướng. Họ còn khiêu vũ, hoặc ngồi xem các cuộc diễu hành đầy màu sắc, các trò chơi trong khu hội chợ.
Sự kiện hút khách bậc nhất đất nước và thế giới này, mỗi năm chứng kiến khoảng 6 triệu người tham gia, gồm người dân địa phương và khách quốc tế. Nhiều người đến lễ hội trong trang phục truyền thống của vùng Bayern: phụ nữ mặc váy Dirndl, đàn ông mặc quần da dài đến đầu gối.
Tại Việt Nam, những người quan tâm tới Oktoberfest có thể tham gia tại khách sạn JW Marriott Hotel Hanoi (từ 29/9 đến 2/10) với vé vào cửa từ 1,4 đến 1,7 triệu đồng; tại khách sạn Windsor Plaza TP HCM (từ 27/9 đến 2/10) và tại khách sạn Hanoi Daewoo (từ 6 đến 8/10) với giá vé từ 1,3 đến 1,5 triệu đồng.
Anh Minh (Theo CNN)
