Khánh Hòa sẽ công khai toàn bộ tiền công đức ở Tháp Bà Ponagar
Toàn bộ tiền công đức, tài trợ tại Tháp Bà Ponagar ở Nha Trang sẽ được công khai nhằm tạo sự minh bạch và sẽ trích một phần tạo nguồn kinh phí tu bổ, phục hồi di tích khác trên địa bàn Khánh Hòa.
Ngày 14/9, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Khánh Hòa cho biết, UBND tỉnh vừa có quyết định phê duyệt Quy chế quản lý, thu chi công đức, tài trợ tại Di tích lịch sử văn hóa Tháp bà Ponagar ở Nha Trang.
Với quyết định trên, khi tiếp nhận tiền công đức, tài trợ thì Trung tâm Bảo tồn di tích mở tài khoản tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước, hoặc ngân hàng để tiếp nhận, quản lý và sử dụng cho các hoạt động lễ hội theo hình thức chuyển khoản, phương thức thanh toán điện tử.
Còn tiếp nhận tiền mặt, đơn vị cử người tiếp nhận, ghi chép. Riêng số tiền trong thùng công đức, thì phải kiểm đếm, ghi tổng số tiền tiếp nhận định kỳ mỗi tháng.
Trong thời gian diễn ra lễ hội Tháp Bà Ponagar, Tết Nguyên Đán hoặc trong trường hợp đột xuất, việc mở thùng công đức do Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích quyết định. Đối với các khoản tiền đặt không đúng nơi quy định tại di tích được thu gom để kiểm đếm hoặc bỏ vào thùng công đức để kiểm đếm chung.
Ngoài ra, với tiền công đức, tài trợ phải nộp đầy đủ, kịp thời vào tài khoản tiền gửi của Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh để bảo đảm quản lý an toàn, minh bạch; lãi tiền gửi (nếu có) được bổ sung vào tiền công đức, tài trợ để quản lý, sử dụng theo quy định.
Theo quyết định này, tiền công đức, tài trợ đã tiếp nhận, trích 10% để tạo nguồn kinh phí tu bổ, phục hồi đối với các di tích khác trên địa bàn cấp tỉnh; trích để lại 25% để chi cho công tác tổ chức lễ hội Tháp Bà Ponagar; trích để lại 20% để chi hoạt động thường xuyên của đơn vị. Trong trường hợp, số tiền còn lại, đơn vị giữ để chi các khoản đặc thù và được chuyển nguồn sang năm sau để tiếp tục sử dụng cho các nhiệm vụ khác.
Năm 2022, Di tích Tháp Bà nhận được hơn 4 tỷ đồng tiền công đức, được quản lý theo quy chế địa phương ban hành.
Tháp Ponagar là một quần thể kiến trúc độc đáo và đặc sắc của người Chăm, được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia năm 1979. Lễ hội Tháp Bà Ponagar diễn ra từ ngày 21 - 23/3 âm lịch hàng năm, là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia và được xếp hạng là một trong 16 lễ hội cấp quốc gia.
Đây là điểm thu hút người dân địa phương, du khách trong nước và quốc tế mỗi khi đến Nha Trang. Trung bình mỗi ngày di tích Tháp bà Ponagar đón khoảng 3.000-4.000 lượt khách tham quan.
