Hà Nội là điểm đến lý tưởng để du lịch một mình 
Gần 50.000 người dùng ứng dụng đặt phòng Booking chọn Hà Nội là một trong 5 điểm đến phù hợp để tận hưởng những ngày độc thân vui vẻ.
Nhân ngày độc thân thế giới 11/11, Booking đã thực hiện một cuộc khảo sát về các địa điểm du khách thích ghé thăm nhất khi du lịch một mình. Kết quả này dựa trên bình chọn từ gần 50.000 người đến từ 31 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới ở châu Á, Âu, Mỹ và châu Đại Dương.
Năm điểm đến được nhiều người bình chọn nhất là Hà Nội, thành phố Liverpool (Anh), đảo Ko Ngai (Thái Lan), thị trấn Búzios (Brazil) và quần đảo Yaeyama (Nhật Bản).
"Nhắc tới Hà Nội cũng là nói tới nền ẩm thực, văn hóa đặc sắc. Điều này sẽ góp phần giúp chuyến du lịch một mình của bạn có nhiều trải nghiệm thú vị. Du khách có thể cảm nhận cuộc sống đặc trưng của người dân thủ đô ngay từ những bước chân trên những con phố nhỏ, đông đúc xe cộ. Hà Nội cũng mang nhiều dấu ấn lịch sử, thể hiện qua những công trình kiến trúc trăm tuổi", Booking viết.
Ứng dụng đặt phòng này cũng nói thêm, món ăn đường phố ở Hà Nội là "điều gây thương nhớ" và giá cả phải chăng. Do đó, Hà Nội cũng được du khách bình chọn là một trong 10 điểm đến hàng đầu thế giới cho kỳ nghỉ thú vị và hợp túi tiền.
Một số tour được du khách quốc tế yêu thích tại Hà Nội là day tour khám phá thành phố trong ngày, thăm các điểm đến nổi bật như: chùa Trấn Quốc, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phủ Chủ tịch, chùa Một cột, bảo tàng Dân tộc học... Bên cạnh đó, khách du lịch cũng hào hứng với tour khám phá ẩm thực. Thức uống được nhiều người thích trải nghiệm nhất là cà phê trứng.
Về chỗ nghỉ, Hà Nội có rất nhiều các khách sạn từ bình dân đến cao cấp, trong nội thành và ngoại thành để phục vụ du khách.
Với bốn điểm đến còn lại, Liverpool được miêu tả là "có cuộc sống thoải mái, không quá cứng nhắc, người dân thân thiện". Ko Ngai được biết đến với những bãi biển đẹp, cát trắng, nước biển trong xanh. Nơi đây được đánh giá là "thiên đường bí mật dành cho những người độc thân yêu biển, chỉ muốn nằm thảnh thơi trên võng và tận hưởng". Ngoài ra, thảnh thơi giữa không gian đồi núi, thiên nhiên hoang sơ tại thị trấn Búzios hay đặt tour khám phá quần đảo Yaeyama cũng là gợi ý cho du khách thích đi chơi một mình.
Anh Minh (Theo Booking)
