Gia đình Cần Thơ mặc 'bảy sắc cầu vồng' đi khắp châu Âu 
Mỗi ngày trong hai tuần ở châu Âu, gia đình chị Mỹ Phụng lại chọn một tông màu khác nhau để mặc, tổng cộng 13 bộ.
Chị Bùi Thị Mỹ Phụng, 31 tuổi và anh Nguyễn Lê Nhật Khoa, 32 tuổi, sống tại Cần Thơ vừa có chuyến du lịch châu Âu 14 ngày, từ cuối tháng 9 đến giữa tháng 10. Đi cùng anh chị lần này là cậu con trai 5 tuổi, tên gọi thân mật là KuKa. Đây là chuyến du lịch châu Âu đầu tiên cả nhà đi cùng nhau, ghé qua Pháp, Thụy Sĩ, Italy, Vatican. Chị Phụng chọn các nước trên vì đều là những điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới vì cảnh đẹp, được nhiều du khách ghé thăm. Gia đình chị chọn đi tour để tăng khả năng đậu visa và thuận tiện di chuyển vì có con nhỏ.
Trong chuyến đi lần này, mỗi ngày gia đình chị Phụng đều mặc trang phục ton sur ton để ghé các điểm tham quan. Họ diện tổng cộng 13 set đồ, đủ sắc màu gồm xanh, đỏ, tím, vàng, cam, hồng, nâu, tím...
Với phong cách thời trang ấn tượng, gia đình chị Phụng nhanh chóng nổi bật ở mọi điểm đến. "Suốt những ngày đi chơi, ngày nào chúng tôi cũng được mọi người xung quanh trầm trồ. Họ cười, và dành tặng những lời khen tốt đẹp như: 'Đẹp lắm, các bạn thật dễ thương, chúng tôi rất thích những màu sắc này'. Thậm chí có người còn xin chụp ảnh lưu niệm cùng chúng tôi nữa. Vui lắm", chị Phụng nhớ lại những ký ức vui vẻ của chuyến đi.
Nữ du khách Việt cho biết những hôm mặc các màu rực rỡ và hiếm người mặc như hồng, vàng, xanh chuối, xanh coban có nhiều người chú ý hơn. Mỗi ngày, cả gia đình nhận được hàng trăm lời khen tặng.
Chị Phụng tự nhận là người đam mê thời trang, yêu thích những gam màu nổi bật. Điều may mắn là chồng chị, anh Khoa rất tôn trọng đam mê của vợ. Anh cũng rất chiều vợ và đồng điệu với chị nhiều sở thích. Do đó, khi chị Phụng nêu ý tưởng về việc cả nhà mặc ton sur ton trong các chuyến du lịch trong và ngoài nước, anh đều vui vẻ hưởng ứng.
Để có những set đồ thời trang như vậy, chị Phụng đã đầu tư tiền bạc, thời gian và công sức. Từng món đồ của mỗi thành viên trong gia đình như quần, áo, giày, tất, kính, túi... đều được chị sưu tầm dần dần, rồi phối lại với nhau. Những set đồ có màu hiếm, hoặc tông màu nổi bật thường phải mất nhiều thời gian hơn để mua đủ, đôi khi là 1-2 năm. "Quá trình sưu tầm gian nan lắm", chị nói.
Nói về việc ăn mặc nổi bật khi đi du lịch, chị Phụng đơn giản chỉ muốn thể hiện đam mê cá nhân trong lĩnh vực thời trang. Bên cạnh đó, chị muốn truyền tải những năng lượng tích cực tới mọi người, thông qua các bộ đồ bắt mắt, tạo sự vui vẻ.
"Hai vợ chồng rất hài lòng mỗi khi nhìn lại hình ảnh của từng chuyến đi. Mỗi hành trình là những tông màu rực rỡ, phía sau là cảnh đẹp, công trình kỳ vĩ nơi chúng tôi đã đi qua. Tôi muốn sau này khi về già, con đã lớn, cả nhà sẽ có một bộ sưu tập ảnh gia đình khổng lồ. Chúng tôi sẽ có chuyện để nói mỗi khi ngồi cùng nhau ôn lại kỷ niệm", chị nói.
Đây không phải lần đầu, cả nhà mặc giống nhau khi đi du lịch. Họ đã mặc như thế trong các chuyến đi Singapore, Đài Loan, Hàn Quốc và khắp Việt Nam từ năm 2017.
Mặc đồ giống nhau, nắm tay đi khắp thế giới là mong muốn từ lâu của chị Phụng. Để thực hiện được điều này, hai vợ chồng chị đã làm việc chăm chỉ. Ở độ tuổi ngoài 30, họ đã có một số tiền tích lũy đủ để có thể vừa làm, vừa thực hiện các chuyến đi chơi khắp nơi cùng nhau.
"Chúng tôi lớn lên từ những gia đình bình thường, sống trong những con hẻm nhỏ. Thuở xưa rất thích đi đây đó, nhưng chỉ dám mơ ước. Lớn lên, chúng tôi chăm chỉ làm việc và may mắn có tích lũy, nên đang dần biến mơ ước thành hiện thực. Trước khi thực hiện mong ước đi khắp thế giới này, chúng tôi cũng đã mua nhà, phụ giúp cha mẹ hai bên có cuộc sống đầy đủ, thoải mái", chị nói.
Kế hoạch tiếp theo của hai vợ chồng là đưa con khám phá những châu lục khác. Sang năm 2023, anh chị dự định đưa con đi Australia, Ai Cập rồi quay lại Pháp, ghé thăm Hà Lan, Hy Lạp, Tây Ban Nha... "Mấy tuần nay, tôi lại bắt đầu công cuộc săn đồ cho gia đình rồi. Chúng tôi quyết tâm sẽ tiếp tục lên nhiều set đồ rực rỡ, độc lạ hơn nữa cho hành trình kế tiếp", chị Phụng bật mí.
Phương Anh
Ảnh: NVCC
