Vì sao không được phép xuống máy bay khi chuyến bay bị hoãn trên đường băng?
Nhiều người có thể thắc mắc tại sao họ không thể xuống máy bay khi chuyến bay bị trì hoãn trên đường băng. Sky News nhờ chuyên gia du lịch giải thích.
Hãy hình dung việc bạn đã lên máy bay, thắt dây an toàn và chuyển điện thoại sang chế độ máy bay. Nhưng sau đó, phi công thông báo chuyến bay bị hoãn ngay trên đường băng, không thể rời khỏi đường băng và bạn không biết mình sẽ phải đợi bao lâu.
Vậy tại sao bạn không thể xuống máy bay và quay trở lại nhà ga?
Sky News đã phỏng vấn Sean Tipton, người phát ngôn của Hiệp hội Đại lý Du lịch Anh (ABTA), về lý do tại sao đó không phải là giải pháp mà nhiều người vẫn tưởng.
Nếu có vấn đề với hệ thống kiểm soát không lưu, máy bay buộc phải chờ chỗ mới có thể cất cánh.
Ông Tipton nói: “Nếu có sự cố thì không phải cứ đúng giờ là di chuyển được”.
Thời gian trì hoãn có thể không được xác định rõ ràng ngay từ đầu. Máy bay sẽ được cung cấp một chỗ chờ trên đường băng trong thời gian một giờ, sau đó có thể sẽ tiếp tục bị trì hoãn.
Máy bay sẽ cất cánh ngay khi có chỗ trống. Việc đưa mọi người xuống máy bay cần có thời gian và quy trình lên máy bay sẽ cần phải diễn ra lại để đảm bảo mọi hành khách đều đã trở lại máy bay. Trong thời gian đó, máy bay có thể sẽ bị lỡ mất chỗ cất cánh đã được sắp xếp.
Ông Tipton nói: “Điều đó sẽ gây ra sự chậm trễ lâu hơn nữa”.
Ông nói thêm nếu bạn phải ngồi trong máy bay trên đường băng khoảng hai hoặc ba giờ, thì điều đó “thực sự là để tạo sự thuận tiện cho hành khách”.
Ông Tipton cho biết hiếm khi xảy ra tình trạng chậm trễ trên đường băng kéo dài đến mức đó. Các hãng hàng không có nghĩa vụ cung cấp đồ uống giải khát hợp lý nếu chuyến bay bị chậm trễ hơn hai giờ đối với các đường bay ngắn.
Theo Insider
