Du khách đổ xô tìm kiếm thị trấn không có thật ở Australia 
Số lượng người tìm kiếm trên Google về Agnes Bluff, thị trấn không tồn tại ở Australia, trong tháng 9 cao nhất lịch sử sau khi một bộ phim phát sóng.
Số liệu từ Google Trends chỉ ra gần đây số lượng du khách tại Australia lẫn quốc tế tìm kiếm và mong muốn ghé thăm thị trấn Agnes Bluff tăng vọt. Trong tháng 8, số lượt tra cứu Agnes Bluff tăng 1.640% so với tháng 7 và tăng tiếp 40% vào tháng 9, cao nhất mọi thời đại. Du khách đến từ các nước Australia, Tây Ban Nha, Canada, Anh, Mỹ, Italy tìm kiếm Agnes Bluff nhiều nhất.
Nhưng Agnes Bluff không có thật. Nó là sản phẩm tưởng tượng của tiểu thuyết gia Holly Ringland, được nhắc đến trong tác phẩm The Lost Flowers of Alice Hart. Trong truyện, Ringland mô tả Agnes Bluff là một thị trấn hẻo lánh nằm ở Lãnh thổ phía Bắc.
Hiệncái tên này càng trở nên nổi tiếng hơn khi nó xuất hiện trong serie phim truyền hình cùng tên được phát trên Amazon Prime Video. Trong phim, Alice Hart (diễn viên Alycia Debnam-Carey thủ vai) tìm được vị trí của Agnes Bluff trên bản đồ, đi đến nơi rồi xin việc tại Vườn quốc gia Mia Tukurta gần đó. Mia Tukurta được miêu tả là nơi có một miệng núi lửa tuyệt đẹp.
Tuy nhiên, tác giả Ringland tiết lộ rằng các địa điểm trong tác phẩm đều dựa trên một số vị trí có thật ở ngoài đời. Nơi nhân vật Alice Hart sinh sống được nữ nhà văn lấy cảm hứng từ vùng đất Anangu ở sa mạc phía tây Australia. Vùng đất này đã để lại ấn tượng mạnh mẽ trong cuộc đời Ringland. "Đó là nơi tôi không bao giờ ngừng khao khát", cô miêu tả về Anangu.
Ringland cảm thấy rất vui khi biết mọi người đang tìm kiếm về vùng đất hư cấu mà mình tạo nên. Với nữ tác giả, việc du khách đổ xô đi tìm kiếm này là lời khen giá trị nhất dành cho cô và tác phẩm.
Bộ phim được chuyển thể theo tiểu thuyết của Ringland được quay tại miền trung đất nước, gồm Công viên Sa mạc Alice Springs, đèo Simpsons Gap, Ga Ooraminna, Standley Chasm (điểm du lịch nổi tiếng nằm trong vườn quốc gia West MacDonnell) và hẻm Ormiston.
Theo đó, hẻm Ormiston chính là "hố nước Janglay" trong câu chuyện. Miệng núi lửa tuyệt đẹp trong phim chính là miệng núi lửa Gosses Bulff, cách Alice Springs khoảng 175 km về phía tây. Đạo diễn Glendyn Ivin mô tả miệng núi lửa là "một trong những nơi đẹp và đặc biệt nhất mà tôi từng đến".
Cũng nhờ bộ phim phát sóng, mức độ quan tâm tìm kiếm về miệng núi lửa này hiện ở mức cao nhất trong 15 năm trở lại tại Ausrtralia. Số lượt tìm kiếm về nó tăng 500% trong tháng 8 (so với tháng 7) và tăng thêm 50% trong tháng 9.
Gosses Bluff hay Tnorala là một địa điểm linh thiêng của người bản địa lãnh phổ phía bắc. Dù nơi này thuộc sở hữu tư nhân nhưng người dân luôn chào đón du khách.
Đại diện Ủy ban Công viên và Động vật Hoang dã của Lãnh thổ phía Bắc cho biết du khách chỉ cần đi bộ một đoạn ngắn để đến điểm quan sát nằm trên sườn núi liền kề để ngắm miệng núi lửa. Nếu muốn có tầm nhìn tốt hơn, du khách có thể đi bộ thêm một vòng nữa để lên vị trí cao hơn.
Anh Minh (Theo News)
