Du khách khỏa thân ngồi thiền trong đền khiến cộng đồng mạng phẫn nộ
INDONESIA - Các quan chức Bali đang truy lùng danh tính nam du khách khỏa thân ngồi thiền ở một ngôi đền thiêng của đạo Hindu khiến người dân phẫn nộ.
Đoạn video ghi lại sự việc đã nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi sau khi nhóm cộng đồng “canggu_bali” và nhà thiết kế nổi tiếng người Bali - Ni Luh Djelantik - đăng tải. Trong đó, du khách người nước ngoài ngồi trước một ngôi đền với hai chân bắt chéo và không mặc gì ngoài một chiếc vòng cổ.
Djelantik chỉ trích hành động này của nam du khách và cho rằng hành động của anh ta là “thiếu tôn trọng người dân Bali”, đồng thời cô kêu gọi chính quyền hành động ngay lập tức.
“Thiền khỏa thân trong ngôi đền thiêng của chúng tôi. Sao anh ta có thể làm điều này, hạ nhục niềm tin của người dân Bali. Giới chức có thẩm quyền làm ơn xử lý người này ngay lập tức, chúng tôi thấy quá đủ rồi! Đây là một sự sỉ nhục đối với người dân Bali chúng tôi”, nhà thiết kế đăng tải trên mạng xã hội.
Nam du khách người nước ngoài này đã được chính quyền địa phương xác định danh tính nhưng tên và quốc tịch của anh ta vẫn chưa được công khai khi cuộc điều tra vẫn tiếp tục.
Theo hãng tin Antara, người đứng đầu Cơ quan Di trú Denpasar Tedy Riyandi cho biết hôm 4/10 rằng: “Chúng tôi đang phối hợp với Tổng cục Intel và An ninh của Cảnh sát khu vực Bali”.
Ông nói thêm: “Chúng tôi đang nỗ lực tìm kiếm tung tích của người nước ngoài và xác định thời gian cũng như địa điểm xảy ra vụ việc”.
Bali đã tuyên bố sẽ trấn áp những khách du lịch có hành vi sai trái, bao gồm cả việc công bố danh sách những điều nên và không nên làm hồi tháng 6 nhằm mục đích khôi phục “chất lượng và phẩm giá” cho ngành du lịch của Bali.
Thống đốc Bali Wayan Koster cảnh báo du khách không tuân thủ sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng, bao gồm các hình phạt và thủ tục tố tụng theo quy định của pháp luật Indonesia.
Có tổng cộng 20 quy tắc - 12 quy tắc nên làm và 8 quy tắc không nên làm.
Danh sách này bao gồm không xâm phạm những nơi linh thiêng, trèo cây linh thiêng, chụp ảnh không đứng đắn hoặc khỏa thân tại những nơi linh thiêng, xả rác, sử dụng nhựa không thể tái chế, cư xử không đúng mực ở nơi công cộng, làm việc hoặc kinh doanh bất hợp pháp và buôn bán hàng hóa bất hợp pháp.
Vụ việc mới nhất xảy ra sau một loạt sự việc khách du lịch khỏa thân có hành vi sai trái trên hòn đảo nổi tiếng của Indonesia.
Đầu năm nay, một du khách người Nga đã bị trục xuất và cấm quay lại Bali trong sáu tháng sau khi đăng một bức ảnh khỏa thân từ thắt lưng trở xuống trên núi Agung. Đây là ngọn núi cao nhất của Bali và những người theo đạo Hindu trên đảo tin rằng Agung là nơi trú ngụ của các vị thần.
Ngay sau đó, một nữ du khách cũng đã bị bắt sau khi chụp ảnh khỏa thân bên một cây thiêng ở Bali. 
Hồi cuối tháng 5, một du khách người Đức 28 tuổi đã phải đối mặt với án tù sau khi cô cởi trần và nhảy múa trên sân khấu trong một buổi trình diễn khiêu vũ của đạo Hindu ở Bali.
Tờ New York Post đưa tin trong 8 tháng đầu năm nay, hơn 200 người đã bị trục xuất khỏi Bali. Chính quyền cũng đã xác nhận rằng họ đang áp dụng thuế du lịch để giúp bảo tồn môi trường và văn hóa của hòn đảo.
Từ năm tới, du khách đến hòn đảo nghỉ mát nổi tiếng Indonesia sẽ phải trả thêm một khoản thuế khoảng 150.000 rupiah, tức là hơn 15 USD.
Tổng hợp
