Lá dương xỉ ẩn hiện trên hộ chiếu New Zealand 
Khi chạm tay vào, lá dương xỉ in trên trang thông tin cá nhân của hộ chiếu New Zealand sẽ biến mất.
New Zealand vừa công bố hộ chiếu phiên bản mới, với hình ảnh lá dương xỉ nhỏ màu xanh, biểu tượng của quốc gia này bên cạnh chim kiwi. Khi cần kiểm tra độ thật giả của tấm hộ chiếu, nhân viên xuất nhập cảnh tại cửa khẩu chỉ cần đặt ngón tay lên chiếc lá. Nếu hộ chiếu thật, lá dương xỉ sẽ biến mất.
Lá dương xỉ này được in bằng mực công nghệ nhiệt sắc, sẽ thay đổi màu dựa trên nhiệt độ. Đó là lý do khi chạm ngón tay vào, nhiệt độ tăng lên, lá dương xỉ đổi màu, trở nên vô hình. Nhiều du khách sau khi biết điều này tỏ ra thích thú. Họ còn gọi đây là "ma thuật".
New Zealand cho biết việc áp dụng công nghệ vào hộ chiếu là điều cần thiết trong bối cảnh nhu cầu đi lại ngày càng tăng. Công nghệ bảo mật mới sẽ được thực hiện vài năm một lần. Động thái này nhằm chống lại những kẻ lừa đảo tìm cách đánh cắp hộ chiếu New Zealand.
Đại diện Bộ Nội vụ, bà Maria Robertson, cho biết nếu một cuốn hộ chiếu bị cấp sai quy trình, hay công dân báo mất, họ sẽ tiến hành điều tra. Năm nay, người dân nước này có nhu cầu cấp hộ chiếu mới hoặc gia hạn tăng gần gấp 3 so với hai năm dịch bệnh. Trung bình mỗi tháng, họ cấp từ 40.000 đến 50.000 hộ chiếu. Thời gian cấp cũng được rút ngắn, từ 20 ngày xuống còn 5.
Anh Minh (Theo Stuff)
