5 giờ thưởng ngoạn thác Bản Giốc và Đức Thiên ở bên kia biên giới 
Du khách có 5 giờ tham quan khu cảnh quan thác Bản Giốc - Đức Thiên nhưng thời gian làm thủ tục xuất nhập cảnh mất khoảng một giờ rưỡi.
Ngày 15/9, những đoàn khách đầu tiên đến trải nghiệm Bản Giốc (Cao Bằng- Việt Nam) - Đức Thiên (Quảng Tây, Trung Quốc), khu cảnh quan khai thác chung đầu tiên trên biên giới Việt - Trung, gồm 200 ha lãnh thổ Việt Nam và 200 ha lãnh thổ Trung Quốc.
Ngày 17/9, anh Hà Kim Cương (Cao Bằng) đã có 5 giờ trải nghiệm tour. "Ngắm thác từ phía Việt Nam nhiều lần, tôi tò mò không biết cảnh quan thác bên nước bạn sẽ như thế nào", anh Cương chia sẻ lý do.
Anh Cương cho biết giá tour ngày 17/9 là 680.000 đồng một người, bao gồm chi phí làm thủ tục xuất, nhập cảnh, một bữa ăn trưa, chi phí hướng dẫn viên (HDV) đưa đón toàn tuyến, thẻ du lịch và bảo hiểm du lịch.
Từ 9h, HDV đón anh Cương và các thành viên trong đoàn tại trạm kiểm soát trong khu cảnh quan để làm thủ tục nhập cảnh Trung Quốc.
Địa điểm đầu tiên cả đoàn tham quan là phố Quốc tế, nơi bày bán đặc sản và đồ lưu niệm, trình diễn nghệ thuật. Anh Cương ấn tượng với chương trình biểu diễn nghệ thuật, âm nhạc của người dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc.
Sau đó cả đoàn ăn trưa tại một nhà hàng trên phố Quốc tế với các món ẩm thực của Việt Nam và Trung Quốc. Anh Cương thích các món mang hương vị Việt như gà luộc, tôm rán, cá chiên hơn. Các món Trung Quốc có vị mới lạ nhưng không hợp khẩu vị của anh. Số lượng thức ăn khá nhiều, đoàn anh gồm 18 người nhưng chỉ ăn hết một phần ba.
Sau khi ăn trưa, đoàn tiếp tục đi dọc con đường có những cửa hàng bán cà phê, đồ uống, bảo tàng bánh mì, cửa hàng sữa chua, chợ trải nghiệm với đa dạng đồ ăn Trung Quốc. Sau đó đoàn di chuyển đến địa điểm ngắm toàn cảnh thác Bản Giốc - Đức Thiên từ trên cao và chụp ảnh check in. Tại đây có bậc thang dẫn xuống chân thác để du khách chiêm ngưỡng ở khoảng cách gần hoặc đi thuyền ngắm thác. Giá vé đi thuyền là 33 nhân dân tệ một người (khoảng 100.000 đồng).
Sau khi đi thuyền ngắm thác, đoàn di chuyển về Trang trại Thời gian Cà phê và đến cây Cầu Nguyện, nơi treo những mảnh giấy đỏ ghi lời cầu nguyện của du khách. Địa điểm cuối cùng của tour là Quảng trường Trống Đồng. Tại đây có mô hình những chiếc trống đồng khổng lồ được trang trí hoa văn.
14h, đoàn trở lại trạm kiểm soát làm thủ tục về Việt Nam. Khoảng 16h, đoàn về đến khu cảnh quan thác Bản Giốc.
Anh Cương cho rằng phía Trung Quốc quy hoạch cảnh quan và làm dịch vụ bài bản. HDV nước bạn nhiệt tình, am hiểu văn hóa Việt Nam. Tuy nhiên, giá đồ uống đắt gấp 2,5 lần so với bên thác Bản Giốc. "Một cốc cà phê có giá gần 100.000 đồng", anh nói.
Một điểm bất cập mà anh Cương hy vọng sẽ sớm được cải thiện là thủ tục xuất, nhập cảnh ở cả hai nước. Trong 5 tiếng trải nghiệm, tổng thời gian cho việc xuất, nhập cảnh mất khoảng 1,5 tiếng. "Thời gian còn lại để tham quan, trải nghiệm vẫn hơi thiếu", anh Cương nói. Theo anh, ngắm cụm thác từ phía Cao Bằng "đẹp hơn, vì có cả cảnh cánh đồng lúa chín vàng".
Du khách nên tranh thủ đi tour vào khoảng thời gian từ giờ đến đầu tháng 10 khi thác nhiều nước và có thể ngắm cánh đồng lúa chín ở Cao Bằng. Đến trung tuần tháng 10, người dân sẽ bắt đầu gặt lúa. Anh Cương khuyên nên chuẩn bị tiền Trung Quốc trước để thuận tiện cho việc thanh toán khi sang tham quan thác Đức Thiên, vì những sản phẩm, dịch vụ như nước uống, vé thuyền không bao gồm trong giá tour.
Bà Tô Thị Trang, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Cao Bằng cho biết khu cảnh quan Bản Giốc- Đức Thiên được vận hành thí điểm từ 15/9, thời hạn một năm. Hiện có hai đơn vị cung cấp tour ở Việt Nam là Công ty Cổ phần Du lịch Cao Bằng và Saigontourist.
Trong thời gian thí điểm, du khách hai nước thực hiện đăng ký tour theo hình thức đoàn ra, đoàn vào, số lượng mỗi đoàn không quá 20 người. Tạm thời tour chỉ dành cho công dân Việt Nam và Trung Quốc. Thời gian dừng chân của mỗi đoàn tại phía đối phương không được vượt quá 5 giờ, nghiêm cấm du khách lưu trú trái phép. Du khách hai nước đi vào khu cảnh quan sử dụng hộ chiếu (không cần visa) hoặc sổ thông hành xuất, nhập cảnh, theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng.
Du khách cần đăng ký tour trước một ngày. Du khách liên hệ trực tiếp qua hotline của hai đơn vị cung cấp tour để được tư vấn điều kiện, thủ tục đăng ký tour. Chi phí làm sổ thông hành không bao gồm trong giá tour.
Trong thời gian vận hành thí điểm, du khách từ phía Trung Quốc qua khu cảnh quan phía Việt Nam theo lộ trình: Trạm kiểm tra trên lối qua lại khu cảnh quan - khu vực chân thác - khách sạn Sài Gòn Bản Giốc - khu dịch vụ, ẩm thực - quay về trạm kiểm tra trả thẻ và xuất cảnh về khu cảnh quan phía Trung Quốc. Du khách từ phía Việt Nam qua khu cảnh quan phía Trung Quốc theo lộ trình: Trạm kiểm tra trên lối qua lại khu cảnh quan - điểm thác Đức Thiên - phố mua sắm - đi dạo trong khu cảnh quan - đi bộ ven sông trong khu cảnh quan - điểm kiểm tra qua lại khu cảnh quan - quay về khu cảnh quan phía Việt Nam.
Sau tuần đầu tiên mở bán, hiện giá tour thác Bản Giốc - Đức Thiên là 790.000 đồng một người, nhân viên công ty Cổ phần Du lịch Cao Bằng cho biết.
Quỳnh MaiẢnh NVCC
