Vietravel tung voucher ưu đãi đến 12% 
Vietravel phát hành phiếu quà tặng Vietravel Gift Voucher với giá trị ưu đãi đến 12%, nhằm tri ân du khách.
Chương trình phát hành Vietravel Gift Voucher "Mua tour tặng tour với giá trị ưu đãi lên đến 12%" sẽ diễn ra trong tháng sinh nhật Vietravel, từ ngày 1/12 đến 31/12.
Theo đó, trong thời gian trên, du khách thanh toán 100% giá trị đặt tour sẽ nhận được giá trị dịch vụ sử dụng cộng thêm lên đến 12%. Voucher có hiệu lực sử dụng bắt đầu từ 1/3/2023.
Theo đại diện Vietravel, chương trình phù hợp để doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước đang có nhu cầu tìm kiếm quà tặng thưởng cho đại lý phân phối, nhân viên hoặc khách hàng thân thiết; các doanh nghiệp mới có nhu cầu về voucher du lịch hay tổ chức sự kiện, hội nghị, team building, gala...
Du khách sử dụng Vietravel Gift Voucher trong giai đoạn từ 1/3 đến 31/5/2023 được ưu đãi cộng thêm 3,5% trên mệnh giá voucher; sử dụng từ 1/6 đến 31/8/2023 được ưu đãi cộng thêm 6,5%. Voucher sử dụng từ 1/9 đến 31/12/2023 được ưu đãi cộng thêm 10% và từ 1/1/2024 đến 31/3/2024 được hưởng ưu đãi cộng thêm 12% trên mệnh giá.
Thời điểm xác định giá trị cộng thêm là khi du khách dùng gift voucher để thanh toán dịch vụ. Vietravel Gift Voucher không sử dụng hết một lần, có thể bảo lưu theo thời hạn quy định trên voucher và vẫn áp dụng giá trị cộng thêm như trên.
Du khách có thể sử dụng Vietravel Gift Voucher để đăng ký tất cả dịch vụ của Vietravel Corp, bao gồm: mua tour du lịch trọn gói Vietravel khởi hành trên toàn quốc; gói dịch vụ du lịch gồm combo (vé máy bay/xe và khách sạn); đặt khách sạn trong và ngoài nước; vé máy bay nội địa và quốc tế của Vietravel Airlines.
Ngoài ra, với voucher này, du khách có thể đăng ký thuê xe du lịch tại xí nghiệp vận chuyển Xuyên Á và hệ thống Vietravel; tổ chức sự kiện tại Beevent; mua quà tặng (hoa tươi, trái cây, trà, cà phê...) tại Viecoms.
Với hệ thống Vietravel rộng khắp trải dài trên toàn quốc, các đoàn khách M.I.C.E có thể dễ dàng chọn sử dụng voucher ở bất cứ đâu. Vietravel là một trong những công ty có tần suất tour khởi hành nhiều cùng hệ sinh thái đa dạng các loại hình dịch vụ cho du khách nhiều trải nghiệm.
"Đây là chương trình đầu tiên và duy nhất mà Vietravel tri ân khách hàng nhân dịp tháng sinh nhật 27 năm, với giá trị cộng thêm của gift voucher lớn dành cho khách thụ hưởng. Gift voucher được quản lý an toàn bằng QR code, sử dụng linh hoạt và tiện lợi, là quà tặng thích hợp với du khách", đại diện công ty nói.
Điều kiện tham gia ưu đãi
Khách hàng doanh nghiệp đăng ký dịch vụ với giá trị hợp đồng từ 100 triệu đồng trở lên sẽ được sử dụng voucher. Mỗi voucher phát hành không nhỏ hơn 10 triệu đồng một voucher.
Tất cả voucher đã mua không được hoàn, hủy. Chỉ áp dụng cho voucher mua và thanh toán 100% trong tháng sinh nhật công ty từ 1/12 đến 31/12. Voucher có hiệu lực thanh toán và sử dụng dịch vụ từ ngày 1/3/2023 đến 31/3/2024.
Thư Kỳ
