Gia đình Việt chi hơn 200 triệu đồng, lái xe ngắm thú hoang dọc Nam Phi 
Nam Phi
Gia đình một du khách Việt chi hơn 200 triệu đồng để có cơ hội lái xe 21 ngày dọc bờ biển Nam Phi, chiêm ngưỡng các loài động vật hoang dã.
Gia đình anh Vũ Minh Trà (37 tuổi) và chị Trần Hải Yến (36 tuổi) cùng hai con nhỏ sống tại Hà Nội từng đặt chân đến một số nước ở châu Á, châu Âu, châu Mỹ và châu Úc. Từ 31/5 đến 20/6, họ thực hiện chuyến roadtrip Nam Phi, nhằm thực hiện mong muốn đến châu lục thứ 5 trong năm 2023 và muốn cho các con nhìn thấy các loài động vật ngoài tự nhiên chứ không phải trong sở thú.
Nam Phi lớn thứ 25 thế giới, có biên giới trải dài dọc theo Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương. "Vợ chồng tôi tìm hiểu, đọc các bài viết, xem video, blog du lịch về Nam Phi kỹ hơn các nơi khác đã từng đi, trong đó thông tin về an ninh, an toàn được đặt lên hàng đầu", chị Yến cho biết. Chị chọn Nam Phi một phần vì đây là quốc gia phát triển nhất châu Phi, thuận lợi cho đi du lịch cùng trẻ nhỏ.
Từ sân bay Nội Bài, họ bay đến Johannesburg, thành phố lớn nhất Nam Phi, rồi thuê xe tự lái đi qua các thành phố Piet Retief, Hluhluwe, Durban, Addo, Plettenberg, Mossel Bay, De Hoop, Gansbaai và dừng lại ở Cape Town, thủ đô lập pháp (Nam Phi có ba thủ đô, ngoài Cape Town còn có Pretoria là thủ đô hành chính còn Bloemfontein là thủ đô tư pháp). Họ chủ yếu ghé thăm các công viên quốc gia, vườn thú, bảo tàng.
21 ngày ở Nam Phi, chị Yến cho rằng "không đâu trên thế giới có nhiều trải nghiệm khác biệt như vậy". Trước đây, tại Mỹ hay Australia, chị tìm đến những nơi cá voi thường xuất hiện nhưng chưa một lần được gặp. "Ở Khu bảo tồn thiên nhiên De Hoop tỉnh Western, chỉ cần ngồi trên bờ biển cũng có thể chiêm ngưỡng hàng trăm con cá voi bơi qua trước mặt, nhô lên phun nước hay chao mình như ở trên tivi", chị nói.
Ở biển Boulders, họ được chứng kiến hàng nghìn chú chim cánh cụt Nam Phi "có dáng đi lạch bạch". Nghĩ rằng chim cánh cụt chỉ có Nam Cực, nay họ lại có thể nhìn thấy chúng đi lại ở khoảng cách chỉ một, hai mét.
Trải nghiệm thú vị nhất phải kể đến chuyến đi săn "big 5 safari" (5 loài động vật lớn) gồm sư tử, báo hoa mai, voi, tê giác, trâu rừng ở công viên quốc gia Hluhluwe. Họ được bắt gặp đàn voi châu Phi hơn 30 con đi qua ngay trước đầu ôtô. "Chúng to lớn nhưng không tỏ ra hung dữ, còn gia đình tôi ngồi trong xe, có chút hồi hộp nhưng thích thú nhiều hơn", chị Yến nói.
Ngoài ra, gia đình chị Yến còn đến ngắm cá heo ở vịnh Mossal hay quan sát những "chú hà mã ục ịch lặn như tàu ngầm" dưới hồ St Lucia. Họ cũng không bỏ lỡ cơ hội được "nhảy một bước từ Đại Tây Dương sang Ấn Độ Dương" tại Agulhas. Đây là một mũi đất ở tỉnh Western Cape của Nam Phi và là điểm cực nam châu Phi, đánh dấu điểm đầu đường phân chia Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương.
Họ cũng được trải nghiệm sinh hoạt cùng gia đình một người dân làng Zulu trên đỉnh núi với những món ăn như burger, pizza, tôm hùm với mức giá rẻ hơn Việt Nam.
Trên cung đường từ Johannesburg xuống Cape Town, gia đình chị Yến đã đi qua nhiều dạng địa hình, thảm thực vật. Từ những cánh đồng mênh mông một màu cỏ cháy, cánh đồng xavan rộng lớn, bờ biển dài và xanh thẳm đến núi non trùng điệp. Do vậy, dù ngồi xe đường dài nhưng hai đứa trẻ không cảm thấy chán, liên tục trầm trồ về khung cảnh trên đường đi.
Gia đình chị Yến cũng có cuộc gặp gỡ đặc biệt với giáo viên dạy tiếng Anh của con trai chị tại trường ở Việt Nam. Cô giáo là người Nam Phi, trở về quê nhà Cape Town trong dịp nghỉ hè. Mọi người đã trò chuyện suốt một buổi về những trải nghiệm trong chuyến đi trước khi trở về Việt Nam.
Nam Phi nằm ở phía nam bán cầu, vì vậy tháng 6 là mùa đông, nhiệt độ khoảng 5-17 độ C. Thời tiết khô và không lạnh buốt như mùa đông Hà Nội nhưng sự chênh lệch nhiệt độ ngày và đêm khá lớn. Theo chị Yến, đây là thời điểm thích hợp để đi safari (ngắm thú hoang dã), không bị nắng, nóng nhưng thi thoảng trời có mưa và không thể tắm biển.
Chi phí cho chuyến đi là 225 triệu đồng, tương đương các chuyến đi trước đó của gia đình. Trong đó, chi phí vé máy bay khứ hồi cho 4 người khoảng 113 triệu đồng, khách sạn khoảng 30 triệu đồng. Tiền thuê xe 17,5 triệu đồng, tiền ăn 21,5 triệu đồng, còn lại là chi phí tham quan và đi tour, 16,6 triệu đồng. "Chi phí phòng và ăn uống tại Nam Phi khá hợp lý, một số nơi rẻ hơn Việt Nam. Khoảng 1,5 - 2 triệu đồng đã có thể thuê được một căn hai phòng ngủ với đầy đủ tiện nghi", chị Yến nói.
Theo vợ chồng chị Yến, các vật dụng không thể thiếu khi du lịch Nam Phi là pin dự phòng và ổ cắm điện. Mất điện là việc thường xảy ra ở Nam Phi. Có lần gia đình chị Yến phải vác vali leo 12 tầng lên khách sạn tại Durban vì thang máy không hoạt động. Nam Phi dùng ổ cắm ba chân nên cần mang theo ổ cắm du lịch đa năng để chuyển đổi.
Chuyến roadtrip Nam Phi được ấp ủ trong hơn hai năm đã giúp hoàn tất ước mơ đặt chân đến 5 châu lục của gia đình chị Yến. Sau mỗi chuyến đi, không chỉ các con mà bản thân vợ chồng chị cũng được mở mang tầm mắt với những khung cảnh lần đầu tiên được thấy trong đời. "Kiến thức và trải nghiệm không bao giờ là đủ, và tất nhiên gia đình tôi sẽ không dừng lại ở Nam Phi. Vợ chồng tôi hy vọng có thể dành thời gian cùng các con chứng kiến thật nhiều những điều đẹp đẽ trên thế giới này", chị Yến nói.
Quỳnh MaiẢnh NVCC
