Cần Thơ có hội chợ du lịch quốc tế lớn, chờ đón 20.000 lượt khách
Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam – VITM Cần Thơ 2023 được tổ chức vào đầu tháng 12. Công tác chuẩn bị đang khẩn trương thực hiện cho sự kiện lớn, đón khoảng 20.000-30.000 lượt khách.
Thông tin từ Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam – VITM Cần Thơ 2023 sẽ được tổ chức tại địa phương này trong 3 ngày, từ ngày 1-3/12/2023.
Theo ban tổ chức, VITM Cần Thơ 2023 có mục tiêu đẩy mạnh quá trình phục hồi và tăng tốc phát triển du lịch. Có 350 gian hàng của các doanh nghiệp đến từ 40 tỉnh/thành trong cả nước và 10 quốc gia. Qua đó, hội chợ dự kiến sẽ thu hút 20.000 – 30.000 lượt khách đến làm việc, tham quan và mua sắm tại sự kiện.
Với chủ đề “Du lịch Sinh thái – Đồng bằng sông Cửu Long”, VTIM hướng đến phát triển tài nguyên du lịch sinh thái đa dạng, độc đáo tại Cần Thơ nói riêng và ĐBSCL nói chung.
Sự kiện quốc tế này do Hiệp hội Du lịch Việt Nam chủ trì, phối hợp với Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, Hiệp hội Du lịch ĐBSCL và Hiệp hội Du lịch Cần Thơ tổ chức. 
Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, bà Đào Thị Thanh Thúy cho hay, thành phố có gần 640 cơ sở lưu trú với hơn 11.000 phòng. Tuy nhiên, lượng khách trong và ngoài nước đến tỉnh lưu trú còn khá khiếm tốn. Vì vậy, thông qua hội chợ, nhà chức trách kỳ vọng sẽ thu hút nhiều doanh nghiệp đến xúc tiến thương mại, nhiều du khách lựa chọn Cần Thơ nói riêng, ĐBSCL nói chung để tham quan, trải nghiệm.
Bên cạnh đó, VITM Cần Thơ 2023 sẽ có hoạt động xúc tiến thương mại với khoảng 2.000 lượt doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế đến làm việc trong 3 ngày; quy tụ 120 doanh nghiệp lữ hành với 60 doanh nghiệp quốc tế đến từ các thị trường Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippine, Indonesia… và 60 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam.
Hội chợ còn diễn ra các hoạt động gặp gỡ giữa đối tác doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B), doanh nghiệp với người tiêu dùng (B2C) và có hai đoàn đi khảo sát, tham quan các điểm đến du lịch tiêu biểu trong khu vực ĐBSCL. Qua đó, các doanh nghiệp sẽ đánh giá sản phẩm du lịch, chất lượng dịch vụ và xây dựng các chương trình phù hợp để quảng bá, chào bán các sản phẩm tới du khách.
Trước đó, Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM lần thứ 17 năm 2023 (ITE HCMC 2023) cũng đã khai mạc vào sáng 7/9. ITE HCMC cũng hướng tới thúc đẩy tăng trưởng thị trường khách quốc tế đến Việt Nam, tăng dòng khách lưu chuyển giữa các quốc gia và tối ưu hoá thu nhập du lịch thông qua việc kết nối giao thương giữa các doanh nghiệp du lịch Việt Nam, doanh nghiệp du lịch các nước hạ nguồn sông Mê Kông với doanh nghiệp các thị trường truyền thống, thị trường tiềm năng trong khu vực và thế giới.
ITE HCMC 2023 đã thu hút hơn 400 đơn vị triển lãm và thương hiệu là các cơ quan xúc tiến du lịch quốc gia và địa phương, hiệp hội du lịch, viện nghiên cứu du lịch, công ty, đại lý du lịch, cơ sở lưu trú, các hãng hàng không và các đơn vị vận chuyển… Ngoài ra, có 199 người mua quốc tế từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tới sự kiện.
