Tu viện 1.000 năm tuổi giữa đại dương ra đời từ một giấc mơ 
Tu viện cổ Mont Saint-Michel ngoài khơi bờ biển vùng Normandy ra đời tròn 1.000 năm trước từ một giấc mơ, hiện là điểm đến hút khách bậc nhất nước Pháp.
Tu viện Mont Saint-Michel rộng gần 70.000 m2, nằm ngoài khơi Đại Tây Dương, cách đất liền khoảng 1 km, được xây dựng theo lối Gothic, kiểu kiến trúc vòm nhọn, nhiều cửa sổ kích thước lớn thường thấy trong các nhà thờ, cung điện. Công trình khởi công năm 1023 trên đỉnh một khối đá lớn. Vật liệu được chở bằng thuyền từ đất liền ra đảo. Việc xây dựng được chia theo từng thời kỳ và phải đến 1523 công trình mới hoàn tất.
Tuy nhiên, ngay từ thế kỷ 11, tu viện Mont Saint-Michel đã trở thành điểm hành hương không thể bỏ qua của các tín đồ đạo Cơ đốc. Họ đến để tìm kiếm sự bảo vệ và cứu rỗi linh hồn từ thánh Michel. Nơi này từng chào đón một số vị vua chúa Pháp và Anh như Henri II Plantagenet, Saint Louis, Louis XI, Anne xứ Brittany, François I.
Tượng Tổng lãnh thiên thần Michael (thánh Michel) nằm trên đỉnh ngọn tháp cao nhất tu viện là một trong những công trình nổi bật của tu viện. Các tòa nhà nằm phía bắc có tên gọi La Merveille được bao quanh bởi một lối đi có mái che được chạm khắc tinh xảo. Tất cả đều được phục dựng, giữ gìn, bảo tồn ở tình trạng tốt nhất. Ngoài ra, trong tu viện còn có Gothic Salle des Hôtes (Sảnh khách), xây dựng từ năm 1213 với hai lò sưởi khổng lồ và Chapelle de Notre Dame sous Terre (Nhà nguyện ngầm của Đức Mẹ).
Tương truyền vào năm 708, giám mục Aubert của thị trấn Avranches, tỉnh Manche ba lần nằm mơ thấy thánh Michel yêu cầu xây nơi tưởng nhớ mình trên một hòn đảo. Tu viện Mont Saint-Michel ra đời từ giấc mơ đó. Công trình còn được mệnh danh là "kỳ quan thế giới của phương Tây".
Bao quanh tu viện cổ là dãy tường thành và hệ thống trụ đổ xuống từ đỉnh ngọn tháp trung tâm. Khi xây dựng, ít ai nghĩ rằng công trình ngoạn mục này sẽ đóng vai trò quan trọng trong lịch sử và trở thành một biểu tượng chiến thắng, lòng dũng cảm. Tu viện chứng kiến những thời khắc quan trọng của nước Pháp khi trở thành pháo đài chiến đấu trong Chiến tranh Trăm năm giữa Anh và Pháp (1337-1453) và nhà tù trong cuộc Cách mạng Pháp vào thế kỷ 18 và kéo dài sang thế kỷ 19.
Khi nhà tù đóng cửa vào năm 1863, tu viện hoàn toàn đổ nát. Năm 1874, nơi này được xếp hạng di tích lịch sử và công việc trùng tu bắt đầu được triển khai. Khu vực quanh đảo Mont Saint-Michel dần phát triển. Hàng chục tu sĩ dòng Monastic Fraternities of Jerusalem sống trong di tích quốc gia này và có 20 phòng mở cửa đón khách tham quan.
Ngày nay, tu viện trở thành một trong các điểm đến thu hút khách nhất nước với hơn 1,3 triệu lượt ghé thăm mỗi năm, trong khi số khách đến đảo Mont Saint-Michel là 3 triệu lượt. Sự nổi tiếng của tu viện khiến những người trông coi phải choáng váng, thậm chí họ còn kêu gọi giảm bớt lượng khách.
"Trong 1.000 năm, công trình đã trở thành biểu tượng của chủ nghĩa phổ quát Pháp", Tổng thống Emmanuel Macron viết trên Twitter ngày 5/6 sau chuyến thăm chính thức tới đảo Mont Saint-Michel. Trong thần học Tin Lành, chủ nghĩa phổ quát cho rằng tất cả nhân loại cuối cùng sẽ được cứu nhờ đức Chúa.
Để kỷ niệm tu viện tròn 1.000 năm tuổi, một buổi biểu diễn ánh sáng có tên "Millennium Solstice" được tổ chức vào ngày 23/6. Các buổi triển lãm lịch sử - kiến trúc mở cửa đón khách tham quan đến tháng 11.
Khi triều lên, tu viện Mont Saint-Michel nổi bật trên mặt nước Đại Tây Dương giống như một Atlantis (thành phố đã mất) của Pháp. Nó được coi là "kỳ quan kiến trúc nằm giữa cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp". Năm 1979, UNESCO công nhận đảo Mont Saint-Michel và khu vực vịnh xung quanh là di sản thế giới.
Thomas Velter, CEO Cơ quan Công cộng Quốc gia Mont Saint-Michel nói: "Đây là địa điểm hành hương lớn nhất ở phương Tây, có trước cả con đường hành hương nổi tiếng Santiago de Compostela". Vào tuần cuối cùng của tháng 5, tu viện kín khách ghé thăm từ 11h đến 15h. Giới chức địa phương cho rằng đây là một điều "đáng báo động" vì chỉ có dịp cao điểm hè hàng năm mới đông đến vậy. "Chúng tôi bán được 10.500 vé tham quan tu viện, một con số kỷ lục", Velter nói. Giá vé vào cửa là 11 euro.
"Tôi không nghĩ đông khách là tốt với chủ cửa hàng, khách sạn, quán ăn vì đơn giản là họ không thể đáp ứng kịp nhu cầu. Đảo có chu vi 1 km và chỉ có duy nhất một phố mua sắm. Hãy tưởng tượng 5.000 du khách cùng ùa tới một thời điểm. Tôi không nghĩ đây sẽ là trải nghiệm dễ chịu với họ", ông Velter nói thêm.
Do vị trí trên đỉnh của một khối đá lớn, số lượng các bậc thang nhiều nên tu viện khó tiếp cận với những du khách bị suy giảm khả năng di chuyển. Tùy theo mùa cao điểm và lượng khách, thời gian lên đến nơi mất khoảng 45-60 phút, tính từ lúc đi bộ từ bãi đỗ xe ở lối vào tu viện. Theo website của tu viện, cổng an ninh được lắp đặt ở lối vào. Mọi túi xách của khách đều được kiểm tra. Khách không được phép mang vào tu viện các vali hoặc túi lớn, không dắt theo vật nuôi (trừ chó dẫn đường, hỗ trợ), dao nhọn hoặc đồ nguy hiểm. Hút thuốc và ăn uống trong khu vực di tích bị cấm.
Và để bảo vệ môi trường, người ta ưu tiên sử dụng xe buýt chạy bằng nhiên liệu sinh học kết nối các điểm tham quan tại đảo Mont Saint-Michel thay vì loại dùng diesel. Du khách được khuyến khích khám phá khu vực vịnh bằng thuyền trong khung giờ cao điểm 11-15h.
Để đến Mont Saint-Michel, du khách có thể bắt tàu hỏa từ Paris hoặc đi xe buýt từ thành phố Rennes hay thị trấn Saint-Malo gần đó.
"Trước khi đến đây, tôi chưa từng nghe nói về Mont Saint-Michel. Chúng tôi đi theo tour và được hướng dẫn viên đưa đến. Khoảnh khắc nhìn thấy Mont Saint-Michel hiện lên phía chân trời, chúng tôi há hốc miệng. Đó có lẽ là một trong những thứ đẹp nhất tôi từng thấy", một du khách chia sẻ trên Tripadvisor về chuyến đi. "Bạn sẽ có cảm giác như mình đang bước vào một thế giới khác".
Anh Minh (Theo CNN)
