Chứng minh tài chính visa du lịch Hàn Quốc cho người cao tuổi 
Hàn Quốc quy định việc chứng minh tài chính đối với người nghỉ hưu phụ thuộc loại visa du lịch nhập cảnh một lần hoặc nhiều lần.
Trả lời độc giả Nhật Thu về trường hợp người trên 65 tuổi có phải chứng minh tài chính khi xin visa du lịch Hàn Quốc hay không, đại diện Trung tâm Visa Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội, cho hay có hai loại visa du lịch với những điều kiện khác nhau. Cụ thể:
- Visa Du lịch (C-3-9) nhập cảnh một lần, thời gian lưu trú tối đa 30 ngày, có giá trị sử dụng 3 tháng:
Người nghỉ hưu ngoài các giấy tờ như giấy xác nhận lĩnh lương hưu, giấy chứng nhận nghỉ hưu, sổ bảo hiểm xã hội phải chứng minh tài chính với các giấy tờ như: xác nhận số dư tiền gửi ngân hàng (trong 2 tuần gần nhất), có tổng số tiền trên 5.000 USD (khoảng trên 110 triệu đồng), với kỳ hạn gửi trên 1 tháng và sổ tiết kiệm bản gốc.
- Visa ngắn hạn (C-3-1) có giá trị nhập cảnh nhiều lần:
Người đã nghỉ hưu từ 55 tuổi trở lên và đang nhận lương hưu mỗi tháng từ 10 triệu đồng trở lên không phải chứng minh tài chính. Giấy tờ gồm chứng nhận lĩnh lương hưu (quyết định nghỉ hưu, sao kê ngân hàng). Các trường hợp khác phải chứng minh tài chính.
Ngoài ra, Hàn Quốc cũng miễn chứng minh tài chính cho một số trường hợp sau đây khi xin visa nhập cảnh nhiều lần:
1. Nhân viên (nhân viên khối văn phòng) thuộc top 500 doanh nghiệp Việt Nam hoặc các công ty có vốn đầu tư của Hàn Quốc theo danh sách chỉ định của văn phòng Korcham.
2. Nhân viên các doanh nghiệp quốc doanh, công chức nhà nước.
3. Sở hữu số dư trên 1 tỷ đồng tại ngân hàng Việt Nam hoặc ngân hàng Hàn Quốc
4. Người có thu nhập hàng năm trên 8.000 USD (chứng minh thông qua sao kê tài khoản ngân hàng); người sở hữu thẻ tín dụng thanh toán quốc tế trong danh sách khách hàng thường niên ưu đãi (thẻ Gold hoặc Platinum).
5. Người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, có chuyên môn, tay nghề cao... theo công bố của Đại sứ quán Hàn Quốc.
6. Người từng tốt nghiệp các trường Đại học tại Hàn Quốc bao gồm cả cao đẳng
7. Nhà báo, người sản xuất truyền hình của các cơ quan truyền thông.
8. Người có quyền định cư lâu dài, hoặc từng nhập cảnh các quốc gia OECD
Những giấy tờ cơ bản xin visa Hàn Quốc
1. Hộ chiếu bản gốc (kèm bản sao) có thời hạn trên 6 tháng
2. Bản sao CMND/CCCD
3. Tờ khai xin visa có dán ảnh (theo mẫu)
4. Lịch trình du lịch (tiếng Anh hoặc Hàn)
5. Xác nhận đặt phòng Hàn Quốc
6. Hồ sơ chứng minh nghề nghiệp
7. Hồ sơ chứng minh tài chính
Các giấy tờ khác sẽ phụ thuộc từng đối tượng và loại visa.
Các trường hợp thắc mắc về visa, nhập cảnh và các giấy tờ khác, du khách tham khảo thông tin tại Phòng Lãnh sự Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội hoặc Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc ở Đà Nẵng và TP HCM.
Phòng lãnh sự Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội: Tầng 7, Tòa nhà Charmvit, 117, Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy.
Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Đà Nẵng: Tầng 3-4, Lô A1-2, Đường Chương Dương, Phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn.
Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP HCM: 107 đường Nguyễn Du, quận 1
Website: https://www.visaforkorea-vt.com/
Hotline: 024-71001212 hoặc 028-71011212
Tâm Anh
