Bị đuổi khỏi máy bay do say rượu, nữ du khách ném hàng nắm tiền xuống đường băng
ANH - Một nữ hành khách "say rượu" được cho là đã ném khoảng 5.000 bảng Anh (hơn 147 triệu đồng) tiền mặt xuống đường băng sau khi bị đuổi khỏi máy bay cùng bạn trai vì cãi nhau to.
Các nhân chứng cho biết 5 giờ sau khi chuyến bay từ Heathrow (Anh) đến Bangkok (Thái Lan) khởi hành thì cặp đôi xảy ra cãi vã lớn khiến máy bay phải chuyển hướng để hạ cánh khẩn cấp trong ngày 30/9.
Phi công điều khiển thông báo rằng phi hành đoàn “không có lựa chọn nào khác” ngoài việc phải hạ cánh vì “sự an toàn của các nhân viên và hành khách”. 
Chuyến bay cất cánh lúc 9h35 tối (giờ địa phương), buộc phải hạ cánh ở Vienna (Áo), khiến hành trình kéo dài thêm hai tiếng rưỡi. Video cho thấy cảnh sát đã hộ tống cặp đôi ra khỏi chuyến bay. Nhưng sau đó trên đường băng, nữ hành khách đã tỏ ra vô cùng tức giận và ném tiền vào mặt bạn trai.
Những tờ tiền bay khắp đường băng khiến các nhân viên sân bay gặp nhiều khó khăn trong quá trình thu dọn.
Andy Singh, 63 tuổi, một hành khách có mặt trên chuyến bay, cho biết: “Cả hai đều say. Họ cãi nhau về chuyện tiền bạc. Người đàn ông đòi lại 5.000 bảng mà người phụ nữ kia đang cầm. Trên đường băng, anh bạn đó đã cố giật chiếc túi để lấy lại tiền". 
Cả hai sau đó đều bị đưa vào xe cảnh sát. Những hành khách khác trên chuyến bay đã được đưa vào một khách sạn gần đó. Hãng hàng không Eva Air điều hành chuyến bay chưa đưa ra bình luận chính thức nào về vụ việc.
Theo Mirror
