Có thể dùng tiếng Anh khi du lịch Hàn Quốc không? 
Tôi không rõ có thể sử dụng tiếng Anh thoải mái khi đi du lịch Hàn Quốc hay không.
Tôi và bạn đang lên kế hoạch cho chuyến đi Hàn Quốc tự túc vào đầu tháng 11. Tuy nhiên tôi đang phân vân không biết người Hàn có sử dụng tiếng Anh nhiều không.
Ngoài ra, thường một chuyến du lịch Hàn Quốc cho người lần đầu như tôi thì mấy ngày là vừa? Tôi đã book vé cho 4 đêm, nhưng thấy hơi ít. Tôi muốn đến những nơi phổ biến tại thủ đô Seoul và vùng lân cận.
Mỹ Lan
Trả lời
Theo giám đốc một công ty du lịch ở Hà Nội, tại Hàn Quốc tiếng Hàn là ngôn ngữ chính và thông dụng nhất. Hầu hết các địa điểm đều có bảng chỉ dẫn bằng tiếng Hàn. Tiếng Anh được sử dụng ở một số nơi, đặc biệt ở những địa điểm du lịch nổi tiếng.
Trong giao tiếp hàng ngày ở Hàn Quốc, tiếng Anh được xem như ngôn ngữ phụ. Bạn có thể giao tiếp cơ bản với người dân bằng ngôn ngữ này, như hỏi đường, gọi đồ ăn trong nhà hàng.
"Tốt nhất, nên sử dụng tiếng Anh với những người trẻ tuổi. Họ có thể trả lời trôi chảy hơn những người lớn tuổi", anh Hùng, giám đốc công ty du lịch, cho hay.
Không có chuẩn nào về thời gian cho một chuyến đi Hàn Quốc, hoàn toàn do bạn quyết định và phụ thuộc vào lịch trình. Tuy nhiên, nếu có thể, hãy dành 7 đến 8 ngày cho hành trình tự túc lần đầu tiên. Nếu bạn đi theo tour, công ty du lịch có các chuyến đi dao động từ 5 đến 8 ngày tùy địa điểm, lịch trình tham quan, mua sắm.
Điều quan trọng nhất là lên kế hoạch và chuẩn bị chu đáo để có được những trải nghiệm vui vẻ nhất và không tốn kém.
Ngoài ra, hãy tải app Visit Korea của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc. App có đầy đủ các thông tin cập nhật, các chương trình khuyến mãi, hành trình bằng 4 thứ tiếng Hàn, Anh, Trung và Nhật Bản.
Tâm Anh
