Nữ du khách bị bắt khi đi nước ngoài vì 'nhặt đá ở khu du lịch về bày bể cá'
THỔ NHĨ KỲ - Một du khách người Bỉ vừa bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt tạm giam với cáo buộc "ăn cắp đồ tạo tác khảo cổ".
Kimberly Mergits, tới từ Duerne, Bỉ, cùng chồng là Warre, có một kỳ nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng 9. Tuy nhiên, chuyến đi của họ đã kết thúc như “một cơn ác mộng”.
Theo hãng tin De Morgen của Flemish, trong kỳ nghỉ của mình, cặp đôi đã có một chuyến đi trong ngày đến Manavgat, nơi nổi tiếng với những di tích lịch sử và thác nước của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, do “ngây thơ”, Mergits đã nhặt ba viên đá từ một bãi đất trống với dự định mang về bày vào bể cá ở nhà. Một viên đá có khắc hoa, còn hai viên còn lại trông giống như được làm bằng đá cẩm thạch.
Theo tờ Brussels Times, Mergits thường có thói quen nhặt những viên đá trong các chuyến đi của mình để giữ làm vật kỷ niệm.
An ninh tại sân bay Antalya của Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện ra đá trong vali của cặp đôi và từ chối cho họ lên máy bay. Trong một cuộc phỏng vấn qua video, Mergits nói với tờ De Morgen là cô và Warre ngay lập tức mở vali và khai báo rằng họ thậm chí còn không đi tới gần bất cứ bảo tàng nào.
“Sau đó, họ nói rằng tôi bị nghi ngờ buôn lậu đá cổ”, cô nói trong cuộc phỏng vấn qua video.
Việc di chuyển “tài sản văn hóa và thiên nhiên” ra khỏi đất nước là vi phạm luật pháp Thổ Nhĩ Kỳ.
Trong khi người chồng được phép quay trở về Bỉ thì Mergits sẽ phải ở lại Thổ Nhĩ Kỳ cho đến khi cuộc điều tra hoàn tất. Quá trình này có thể mất tới vài tuần bởi mọi thông tin chuyến đi đều được đặt dưới tên của cô.
“Chúng tôi thực sự không biết khi nào quá trình đó sẽ kết thúc. Họ chỉ bảo chúng tôi chờ”, cô chia sẻ.
Mergits sẽ phải tự trang trải chi phí ở lại Thổ Nhĩ Kỳ. Mẹ cô cũng đã đến Thổ Nhĩ Kỳ để hỗ trợ.
Một số phương tiện truyền thông đưa tin rằng các chuyên gia từ bảo tàng Antalya kết luận những viên đá này có giá trị khảo cổ, viên đá khắc hoa là “một vật trang trí kiến trúc” và hai viên còn lại là “đồ tạo tác trên sàn cổ”.
Theo USA Today
