'Siêu nhân Gao Đỏ' ăn cơm tấm ở TP HCM 
Diễn viên Nhật Noboru Kaneko, người thủ vai siêu nhân Gao Đỏ trong series "Năm anh em siêu nhân", khen cơm tấm ngon sau khi được giới thiệu một nhà hàng ở TP HCM.
Nam diễn viên dùng bữa tại quán Sà Bì Chưởng (quận 5, TP HCM) trưa 30/7. Trả lời VnExpress, đại diện quán cho biết ê kíp của diễn viên đã liên hệ đặt bàn trước ở vị trí khuất. Về phần hương vị, "siêu nhân Gao Đỏ" không yêu cầu gì thêm. Theo nhân viên phục vụ bàn hôm đó, sau khi thưởng thức sườn, Noboru Kaneko đã nhận xét "oishii" (ngon).
Nam diễn viên và ê kíp gọi 2 combo best-seller của quán là combo sườn cốt lết và combo sườn cây. Combo sườn cốt lết có giá 89.000 đồng, gồm cơm, sườn cốt lết nướng, bì, chả trứng, trứng ốp la và canh rong biển. Còn combo sườn cây giá 99.000 đồng, gồm các món như combo trên nhưng thay sườn cốt lết nướng bằng sườn cây nướng. Ngoài ra, Noboru còn gọi thêm một phần canh chua.
"Việt Nam - TP HCM. Tôi được giới thiệu một nhà hàng nổi tiếng. Món này sẽ ngon hơn khi ăn bằng tay", Noboru Kaneko chia sẻ trên trang cá nhân chiều 30/7.
Bài đăng của "siêu nhân Gao Đỏ" nhanh chóng thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ Việt. Bên dưới phần bình luận, khán giả không giấu được sự thích thú: "Chào mừng anh đến TP HCM, đừng quên thưởng thức thật nhiều món ngon ở đây", "Hãy tận hưởng một chuyến du lịch ẩm thực đúng nghĩa nhé Gao Đỏ", "Đồ ăn Việt Nam rất ngon, chúc anh một chuyến đi vui vẻ".
Cơm tấm là một món ăn đơn giản và quen thuộc với người dân TP HCM. Tuy nhiên, đại diện quán cho biết để tạo ra một phần cơm chất lượng cần phải chăm chút kỹ từng thành phần. Hạt cơm phải tơi nhưng không khô. Sườn nướng giữ được độ mềm và vị ngọt của thịt. Điểm đặc biệt của các suất cơm ở đây là món trứng ốp la ông mặt trời với phần lòng trắng chiên xù, lòng đỏ chín vừa tới. Đại diện quán khẳng định "100% trứng khi được phục vụ cho khách đều đảm bảo hình dáng và chất lượng".
Tháng 10/2022, Noboru Kaneko từng cùng đồng nghiệp Takeru Shibaki - người đóng vai siêu nhân Gao Xanh, thưởng thức các món ăn như phở Thìn, kem Thủy Tạ, bánh đúc nóng trong chuyến công tác kết hợp du lịch tại Hà Nội.
Nam diễn viên đến Việt Nam để tham dự một sự kiện manga comic ngày 29-30/7 tại TP HCM. Series phim "Năm anh em siêu nhân" (Gaoranger) phiên bản Nhật gắn với tuổi thơ của thế hệ 8X, 9X Việt Nam.
Vân Thanh
