Việt Nam được vinh danh nhiều hạng mục ở Giải thưởng Du lịch Thế giới 
Việt Nam được vinh danh nhiều hạng mục hàng đầu châu Á như công viên, khách sạn sang trọng, điểm đến thiên nhiên tại lễ trao Giải thưởng Du lịch Thế giới 2023.
Lễ trao giải World Travel Awards (WTA) 2023: Asia - Oceania hay Giải thưởng Du lịch Thế giới khu vực châu Á - châu Đại Dương diễn ra tại TP HCM tối 6/9.
Thủ đô Hà Nội được vinh danh ở hai hạng mục "Thành phố hàng đầu" và "Thành phố là điểm đến hàng đầu cho các kỳ nghỉ ngắn ngày". Sở Du lịch Hà Nội là "cơ quan du lịch hàng đầu". TP HCM là "thành phố du lịch kết hợp làm việc tốt nhất" và "Điểm đến tổ chức lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á".
Cúc Phương thắng giải "Vườn quốc gia hàng đầu", Mộc Châu nhận giải kép "Điểm đến hàng đầu châu Á và Việt Nam". Hà Giang là "Điểm du lịch mới nổi". Aquatopia Viet Nam đoạt danh hiệu "Công viên nước hàng đầu" còn Sun World Ba Na Hills thắng giải ở hạng mục "Công viên chủ đề".
Ở lĩnh vực lưu trú, nhiều đại diện đến từ Việt Nam cũng được vinh danh. Capella Hà Nội đoạt giải "Khách sạn hàng đầu". Banyan Tree Lăng Cô, Huế, đứng đầu hạng mục "Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu". Hôtel des Arts Saigon thắng giải "Khách sạn phong cách" còn Shilla Monogram Quangnam Danang được vinh danh tại hạng mục "Khu nghỉ dưỡng phong cách". La Veranda Resort Phu Quoc là "Resort boutique tốt nhất".
Trong lĩnh vực hàng không, Vietnam Airlines là hãng bay dẫn đầu châu Á về bản sắc văn hóa. Bamboo Airways đứng đầu hai hạng mục "Hãng hàng không khu vực" và "Chương trình khách hàng thân thiết". Vietravel là "Hãng hàng không giải trí hàng đầu châu Á".
Việt Nam được vinh danh là "Điểm đến hàng đầu châu Á 2023" và "Điểm du lịch thiên nhiên dẫn đầu châu Á". Cục Du lịch quốc gia Việt Nam nhận giải cơ quan du lịch dẫn đầu châu Á.
Tại lễ trao giải, Graham Cooke, người sáng lập giải thưởng WTA nói Việt Nam sở hữu cảnh quan đa dạng, đường bờ biển dài, chính sách visa vừa được nới lỏng, ngành du lịch nhiều tiềm năng phát triển không chỉ trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương mà còn vươn tầm thế giới.
Phó tổng giám đốc Sun World Trần Nguyện cho biết rất vui khi tập đoàn được vinh danh 5 lần. "Chúng tôi muốn góp phần định hình du lịch Việt gắn với đa dạng trải nghiệm trong vui chơi giải trí, sang trọng trong phân khúc du lịch nghỉ dưỡng thay vì du lịch giá rẻ với rất ít trải nghiệm như cách đây hơn 10 năm", bà Nguyện nói.
WTA 2023 trao gần 150 giải thưởng tại châu Á, trong đó Việt Nam thắng hơn 50 giải. Ngoài ra, giải thưởng cũng trao giải riêng cho từng quốc gia, số lượng hạng mục được vinh danh từng quốc gia khác nhau, từ hai (Afganishtan) đến hàng trăm hạng mục (Ấn Độ, Trung Quốc). Tại Việt Nam, WTA trao thưởng 47 hạng mục.
Một số giải thưởng mới xuất hiện trong lễ trao giải năm nay như "Điểm du lịch lặn tốt nhất châu Á" được trao cho Philippines, "Tàu du lịch cao cấp hàng đầu châu Á" được trao cho hãng Maharajas' Express, Ấn Độ.
WTA là giải thưởng hàng đầu thế giới, được ví như "Oscar của ngành du lịch", tổ chức thường niên từ năm 1993. Sự kiện nhằm vinh danh, khen thưởng và ghi nhận sự xuất sắc trong lĩnh vực du lịch. Các hạng mục bao gồm khách sạn, khu nghỉ, các hãng hàng không, lữ hành, điểm đến, công viên. Ngoài lễ trao giải thưởng WTA khu vực châu Á - Thái Bình Dương ở TP HCM, lễ trao giải cho các khu vực khác tiếp tục diễn ra tại đảo quốc Saint Lucia (biển Caribe), Batumi (Georgia) và Dubai (UAE).
Bích Phương - Phương Anh
