Một đêm ở khách sạn bị đánh giá tệ nhất Singapore 
Nữ du khách Marielle Descalsota đã thuê phòng ở khách sạn Calmo Chinatown để kiểm chứng xem nơi này có tệ như các đánh giá hay không.
Marielle Descalsota, 20 tuổi, người Philippines vừa ở một đêm tại khách sạn Calmo Chinatown, nơi bị đánh giá "tệ nhất Singapore" trên nhiều ứng dụng đặt phòng của thế giới. Khách sạn nằm ở khu Phố Tàu, một trong những điểm du lịch bụi, giá rẻ hàng đầu của đất nước. Singapore nổi tiếng là nơi đắt đỏ trên thế giới nên nhiều du khách đến đây thường cố gắng tiết kiệm bằng cách thuê những chỗ nghỉ bình dân.
Hotel Calmo Chinatown có xếp hạng trung bình 2,4 sao (cao nhất là 5 sao) trên Google Reviews. "Đây là mức xếp hạng thấp nhất mà tôi thấy dành cho các khách sạn có từ 120 đánh giá trở lên (tại Singapore)", Marielle nói. Một vị khách thuê phòng vào tháng 10 đã để lại bình luận: "Đó là một nơi kinh hoàng, siêu bụi và mùi rất khó chịu". Người khác lưu trú hồi mùa hè nói rằng nơi này thiếu an toàn vì bị một người lạ đi vào phòng. Trên TripAdvisor, khách sạn bị đánh giá một sao. Khách gọi nơi này là "cơn ác mộng".
Marrielle đã quyết định thuê phòng ở nơi đây để kiểm chứng Calmo Chinatown có tệ như mọi người vẫn nói. Cô đặt phòng đôi, loại cao cấp giá 135 SGD (hơn 2,7 triệu đồng). "Khi tôi tìm kiếm thông tin về khách sạn, họ đã quảng cáo với những hình ảnh rất đẹp. Vì vậy, tôi tò mò muốn tìm hiểu xem thực hư về việc khách sạn bị đánh giá là tệ nhất này".
Ấn tượng đầu tiên là nơi này giống như hầu hết những khách sạn boutique tầm trung khác. Nó nằm trong một nhà hát cũ kiểu Trung Quốc, được xây dựng từ thế kỷ 19. Lối vào khách sạn kín đáo nhưng sang trọng. Ban đầu, Marielle cảm thấy bối rối, vì đối lập với những nhận xét tiêu cực cô đã đọc. "Thành thật mà nói, bên ngoài nhìn khách sạn giống loại cao cấp".
Điểm tiếp theo là quầy lễ tân nhỏ, nhưng hoạt động hiệu quả. Khách sạn vừa phục vụ qua đêm, vừa cho thuê theo giờ. Phần lớn người thuê ở đây khi Marielle đến, đều là du khách quốc tế muốn tiết kiệm chi phí.
"Khi tôi tiến vào khách sạn, tình trạng tồi tệ rõ ràng hơn", cô nói. Nơi này không có thang máy, thang cuốn bẩn, tối tăm và không hoạt động. Vì vậy, khách phải tự bê vác hành lý lên phòng qua cầu thang bộ. Marrielle cho rằng với những điều kiện cơ sở vật chất như thế này, khách sạn không xứng đáng với giá phòng 135 SGD.
Vào phòng, nữ du khách càng sốc hơn khi "phòng đôi cao cấp" mà cô đặt chỉ là khoảng không gian rộng chưa đầy 14 m2. Trong phòng chỉ có một chiếc đệm đặt thẳng xuống đất, ga bị ố vàng, có màu đỏ. Marriele không thể phân biệt được màu đỏ này là vết do rượu vang hay máu.
Phòng xây đơn giản, không có đồ trang trí. Trần nhà bị hư hỏng với những vết hằn, lỗ thủng trên tường. Bụi bám đầy khe cửa. Có ấm đun nước và tivi, nhưng không có điện thoại cố định, không có cách nào liên hệ với lễ tân. "Đại diện nơi này nói với tôi du khách có thể liên hệ với quầy lễ tân bằng cách quét mã QR khi đến", cô nói.
Điểm cộng là nhà vệ sinh sạch sẽ, dù thiết kế không hợp lý với vòi sen đặt ngay cạnh bồn cầu, không có vách ngăn giữa khu vực tắm rửa và vệ sinh. Khách sạn cung cấp sẵn bộ dụng cụ cơ bản như dầu gội, sữa tắm. Khăn tắm có mùi không dễ chịu.
Tầm nhìn đẹp cũng là ưu điểm gỡ lại cho khách sạn. Khi Marielle mở cửa sổ, cô có thể tận hưởng không khí trong lành, ánh sáng tự nhiên tràn vào phòng, nắng chiếu trên nền nhà. Bên cạnh đó, đối diện khách sạn là một dãy nhà cổ với lối kiến trúc truyền thống. Nơi này hiện được trưng dụng làm nơi bán hàng phục vụ khách du lịch.
Vị trí là phần tốt nhất của khách sạn, vì nằm ở khu vực trung tâm của Phố Tàu. Điều đó nghĩa là nơi đây có rất nhiều điểm du lịch hút khách. Trung tâm ẩm thực Maxwell nổi tiếng đến ngôi đền cổ nhất nước đều nằm gần khách sạn. Một vị khách khác từng ở đây vào đầu tháng 11 cũng ca ngợi địa điểm nơi này. Anh cho rằng vị trí tốt là điểm tích cực duy nhất trong trải nghiệm thuê phòng ở đây.
Sau khi trả phòng, Marielle đã liên hệ với khách sạn. Đại diện nơi này nói rằng họ đã đọc các bình luận tiêu cực của khách. "Chúng tôi biết về những đánh giá này và sẽ cố gắng làm tốt hơn nữa để cải thiện tình hình", đại diện khách sạn trả lời phản hồi của Marielle.
"Khách sạn có những điểm trừ nhưng cũng có điểm cộng. Đây không phải là khách sạn tệ nhất trên quan điểm của tôi. Ít nhất, nơi này không có các loại côn trùng gây bệnh xuất hiện", Marielle nhận xét. Dù vậy, cô không khuyến khích du khách nên ở đây, vì giá phòng vẫn quá cao so với các khu khách ở ổn và giá phải chăng hơn. "Nếu bạn tìm kiếm một khách sạn bình dân giá rẻ, thì đây không phải phương án tối ưu. Hãy đến hệ thống Hotel 81 chẳng hạn, nơi có giá phòng chỉ bằng khoảng một nửa.
Anh Minh (Theo Insider)
