Du khách Hải Phòng tử vong khi leo 'nóc nhà Yên Bái' 
Một nam du khách Hải Phòng 61 tuổi tử vong khi leo đỉnh Tà Chì Nhù, mệnh danh "nóc nhà Yên Bái", nguyên nhân ban đầu được xác định do đột quỵ.
Phó chủ tịch UBND huyện Trạm Tấu Khang A Chua xác nhận thông tin trên với VnExpress. Theo báo cáo của công an huyện Trạm Tấu, nạn nhân đi theo một nhóm leo núi tự phát gồm 13 người hôm 8/10. Đến khu vực có độ cao khoảng 2.500 m, nam du khách dừng lại chụp ảnh và gặp sự cố. Nạn nhân được những người cùng đoàn đưa vào lán trại sơ cứu nhưng tử vong sau đó.
Chính quyền địa phương sau khi nhận được tin báo đã cử cứu hộ hỗ trợ đoàn leo núi và đưa thi thể nạn nhân đến trung tâm y tế huyện.
Công an huyện không phát hiện có tác động ngoại lực cũng như dấu hiệu bất thường của cái chết. Gia đình nạn nhân từ chối khám nghiệm tử thi.
Bà Dương Phương Thảo, trưởng phòng Văn hóa - Thông tin huyện Trạm Tấu cho rằng đây là "sự cố đáng tiếc". Bà Thảo cho biết thêm khi chính quyền địa phương tổ chức giải leo núi "Bước chân trên mây - chinh phục tỉnh Tà Chì Nhù" vào cuối tháng 9 đầu tháng 10, huyện đã cho cắm rất nhiều biển cảnh báo an toàn, chỉ dẫn y tế ở những vị trí du khách dễ tiếp cận trên đoạn đường leo núi để hướng dẫn mọi người có chuyến đi an toàn.
Tà Chì Nhù thuộc xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, là một phần của khối núi Pú Luông thuộc dãy Hoàng Liên Sơn. Tà Chì Nhù xếp thứ 7 trong 10 ngọn núi cao nhất Việt Nam, cao hơn 2.900 m và được mệnh danh là "nóc nhà Yên Bái". Nơi đây cũng là một trong những điểm săn mây đẹp, được du khách ví như "thiên đường mây nơi hạ giới", theo Trang thông tin điện tử huyện Trạm Tấu.
Phương Anh
