Hai điều miễn phí khách có thể yêu cầu trên máy bay 
Nhờ tiếp viên cùng hát Happy birthday để kỷ niệm sinh nhật trên máy bay là yêu cầu hoàn toàn có thể được chấp thuận.
Dưới đây là hai điều mà khách có thể yêu cầu tổ bay thực hiện miễn phí, theo tiết lộ từ các tiếp viên có hơn 10 năm kinh nghiệm trên Sun Travel Online.
Tổ chức sinh nhật trên máy bay 
Việc tổ chức sinh nhật cho hành khách trên máy bay không còn là điều mới mẻ. "Dù chúng tôi không thể thắp nến trong cabin, nhưng thành viên tổ bay không ngại hát chúc mừng sinh nhật cùng hành khách. Đây không phải là điều bắt buộc chúng tôi phải làm, nhưng chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết sức có thể, nếu tình hình lúc đó phù hợp", một tiếp viên có 10 năm kinh nghiệm chia sẻ.
Điều tương tự có thể áp dụng nếu khách đang đi trăng mật, hay đi du lịch kỷ niệm các dịp trọng đại của cá nhân. Bạn có thể ngỏ lời xin nâng hạng ghế miễn phí. Tổ bay sẽ là người quyết định cuối cùng. Nhưng dù không giúp bạn nâng hạng ghế trong dịp đặc biệt này, không ít tiếp viên chia sẻ rằng họ không ngại tặng khách các món quà nhỏ, ví dụ như một ly đồ uống miễn phí.
Dù vậy, theo nhiều tiếp viên, tốt nhất hành khách nên bày tỏ mong muốn này của mình trực tiếp với nhân viên ngồi ở quầy làm thủ tục. Vì họ là người chịu trách nhiệm sắp xếp chỗ ngồi. Nếu chuyến bay đó còn chỗ trống, họ có thể giúp bạn nâng hạng.
Vào buồng lái phi công
Các tiếp viên cho biết rất nhiều hành khách đã lấy lý do con nhỏ muốn xem buồng lái phi công như thế nào để nhờ tiếp viên dẫn đi. Trên thực tế, nếu bạn không đi cùng trẻ nhỏ, bạn hoàn toàn có thể yêu cầu điều này.
Cơ trưởng sẽ quyết định thời điểm bạn ngỏ lời đó có phù hợp để vào trong buồng lái hay không. Tuy nhiên, điều này chỉ được chấp nhận nếu máy bay đang ở dưới mặt đất, mọi thiết bị đã được tắt và việc hành khách xuất hiện không uy hiếp an toàn bay. "Trước đây, nhiều hành khách thậm chí có thể vào buồng lái phi công tham quan khi máy bay đang ở trên trời. Nhưng ngày nay, điều này bị hạn chế tối đa để đảm bảo an toàn", một tiếp viên chia sẻ.
Người này cũng nói rằng, tùy thuộc chính sách từng hãng bay, và quyết định của cơ trưởng, hành khách có thể tiếp cận buồng lái hay không. "Hãy cứ ngỏ lời với tiếp viên về điều này. Vận may có thể mỉm cười với bạn thì sao".
Anh Minh (Theo Sun)
