Hai khu phố đường tàu hút khách du lịch 
Chợ Maeklong ở Thái Lan và làng cổ Thập Phần, Đài Loan, là những nơi hút khách đến chụp ảnh, sống ảo khi tàu chạy qua.
Cùng với phố cà phê đường tàu ở Hà Nội, tại châu Á có hai xóm đường tàu thu hút khách du lịch và thường hiện diện trên các diễn đàn là chợ đường tàu Maeklong ở Thái Lan và làng cổ Thập Phần trên đảo Đài Loan.
Chợ đường tàu Maeklong
Chợ được thành lập từ năm 1905, nằm ở tỉnh Samut Songkhram, trên vịnh Thái Lan, cách thủ đô Bangkok khoảng 80 km. Ban đầu, chợ ở trên một khu đất trống. Sau đó, chính quyền xây thêm một tuyến đường sắt đi qua để thuận tiện cho việc vận chuyển các sản phẩm đánh bắt cá trong vùng. Ngôi chợ vẫn tồn tại và phát triển đến nay.
Xung quanh đường tàu là các quầy bán đủ loại mặt hàng của người dân địa phương, phía trên là các tấm bạt, ô che nắng. Khi đến mua sắm tại chợ, thi thoảng khách sẽ thấy tiếng tàu xình xịch và hú còi. Nhưng phải một lúc lâu sau đó, bạn mới nhìn thấy tàu qua chợ.
Lý do là vận tốc tàu đi chậm, khoảng 30 km/h. Khi nghe thấy tiếng còi báo, những người bán hàng bắt đầu di chuyển đồ đạc, ô che nắng ra khỏi khu vực đường ray. Sau khi tàu đi qua, họ lại bày hàng về chỗ cũ và buôn bán như bình thường. Cảnh tượng này diễn ra hàng ngày.
Chợ có tàu chạy qua chính là điểm nhấn, thu hút du khách đến tham quan. Tuy nhiên những người chưa quen với tiếng còi tàu có thể bị giật mình, hoặc thót tim, theo chia sẻ của nhiều du khách lần đầu ghé thăm.
Nơi này tiền thân là chợ hải sản, và đến nay, mặt hàng được bán nhiều nhất vẫn là hải sản. Do đó, nếu du khách muốn tìm những món đồ lưu niệm độc, lạ, nên về các khu chợ lớn ở Bangkok để mua sắm. "Đồ lưu niệm ở đây rẻ, nhưng đơn giản và không có gì nổi bật, bạn có thể cân nhắc khi mua", một du khách gợi ý.
Gần chợ đường tàu là chợ nổi Damnoen Saduak và Amphawa. Đây cũng là điểm du lịch đáng để ghé thăm khi tiện một cung đường.
Phố cổ Thập Phần
Nằm ở quận Pingxi, Thập Phần là khu vực bao gồm những làn đường và ngõ hẻm, bao xung quanh khu vực ga đường sắt cùng tên. Vào đầu những năm 1920, tuyến đường sắt này được xây dựng để vận chuyển than, với nhà ga và đường ray chạy thẳng qua làng. Hiện tại, nơi đây là một địa điểm nổi tiếng, hút khách du lịch, nằm cách thành phố Đài Bắc, Đài Loan khoảng 32 km. Nó từng là địa điểm quay của bộ phim nổi tiếng "Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi".
Đường ray ngày nay vẫn hoạt động. Do đó, thi thoảng du khách sẽ có cơ hội nhìn thấy tận mắt cảnh đoàn tàu đi qua nơi này. Và mỗi khi tàu đi qua cũng là cơ hội để chụp ảnh lưu niệm, ghi lại trải nghiệm độc đáo này. Hiện tại, người dân địa phương tận dụng không gian hai bên đường ray để bán đồ lưu niệm, hàng ăn nhằm phục vụ du khách.
Đây cũng là nơi được phép thả đèn trời bởi bao quanh là núi non và sông nước, giúp ngăn những chiếc đèn lồng bay quá xa. Nhiều nơi cấm thả đèn trời vì nó có thể bị kẹt trên mái nhà hoặc các khu vực khác, gây hỏa hoạn.
Từ Đài Bắc, du khách có nhiều cách để di chuyển đến đây như taxi hoặc tàu. Từ ga chính Đài Bắc, bạn bắt tàu đến ga Ruifang, chuyển sang tuyến tới Pingxi. Bên cạnh đó cũng có dịch vụ xe buýt đưa đón hai chiều đến Thập Phần.
Anh Minh (Theo Prepare travel plans)
