Hà Nội là 'thiên đường ẩm thực' châu Á - Thái Bình Dương 
Hà Nội là một trong năm điểm đến hàng đầu của những người đam mê ẩm thực với "những món ngon nức tiếng", theo xếp hạng của Booking.
"Hà Nội là thiên đường ẩm thực với những món ngon nức tiếng, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm ăn uống đặc sắc", Booking nhận xét khi công bố 5 điểm đến được coi là "viên ngọc quý" của ẩm thực châu Á - Thái Bình Dương hôm 17/8.
Thủ đô Việt Nam được nhắc đến đầu tiên trong danh sách gồm Seoul (Hàn Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Singapore và Cao Hùng (đảo Đài Loan).
Không chỉ nổi tiếng với đồ ăn đường phố, Hà Nội còn có ba nhà hàng một sao Michelin gồm Gia, Hibana by Koki và Tầm Vị. "Hãy đến Gia để thưởng thức thực đơn Việt Nam đương đại thay đổi theo mùa, Hibana by Koki phục vụ ẩm thực Nhật Bản và Tầm Vị với những mâm cơm truyền thống của người miền Bắc, đơn giản mà ai cũng phải tấm tắc khen ngon", đại diện ứng dụng đặt phòng có trụ sở tại Hà Lan nhận định.
Những cái tên xuất hiện trong danh sách được lựa chọn dựa trên các tiêu chí: điểm đến nổi tiếng, du khách quốc tế dễ dàng tiếp cận, nền ẩm thực và văn hóa phong phú, được nhiều du khách và chuyên gia bình chọn và có nhiều đánh giá tích cực nhất.
Tại Seoul, các con phố ở quận trung tâm Mapo-gu là điểm đến không thể bỏ lỡ của những người đam mê ẩm thực và muốn trải nghiệm bữa ăn truyền thống. Một trong những nhà hàng được các chuyên gia tại Booking gợi ý là Mapo Mandu Hapjeong, nơi có "thực đơn phong phú" và "mang đến hương vị hấp dẫn, thể hiện tinh hoa ẩm thực Hàn Quốc".
Với những du khách sắp có chuyến đi Nhật Bản, quán mì ramen Homemade Ramen Muginae (ramen nhà làm) ở Tokyo là một gợi ý. Quán nằm khiêm tốn trên một con phố nhộn nhịp nhưng vô cùng đông khách. Thực khách thường phải đợi hai tiếng mới đến lượt được phục vụ.
Tại Singapore, không nơi nào tốt hơn trung tâm ẩm thực Maxwell nằm tại trung tâm khu phố Tàu, nơi "mang tới cho thực khách phong vị ẩm thực đa dạng và chân thực nhất". Du khách có thể tận hưởng nhiều món ngon như cơm gà Hải Nam, các loại mì, vịt quay.
Chợ đêm Lục Hợp được ví như "miền đất hứa" cho những người muốn khám phá ẩm thực Đài Loan khi đến Cao Hùng. Khu chợ có hàng trăm quầy, bán các món ăn đường phố. "Mỗi món ăn ở đây đều có riêng một câu chuyện thú vị, giúp làm giàu thêm trải nghiệm cho chuyến đi của bạn", Booking cho biết.
Phương Anh
