​Vietjet mở lại các đường bay từ Việt Nam đến Cao Hùng 
Các chuyến bay thẳng của Vietjet từ Hà Nội và TP HCM đến Cao Hùng - đô thị lớn thứ hai của Đài Loan (Trung Quốc) bắt đầu mở trở lại từ đầu tháng 11.
Sau khi Đài Loan chính thức mở cửa cho du khách quốc tế từ ngày 13/10, Vietjet đã tiên phong khôi phục các chuyến bay thẳng đến quần đảo này nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách với hàng loạt khuyến mãi vé.
Từ đầu tháng 11, các chuyến bay Vietjet từ thành phố Hà Nội, TP HCM sẽ đưa du khách đến với Cao Hùng, nơi có nhiều điểm du lịch, chợ đêm, cảng biển. Đường bay TP HCM - Cao Hùng khai thác 3 chuyến khứ hồi mỗi tuần và sẽ tăng lên 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần từ 16/12. Đường bay Hà Nội - Cao Hùng khai thác 2 chuyến mỗi tuần và tăng lên một chuyến khứ hồi hàng ngày từ 16/12.
Bên cạnh đó, hành khách có thể di chuyển giữa Hà Nội, TP HCM với Đài Bắc, trung tâm kinh tế, chính trị, văn hoá của Đài Loan với nhiều chuyến bay xuyên suốt tuần. Đại diện Vietjet cho biết, hãng sẽ sớm khôi phục trở lại các đường bay đến Đài Trung, Đài Nam nhằm đáp ứng nhu cầu di chuyển tăng vào trước dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán sắp tới.
Các chuyến bay thẳng từ Việt Nam đến Đài Loan mất khoảng hơn 3 giờ bay. Vietjet đang mở bán các hành trình với giá vé từ 615.000 đồng mỗi chiều (chưa tính thuế, phí). Ngoài ra, vào mỗi thứ hai hàng tuần từ nay đến 19/12, hành khách có thể mua vé khuyến mãi giảm 20% (chưa tính thuế, phí) cho các đường bay quốc tế khi nhập mã "HELLOVIETNAM" tại website, ứng dụng điện thoại Vietjet Air, với thời gian bay từ nay đến 18/9/2023 (trừ dịp Lễ, Tết). Các chương trình khuyến mãi thường xuyên được cập nhật trên website, ứng dụng và trang mạng xã hội của Vietjet.
Đài Loan là một trong những điểm đến ưa thích của du khách Việt vì có thời gian di chuyển ngắn, cảnh sắc thiên nhiên hữu tình, ẩm thực hấp dẫn, trải nghiệm mua sắm đa dạng. Từ năm 2014, các đường bay thẳng của Vietjet đã đưa hàng triệu du khách giữa hai nơi đến du lịch, công tác, làm việc, học tập... với chi phí tiết kiệm, trở thành hãng bay có mạng bay lớn nhất giữa Việt Nam - Đài Loan.
Bên cạnh mở cửa trở lại cho du khách quốc tế sau đại dịch, Đài Loan đã khôi phục chính sách e-visa để xin thị thực nhanh chóng, không cần chứng nhận xét nghiệm và cách ly. Khách quốc tế cũng có thể dễ dàng khám phá Việt Nam với điều kiện nhập cảnh như trước dịch.
Hoàng Anh
