Loạt tour nước ngoài hấp dẫn, giá từ 10 triệu đồng dịp cuối năm 
Các đường tour nước ngoài là lựa chọn của nhiều du khách dịp cuối năm khi du lịch nội địa bước vào mùa thấp điểm.
Theo nhiều đơn vị lữ hành, lượng khách đặt tour nước ngoài dịp cuối năm khá cao. Các điểm đến yêu thích của du khách tập trung ở những khu vực có "cung đường vàng" như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc) hay châu Âu. Dưới đây là 7 tour nước ngoài nổi bật du khách có thể tham khảo nếu muốn du lịch cuối năm.
Tour đảo ngọc Đài Loan
Đại diện Vietluxtour cho biết Đài Loan là điểm đến hàng đầu được khách hàng của công ty lựa chọn bởi hòn đảo đang vào mùa thu, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng "bức tranh giao mùa" ở những khu rừng lá phong, thác nước Thập Phần "đẹp như một bức sơn thủy". Du khách cũng được trải nghiệm lễ hội pháo hoa ở hồ Nhật Nguyệt. Một điểm nhấn khác của tour là tháp Taipei 101 - biểu tượng Đài Loan.
"Thời điểm này rất lý tưởng để ngắm toàn cảnh thành phố từ trên cao giữa khí trời chuyển thu", đại diện công ty nói. Ngoài ra, một trong những lý do Đài Loan được yêu thích là nền ẩm thực phù hợp với đa số khẩu vị của khách Việt.
Mức giá tham khảo: 11,5-20,8 triệu đồng mỗi khách. Du khách muốn đi tour với chi phí linh hoạt có thể chọn hình thức F&E (Free and Easy: tour du lịch được rút gọn tối đa), chỉ bao gồm vé máy bay, phòng khách sạn 3 sao.
Tour Trung Quốc
Đại diện Best Price nói từ đầu năm 2023, các sản phẩm tour Trung Quốc đã được khai thác trở lại với đa dạng hành trình. Họ dự đoán đây là đường tour "cháy hàng" trong mùa thu và dịp cuối năm bởi mức giá linh hoạt, thủ tục dễ dàng. Hiện tại, hầu hết tour Trung Quốc đều có thể dễ dàng xin visa đoàn nên khách sẽ tốn ít thời gian, chi phí.
So với các cung đường truyền thống như Nhật Bản, Hàn Quốc, đại diện công ty nói mùa thu, đông ở Trung Quốc khác biệt nhờ "sắc lá vàng, đỏ trên nền kiến trúc lịch sử nghìn năm". Ngoài ra, chi phí mua sắm khi du lịch Trung Quốc cũng tiết kiệm hơn hai điểm trên.
Các hành trình đáng chú ý với sản phẩm tour Trung Quốc gồm Đại Lý - Lệ Giang - Shangrila; Bắc Kinh - Thượng Hải - Hàng Châu; Thành Đô - Cửu Trại Câu.
Điểm nổi bật của các hành trình là đều đi qua các điểm ngắm lá đỏ nổi tiếng tại "đất nước tỷ dân" như rừng cây phong đỏ tại Thành Đô, thung lũng Cửu Trại Câu, Hàng Châu, Vạn Lý Trường Thành. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm những điều "độc nhất" trong các tour Trung Quốc như tham quan Trung tâm Gấu Trúc Thành Đô, chiêm ngưỡng thác nước khoáng chất Thác Trát Cát lớn nhất Trung Quốc, show nghệ thuật Tình Cửu Trại Thiên Cổ với âm thanh ánh sáng hoành tráng.
Mức giá tham khảo: 18-21.5 triệu đồng mỗi khách.
Tour Nhật Bản
Theo ghi nhận của VnExpress, các công ty đang mở bán nhiều tour Nhật Bản "siêu tiết kiệm" dịp cuối năm, đầu năm mới. Benthanh Tourist đang bán hành trình "cung đường vàng" 6 ngày 5 đêm, qua các thành phố Tokyo, núi Phú Sĩ, Nagoya, Kyoto và Osaka - giá khoảng 30 triệu đồng mỗi khách, ước tính giảm 7 triệu đồng so với mức giá thông thường.
Flamingo Redtours cũng đưa ra nhiều mức giá tour Nhật Bản từ 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng, phù hợp với lịch trình của cả nhóm du khách bận rộn. Các gói tour linh hoạt bao gồm dịch vụ cơ bản như vé máy bay khứ hồi, khách sạn, visa, hướng dẫn viên tiếng Việt hỗ trợ làm thủ tục xuất nhập cảnh.
Du khách bận rộn, không có nhiều thời gian hay muốn tối ưu chi phí có thể lựa chọn dòng sản phẩm tiết kiệm như tour 4 ngày (bay thứ 5 về chủ nhật), hành trình Tokyo - núi Phú Sĩ - Osaka - Kyoto - Nara, giá khoảng 17 triệu đồng hay tour 6 ngày "cung đường vàng" Tokyo - Kyoto - Osaka 6 ngày giá khoảng 26 triệu đồng. Một số tour cao cấp hơn có giá khoảng 30 triệu đồng.
Theo nhiều công ty lữ hành, tháng 11 là khoảng thời gian đẹp để du lịch Nhật Bản bởi "mùa thu đang vào độ nồng nàn nhất" với những con đường lá đỏ. Ngoài ra, nếu đặt tour có công viên Obara Fureai (tỉnh Aichi) trong lịch trình, du khách còn có được chiêm ngưỡng hoa anh đào "nghịch mùa". Công viên này nổi tiếng nhờ hơn 10.000 cây anh đào Shikizakura, chỉ nở trong khoảng tháng 11. Trong khi đó, mùa cao điểm hoa anh đào ở Nhật rơi vào cuối tháng 3 tới tháng 4.
Mức giá tham khảo: 10-30 triệu đồng mỗi khách.
Tour châu Âu dịp Tết Nguyên Đán
Dù còn hơn bốn tháng mới đến Tết Nguyên Đán, đại diện Tràng An Travel cho biết nhu cầu mua tour đi châu Âu đang tăng mạnh do thời gian nghỉ lễ kéo dài 7-9 ngày, phù hợp với lịch trình châu Âu. Các hành trình được du khách yêu thích gồm Pháp - Thụy Sĩ - Italy, Đức - Hà Lan - Bỉ - Pháp - Thụy Sĩ; Đức - Hà Lan - Bỉ - Pháp - Luxembourg; liên tuyến Đông - Tây Âu như Đức - Áo - Italy - Thụy Sĩ; Đức - Áo - Hungary - Slovenia - CH Czech.
Vì khởi hành dịp Tết Nguyên đán, du khách được hòa mình vào không khí mùa xuân rực rỡ, cảm nhận văn hóa Âu châu đặc trưng với bữa tiệc đón mừng năm mới cùng rượu vang.
Điểm nhấn của hành trình châu Âu có thể kể đến như chiêm ngưỡng tác phẩm nghệ thuật thế giới tại bảo tàng Louvre, du thuyền trên dòng sông Seine (Pháp); thưởng thức chocolate danh tiếng (Bỉ); tham quan vùng đồng quê Zaanse Schans thơ mộng và yên bình với cối xay gió (Hà Lan); khám phá nét cổ kính và lãng mạn của lâu đài Heidelberg (Đức) hay thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ như núi Hallstatt - nơi mang danh "hòn ngọc nước Áo".
Đại diện Tràng An Travel cho biết hành trình được du khách quan tâm nhất là Pháp - Thụy Sĩ - Italy với 15 đoàn khởi hành dịp Tết Nguyên Đán. Thống kê của công ty cho thấy khách hàng có xu hướng khởi hành sau giao thừa (khoảng mùng 1-3 Tết).
Mức giá tham khảo: từ 55 triệu đồng cho hành trình 9 ngày trở lên.
Tú Nguyễn 
