Vietravel tung ưu đãi tour từ 790.000 đồng dịp 2/9 
Vietravel đang chào bán hơn 100 tour trong và ngoài nước dịp lễ 2/9, với giá từ 790.000 đồng mỗi khách.
Dịp lễ năm nay, người lao động cả nước được nghỉ 4 ngày, thích hợp để du lịch, thư giãn cùng người thân và bạn bè. Để phục vụ nhu cầu này, giá tour cũng như các dịch vụ khác của Vietravel vẫn được giữ nguyên. Công ty cũng giới thiệu chùm tour ưu đãi dành cho khách hàng đặt sớm với chính sách tốt nhất.
Theo ghi nhận từ khối kinh doanh, đa phần du khách đến Vietravel lựa chọn tour du lịch biển đảo ngắn ngày, lưu trú khách sạn, resort 4-5 sao như: Phú Quốc, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long... Bên cạnh đó, các tour Đà Lạt, Phan Thiết, miền Tây và các tỉnh miền Bắc cũng được nhiều người quan tâm. Chùm tour nước ngoài ngắn ngày như Thái Lan, Campuchia, Singapore, Malaysia... cũng là sự lựa chọn hàng đầu của khách du lịch trong dịp lễ 2/9 năm nay.
Ngoài giá tốt, Vietravel cũng tăng cường nhiều điểm đến mới trong các hành trình, phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. Nếu khách muốn tìm hiểu văn hóa - lịch sử, khu vực miền Bắc là lựa chọn lý tưởng. Bạn có thể "săn ảnh" mùa lúa chín tại Sapa, Mộc Châu, Sơn La, Hà Giang, Tuyên Quang... Nếu yêu thích khám phá di sản, du khách nên đến Huế, Hội An, Quảng Bình...
Với những ai yêu biển, có thể chọn Hạ Long, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang, Phú Quốc... để nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng. Đặc biệt, năm nay Vietravel tung ra tour Phan Thiết - Mũi Né - Hòn Rơm - Đồi Cát Bay đi về trong ngày với giá từ 790.000 đồng. Ngoài ra còn nhiều ưu đãi cho khách đi Đà Lạt hoặc miền Tây. Với tour nước ngoài, Vietravel kết hợp với các đối tác cung cấp dịch vụ uy tín, giới thiệu thêm nhiều tour được làm mới về trải nghiệm nhưng mức giá vẫn không thay đổi.
Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, Vietravel đang phục vụ 24/7 cả hình thức trực tiếp và online.
Địa chỉ: 190 Pasteur, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM
Điện thoại: (028) 3822 8898 - Hotline: 1900 1839
Fanpage: https://www.fb.com/vietravel
Website: travel.com.vn
Thanh Thư
