Vietjet bán vé ưu đãi giá từ 1.010 đồng dịp cuối năm 
1,1 triệu vé phổ thông giá ưu đãi sẽ được Vietjet bán ra trong ba ngày 10-12/10 cho tất cả hành khách bay nội địa và quốc tế.
Số vé ưu đãi sẽ có giá từ 1.010 đồng, áp dụng trên tất cả các chặng bay nội địa và các điểm đến quốc tế tại Ấn Độ, Kazakhstan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia (Bali)... Vé khuyến mãi được mở bán trên website chính thức Vietjet, ứng dụng điện thoại Vietjet Air từ 0h, ngày 10/10 đến hết ngày 12/10. Thời gian bay từ 24/10 đến hết tháng 3/2023.
Chương trình ưu đãi của Vietjet không áp dụng cho các ngày lễ, Tết và chưa tính các khoản thuế phí. Khách hàng được miễn phí phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub.
Chương trình ưu đãi được tung ra nhằm kích cầu du lịch trong bối cảnh nhiều quốc gia trong khu vực đã mở cửa với du khách. Đây là thời điểm thích hợp để lên kế hoạch khám phá mùa thu ở các điểm đến Đông Bắc Á, du lịch trong mùa lễ hội cuối năm,...
Hiện nay, hãng cũng khai thác mạng lưới bay phủ khắp khu vực, nhiều chuyến bay trong ngày với thời gian thuận tiện, đội tàu bay mới, tiếp viên được đào tạo chuyên nghiệp để phục vụ nhu cầu đi lại hàng không của du khách
Vietjet cũng liên tục hoàn thiện thực đơn các món ăn tươi, nóng mang đặc sản văn hóa ẩm thực thế giới, các sản phẩm, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ, bảo hiểm du lịch, cơ sở lưu trú, tiện ích cho du khách cùng nhiều chương trình văn hoá, nghệ thuật trên tàu bay, mang đến nhiều trải nghiệm hơn cho khách hàng.
Hoài Phương
