Góc khuất của con cái các blogger du lịch 
Trong một bức ảnh đăng trên Instagram, gia đình 4 người nhà Morrisons tạo dáng tươi tắn trong lễ hội Mardi Gras ở New Orleans, Mỹ, thu hút ngưỡng mộ của nhiều người.
Một bức ảnh khác, bốn người ngồi trên ghế sofa của khách sạn. Bố và mẹ cụng ly champage. Tất cả đều mỉm cười trước ống kính. Đó là những hình ảnh mà người khác thường thấy khi vào trang cá nhân của gia đình Morrisons. Họ được ví như những "đặc vụ bí mật" khi có hai cuộc sống: gia đình đơn thuần sống tại vùng ngoại ô bang Arizona, Mỹ, vào những ngày thường và các nhà thám hiểm thế giới vào cuối tuần.
Nhà Morrions có kênh riêng trên YouTube, American Travel Family, với hơn 11.000 người theo dõi các chuyến đi của họ tới các điểm đến các nơi như London, Cộng hòa Domnica, Disneyland.
Hầu hết mọi người đều biết những đứa trẻ có các chuyến đi bất tận cùng cha mẹ tới mọi nơi trên thế giới, học hỏi điều mới mẻ nên để lại bình luận như "Tôi rất ghen tỵ với các bạn" hoặc "Một chuyến đi tuyệt vời". Nhưng ít người biết được cuộc sống của những đứa trẻ thường xuyên được cha mẹ đưa đi du lịch cũng có mặt tối.
Chris McCarty, sinh viên đại học Washington, đã phát động chiến dịch Quit Clicking Kids vào năm 2022 nhằm ngăn chặn người lớn sử dụng hình ảnh con cái và đưa chúng lên mạng xã hội để kiếm tiền. McCarty cho rằng trẻ em xứng đáng được hưởng quyền riêng tư và chúng quá nhỏ để đưa ra quyết định về việc cho phép bố mẹ đưa ảnh mình lên mạng.
Các blogger du lịch toàn thời gian là một trong những trường hợp McCarty nhắm tới. Đây là các bậc cha mẹ dành phần lớn thời gian đưa con cái đi du lịch, ghi lại cuộc sống, điểm đến, hành trình chuyến đi của gia đình và đăng lên mạng. Có gia đình đi theo kiểu sang chảnh, có người đưa con rong ruổi trên các cung đường bằng xe tải. Những người sáng tạo nội dung như thế này rất phổ biến trên thế giới, họ dễ dàng kiếm được số tiền lên đến 6-7 chữ số mỗi năm nhờ doanh thu quảng cáo.
Số tiền này thường được cha mẹ sử dụng để trang trải cuộc sống, tiết kiệm. Nhưng theo McCarty, những đứa trẻ cũng cần được chia hoa hồng và được gửi vào tài khoản ủy thác trong ngân hàng.
Tháng 5/2023, Văn phòng Tổng Y sĩ Mỹ đưa ra một lời khuyên về mạng xã hội và sức khỏe tâm thần của trẻ em. "Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy việc sử dụng mạng xã hội có liên quan đến tác hại đối với sức khỏe tâm thần của những người trẻ tuổi. Với quá nhiều trẻ em, việc sử dụng mạng xã hội đang ảnh hưởng đến giấc ngủ và thời gian gặp gỡ quý báu của chúng với gia đình, bạn bè", Tổng Y sĩ Vivek Murthy, người phụ trách về y tế cộng đồng Mỹ, nói.
Stacey Steinberg, giám đốc Trung tâm Trẻ em và Gia đình tại Đại học Luật Levin thuộc Đại học Florida, nói các bậc cha mẹ có quyền quyết định điều gì tốt nhất cho con cái họ. Tuy vậy, Steinberg cũng chỉ ra việc trẻ em xuất hiện trong các bức ảnh hay video gia đình đi du lịch để phục vụ mục đích kiếm tiền của bố mẹ không khác gì những trẻ nhỏ phải làm việc trong trang trại của những thế kỷ trước.
Brooke Morrison, người mẹ kiêm người điều hành kênh YouTube American Travel Family, cho biết bắt đầu công việc hiện tại từ năm 2020. Khi đó, con trai Parker 13 tuổi còn con gái McKenzie 10 tuổi. Hai vợ chồng đã trích 15% thu nhập kiếm được để gửi vào tài khoản ủy thác cho con. Hiện tại, con gái cô chủ động với việc tự tạo ra video và thích thú với việc đứng trước ống kính. Do đó, Brooke sẽ trả tiền công cho con vài USD một video.
"Không phải gia đình nào cũng giống chúng tôi. Nhiều cha mẹ chỉ nhìn thấy tiền và lợi dụng con cái để tăng thu nhập", Brooke nói.
Caz Makepeace, người điều hành Y Travel Blog cùng với chồng Craig, nói sử dụng kênh YouTube của gia đình để dạy hai cô con gái về cuộc sống. Họ trả tiền cho bọn trẻ và dạy chúng cách thương lượng. "Bọn trẻ ghét việc tôi mặc cả với chúng chuyện tiền nong. Nhưng tôi muốn dạy chúng rằng nếu lũ trẻ không bảo vệ được giá trị bản thân thì không ai khác giúp được chúng", Makepeace nói.
Hiện tại, khi các con lớn hơn, hai vợ chồng Makepeace bắt đầu thực hiện nhiều chuyến đi chỉ có hai người. Họ muốn con cái có thời gian nghỉ ngơi trong việc sáng tạo nội dung cũng như đa dạng hóa video, tiếp cận nhiều đối tượng khán giả khác nhau.
Anh Minh (Theo CNN)
