Khách Việt ghé quán đậu phụ 'thiên hạ đệ nhất thối' 
Đài Loan
Anh Lương Thanh Chương, sống tại Vũng Tàu, đến Đài Loan du lịch và tới quán đậu phụ thối nổi tiếng Độc Xú Chi Gia.
Dai's House of Stinky Tofu là một nhà hàng nằm ở quận Tín Nghĩa, Đài Bắc. Nơi đây còn được biết đến với tên gọi khác, theo tiếng Trung Quốc là Độc Xú Chi Gia - ngôi nhà của mùi hôi thối độc đáo nhất. Ở bức hoành phi treo trên tường, quán cũng tự nhận là "thiên hạ đệ nhất thối". Cũng tại bức hoành phi này, du khách sẽ nhìn thấy chữ ký của đạo diễn Ngọa Hổ Tàng Long, Lý An ký tặng phía dưới.
Anh Chương cho biết, đây là lần thứ hai anh đến quán, sau lần đầu năm 2019 trong một chuyến du lịch châu Âu quá cảnh ở Đài Bắc. Lần này, anh quay lại trong chuyến du lịch khám phá khắp hòn đảo hơn một tuần. Hiện anh vẫn ở Đài Loan.
Kể về trải nghiệm thưởng thức món đậu phụ thối, nam du khách Việt cho biết món ăn không có mùi khó chịu như tên gọi. "Đây là nơi thối nhất mà tôi từng bước chân vào. Nhưng khi ăn, đậu phụ không có mùi khó chịu như tên gọi hay như mới ngửi thoáng qua. Món ăn thực sự gây nghiện", anh nói.
Quán có sức chứa khoảng 20 người. Không giống với trải nghiệm khi ăn đậu phụ thối ở chợ đêm Đài Bắc, nơi mùi hôi lan tỏa trong không khí, bám dính vào quần áo, Độc Xú Chi Gia mang đến cho thực khách cảm giác sạch sẽ. Thực đơn quán bằng tiếng Trung, nhưng có nhiều ảnh minh họa món ăn dán trên tường. Điều này giúp thực khách quốc tế có thể nhìn ảnh để gọi món. Vợ chủ quán là người Việt, quê Vĩnh Phúc. Vì vậy, anh Chương thuận tiện trong việc chọn các món yêu thích.
Phần lớn các món tại quán đều làm bằng đậu phụ thối. Đậu được làm bằng cách lên men tự nhiên. Quán dùng rau dền, lá cải, măng và hơn 10 loại thảo mộc để lên men đậu trong nửa năm. Anh Chương đánh giá đây là cách chế biến an toàn hơn việc sử dụng hóa chất hoặc hải sản thối để lên men.
Món được đánh giá có mức thối nhất của quán (cấp độ 13) là đậu phụ sống, được làm lạnh. Nó có kết cấu mềm, đậm đặc, ăn cùng hành lá cắt nhỏ trong nước tương nhạt, thường được coi là món khai vị. Mọi người thường ăn kèm rong biển chiên giòn.
Đậu phụ rán được xếp hạng thứ hai về độ thối ở quán (cấp 12). Món này theo đánh giá của anh Chương, ít hăng nhất, phù hợp hơn với những người ăn lần đầu. Món ăn được rán giòn bên ngoài, bên trong màu trắng, mềm mịn. Nó cũng được ăn cùng nước tương, tỏi, bột củ cải và tương ớt. Món tiếp theo nên thử là mì xào đậu phụ thối, sốt chua cay, được xếp cấp độ 9. Sợi mì dai, xào cùng đậu phụ thái hạt lựu cùng các loại rau địa phương.
Ngoài Độc Xú Chi Gia, một địa điểm khác cũng được nam du khách Việt ghé thăm là Shenkeng - nơi được biết đến là vương quốc đậu phụ thối hay thủ đô đậu phụ thối.
Shenkeng là một con phố cổ nằm ở phía nam thành phố Tân Đài Bắc (hay Tân Bắc), một trong những nơi bán đậu phụ thối ngon nhất hòn đảo nhờ phương pháp chế biến khác biệt. Nơi đây phục vụ đủ loại đồ ăn làm từ đậu như: đậu phụ thường, đậu phụ thối, đậu phụ tráng miệng, xào, nướng BBQ, đậu phụ phô mai, bánh đậu hũ, đậu hũ ngọt, khô, kem đậu hũ... Chúng được bày bán từ đầu đến cuối phố.
Với những người không thích đậu phụ, vẫn có vô số món ăn vặt khác để thử như kẹo đậu phộng dai, bánh mochi đường nâu, kẹo sữa, trứng cuôn, kẹo mướp đông hay bánh hơi...
Phương Anh
Ảnh: NVCC
