Hai du khách Israel bị cảnh sát Ai Cập bắn chết tại điểm du lịch nổi tiếng
Bộ Ngoại giao Israel đưa tin, 2 du khách Israel và 1 hướng dẫn viên du lịch đã bị cảnh sát Ai Cập bắt chết tại một địa điểm khảo cổ nổi tiếng ở thành phố Alexandria.
Theo New York Post đưa tin, hôm 8/10, một cảnh sát Ai Cập đã xả súng vào nhóm du khách Israel khi họ đang đến thăm quan địa điểm La Mã cổ đại Pompey's Pillar, nằm ở trung tâm thành phố.
Đoạn phim từ hiện trường cho thấy, các du khách nằm gục xuống khu di tích cổ, nhiều du khách chứng kiến hét lên vì bàng hoàng.
Theo Reuters, hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ nổ súng, nhưng theo một số nguồn tin từ cảnh sát Ai Cập cho biết, nam cảnh sát đã mất kiểm soát sau khi bị nhóm khách du lịch khiêu khích.
Theo báo cáo, vụ xả súng làm 2 du khách người Israel và 1 hướng dẫn viên du lịch người Ai Cập thiệt mạng, và 1 người Israel khác bị thương. 
Viên cảnh sát bị bắt ngay sau đó. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân chính xác.
Bộ Ngoại giao Israel đã thông báo về sự kiện được xem là vụ tấn công bằng súng nhắm vào người Israel đầu tiên tại Ai Cập trong nhiều thập niên.
Vụ việc trên diễn ra chỉ một ngày sau khi nhóm vũ trang Hồi giáo người Palestine Hamas tấn công Israel hôm 7-10, khiến hàng trăm người thiệt mạng và bắt giữ 100 con tin, gồm cả sĩ quan quân đội Israel.
Ai Cập là quốc gia đầu tiên trong khu vực chính thức hóa quan hệ với Israel bằng hiệp ước hòa bình vào năm 1979. Kể từ đó, quốc gia này đóng vai trò trung gian trong quan hệ giữa Israel, Palestine và các quốc gia Ả Rập.
Khách du lịch Israel thường xuyên đến Ai Cập. Nhưng bất chấp quan hệ ngoại giao, nhiều người Ai Cập không có thiện cảm với Israel.
Hồi tháng 6, ba binh sĩ Israel đã bị cảnh sát Ai Cập bắn chết trong cuộc xung đột về hoạt động buôn lậu ở biên giới 2 nước.
