Bãi biển thủy tinh lấp lánh sắc màu ở Mỹ 
Cách đây hơn 40 năm ít người có thể đoán được bãi rác công cộng ở bang California trở thành bãi biển thủy tinh nổi tiếng thế giới.
Bãi biển Thủy tinh (Glass Beach) được tạp chí du lịch The Travel của Canada ví như "một trong những điểm thu hút kỳ lạ nhất" tại thành phố Fort Bragg, bang California. Thay vì bờ biển phủ đầy cát như thông thường, Glass Beach giống như tên gọi của nó khi chứa đầy những viên thủy tinh với đủ màu sắc. Những viên thủy tinh này không sắc nhọn mà được nước biển mài tròn như sỏi. Dù vậy, du khách vẫn được nhắc nhở nên đi giày, dép khi tới đây.
Bãi biển nằm trong công viên MacKerricher. Hàng triệu viên thủy tinh phủ kín bãi biển không phải tự nhiên sẵn có. "Nó là cách thiên nhiên đã cải tạo một bãi rác, cũng như cách thời gian và những con sóng vỗ đã sửa chữa một trong những sai lầm của con người", Amusing Planet, website chuyên đưa tin về các điểm đến độc lạ trên thế giới nhận xét.
Vào năm 1949, khu vực xung quanh bãi biển này là một bãi rác công cộng. Người dân Fort Bragg ném bất kỳ loại rác thải sinh hoạt nào của họ lên các vách đá phía trên và bãi biển phía dưới. Một trong những loại rác bị bỏ lại nhiều nhất là kính, thủy tinh và thậm chí ôtô. Đầu những năm 1960, chính quyền địa phương bắt đầu nỗ lực kiểm soát việc ném vật độc hại ra bãi biển. Vào năm 1967, Ủy ban Chất lượng Nước Bờ biển phía Bắc nhận ra sai lầm của mình khi để dân vứt rác nơi này và quyết định đóng cửa Glass Beach.
Sau 40 năm, thiên nhiên tự cải tạo bãi biển. Sóng đã làm sạch bãi biển, mài mòn những mảnh thủy tinh bỏ đi để trở thành những viên sỏi lấp lánh, nhỏ, mịn và có màu sắc rực rỡ như du khách nhìn thấy ngày nay. Thi thoảng, khách sẽ nhìn thấy một số món đồ nhắc nhở về quá khứ từng là bãi rác ở nơi này như một chiếc bugi rỉ sét. Tuy nhiên, phần lớn những gì bạn nhìn thấy là hàng triệu mảnh thủy tinh lấp lánh dưới ánh mặt trời, rực rỡ như pha lê.
Khu vực này thường xuyên được khách du lịch ghé thăm. Dù không được phép, nhiều người vẫn đi khắp bãi biển để lén lấy những mảnh thủy tinh đẹp mang về làm quà lưu niệm. Ngày nay, giới chức địa phương bày tỏ lo ngại những mảnh thủy tinh này sẽ bị mài mòn và mất dần do du khách lén lấy. Trong nhiều cuộc thảo luận, mọi người đã đưa ra ý tưởng bổ sung thủy tinh lên bãi biển. Tuy nhiên, những đề xuất này thường bị bác bỏ.
Khách không mất phí để ghé thăm bãi biển nhưng bãi đậu xe được xây dựng năm 2017 chỉ chứa khoảng 20 xe. Nếu muốn ngắm bờ biển đầy thủy tinh, du khách nên đến trước khi thủy triều lên, hoặc sau khi thủy triều rút.
Ngoài ghé thăm bãi biển, du khách có nhiều điểm đến và hoạt động khác để giải trí tại Fort Bragg. Một trong số đó là tham quan công viên MacKerricher, ghé thăm các bãi biển, cồn cát, mũi đất, vịnh nhỏ, vùng đất ngập nước, rừng và hồ nước ngọt. Công viên cũng là địa điểm phổ biến cho các chuyến đi bộ đường dài, đạp xe, ngắm cá voi. Nếu muốn cắm trại, du khách có thể hạ trại gần cơ sở câu cá trên hồ Cleone.
Du khách cũng có thể tham quan tuyến đường sắt cổ Skunk, được hình thành vào năm 1885, dùng để vận chuyển gỗ và chở các gia đình sinh sống trong khu vực đi lại. Hãy truy cập trang web Skunk Train và đặt cho mình một vé để lên chuyến tàu mang tên Skunk Train, đi qua tuyến đường cũ có từ thế kỷ trước. Nhiều người đã ví chuyến đi này như "ngược về quá khứ".
Anh Minh (Theo The Travel)
