Vì sao nên thử du lịch tự túc ít nhất một lần 
Hoàn thiện và thử thách bản thân, làm mới chính mình... là những điều du lịch tự túc giúp bạn đạt được.
Độc giả Trịnh Hằng, 40 tuổi, Hà Nội, chia sẻ những lợi ích của việc du lịch tự túc dựa trên kinh nghiệm tự lên lịch trình và đi tự túc nhiều quốc gia của mình.
Sống và hưởng thụ những ngày tự do
Lợi điểm lớn nhất của du lịch tự túc so với tour chính là sự tự do. Kể cả khi bạn đặt tour riêng (private tour) thì lịch trình, thời gian, sinh hoạt của bạn vẫn bị trói buộc. Trên đường đi, bạn muốn thay đổi điều gì cũng khó.
Trong phần lớn các tour phổ thông, mọi sinh hoạt của du khách đều bị giới hạn thời gian và không gian. Nhiều khách ăn chưa đủ no, ngủ chưa đủ giấc đã bị... "lùa lên xe" đi tiếp. Đến điểm tham quan, mới chụp được vài cái ảnh đã phải tập hợp để điểm tiếp theo, muốn đổi điểm không được. Công ty tour luôn phải cố gắng hoàn thành cam kết trước đó.
Còn nếu bạn đi tự túc, thời gian, sinh hoạt là của bạn, mọi quyết định đều thuộc về bạn. Bạn có thể đến những nơi không bao giờ xuất hiện trên chương trình tour. Bạn có thể thay đổi lịch trình tùy thích, muốn dừng chân ở đâu bao lâu cũng được, miễn sao đủ sức khỏe, thời gian và tiền.
Rèn luyện khả năng lập và triển khai kế hoạch
Bất kể bạn đang sống và làm việc ở vị trí nào trong xã hội, thì lập và triển khai kế hoạch là kỹ năng hàng đầu. Du lịch tự túc chính là lúc bạn vừa chơi, vừa học, tự thu nhận và nâng cao kỹ năng, bởi không có ai làm thay kế hoạch cho bạn. Kể cả khi bạn đã về già, thì rèn luyện kỹ năng này vẫn rất có lợi. 
Tìm hiểu, chọn lọc và tổng hợp thông tin, lường trước các tình huống phát sinh, dự trù phương án đối phó với từng tình huống, quản lý các tác nhân có thể xảy đến trên đường du lịch (thời tiết, giao thông, dịch vụ, sức khỏe...) là những điều bạn sẽ cần tính đến. Mỗi chuyến đi đều là trải nghiệm mới, và cũng là cơ hội để bạn thử thách, thăm dò những giới hạn của bản thân. Vì thế khả năng triển khai kế hoạch, xử lý tình huống của bạn sẽ ngày càng được nâng cao. Khi trở về, bạn có thể áp dụng trong cuộc sống.
Tăng cường khả năng giao tiếp, rèn luyện EQ, nâng cao tri thức 
Du lịch tự túc là cơ hội để tăng cường khả năng giao tiếp với mọi người ở nhiều độ tuổi, trình độ, công việc khác nhau, thậm chí khác cả quốc tịch và tôn giáo. Ít nhiều, những cuộc gặp gỡ này đều mang lại thêm kinh nghiệm, tri thức cho bạn về thế giới, và cải thiện khả năng giao tiếp của bạn, thậm chí còn cải thiện cả khả năng thuyết phục, đàm phán. Những kỹ năng này rất có lợi cho cuộc sống, nhất là đối với các bạn trẻ cần tích lũy kinh nghiệm sống.
Nếu tự túc du lịch nước ngoài, khả năng ngoại ngữ của bạn sẽ được tăng cường. Không chỉ là những từ vựng và cấu trúc ngữ pháp giản đơn và khô khan như ở trường, bạn sẽ học cách giao tiếp hiệu quả với người bản xứ thông qua việc nắm bắt tâm lý, tư duy và đặc trưng văn hóa của dân tộc đó trong từng tình huống.
Bạn cũng sẽ có thêm nhiều kiến thức lịch sử, địa lý do phải chủ động tự tìm hiểu, đọc, tự trò chuyện. Một số người cho rằng đi du lịch là để chơi và hưởng thụ nên tri thức không quá cần thiết. Thực tế là việc tiếp nhận thêm hiểu biết về thế giới, dù không giúp bạn làm giàu hoặc thành đạt ngay lập tức, cũng ít nhiều cho bạn một tâm hồn phong phú và trí tuệ hơn.
Tăng cường sức khỏe thể chất và tinh thần
Du lịch tự túc, việc mua vé tàu xe, thủ tục xuất nhập cảnh, đặt phòng khách sạn, tìm nhà hàng quán ăn, hỏi đường... đều đến tay bạn. Thời gian đi bộ, đạp xe, hoặc tự lái ôtô của bạn thường cao hơn nhiều. Dưới góc nhìn tiêu cực, việc này có thể bị coi là... vất vả, khổ sở, nhưng theo khía cạnh sinh học thì vận động hợp lý sẽ tốt cho bạn.
Và cũng từ sự chủ động, bạn có được những trải nghiệm khác. Ví dụ đi trên đường, thấy một khung cảnh đẹp, khách đi tour hiếm khi có thể yêu cầu dừng xe để ngắm nghía, chụp ảnh. Thấy một dãy phố bán đồ bắt mắt, khách khó lao vào để thỏa thích thăm thú, mua sắm. Nhưng đi tự túc, bất kỳ điều gì hấp dẫn, bạn cũng có thể với tay ra chạm vào. Vì thế tinh thần bạn sẽ phấn chấn hơn, không có cảm giác bị phụ thuộc.
Thoải mái mua sắm, ăn uống 
Bạn có thể thoải mái ăn uống và mua sắm theo ý mình. Buổi trưa bạn có thể ăn ở khách sạn năm sao, buổi tối lại có thể sà vào ngay một quán đồ nướng lề đường để hít hà hương vị độc đáo của địa phương. Bạn có thể thử mỗi bữa ăn một loại đặc sản khác nhau, và không cần phải mua sắm ở những nơi bạn không mong muốn.
Tất nhiên, du lịch tự túc cũng có những mặt hạn chế của nó so với đi tour. Đó là rủi ro lớn hơn, công sức nhiều hơn. Bạn cần có sức khỏe, bản lĩnh, có tri thức, có đầu óc linh hoạt và tấm lòng rộng mở. Một khi bạn đã sẵn sàng thì không có gì phải e ngại hay sợ hãi, cứ mạnh dạn thử thách bản thân, thế giới xinh đẹp này đang chờ bạn đó!
Trịnh Hằng
