Bốn ngày check in các điểm đến mới nổi ở Hàn Quốc 
Blogger Mike Nhân Phan đã thực hiện chuyến đi 4 ngày với lịch trình dày đặc là những điểm mới nổi trên mạng xã hội Hàn Quốc sau Covid-19.
Mike Nhân Phan, giảng viên đại học kiêm blogger du lịch sống tại TP HCM, có nhiều kinh nghiệm đi Hàn Quốc. Anh có 400.000 người theo dõi trên Facebook, 111.000 trên YouTube và 370.000 trên Instagram.
Nhân cho rằng hiện là thời gian đẹp, vắng vẻ để khám phá xứ sở kim chi, trước khi du khách ồ ạt tới vào mùa lá vàng cuối tháng 10. "Thời gian này đang là giao mùa, không khí trong lành mát mẻ, thời tiết dễ chịu, không quá lạnh. Xứ sở kim chi còn đang trải qua một mùa hoa ngắn chỉ nở trong khoảng một tháng đẹp không thua kém mùa xuân. Cây cối vẫn đang màu xanh, chưa chuyển vàng", anh mô tả.
Mùa lá vàng cũng là cao điểm du lịch Hàn Quốc nên mọi mức giá dịch vụ sẽ cao hơn, còn hiện tại sẽ ít đông đúc và giá rẻ. Theo Nhân, mọi người cũng thường cố đợi đến mùa lá vàng mà bỏ qua thời gian này nên hầu như các điểm du lịch vắng khách, hợp để chụp ảnh.
Do thời gian hạn chế, Nhân quyết định đi "một lèo" 3 tỉnh thành của Hàn Quốc chỉ trong 4 ngày. Theo Nhân, quyết định đi vội như vậy do có quá nhiều điểm muốn check-in nên phải tận dụng. Ngoài ra, nhiều điểm đẹp như cánh đồng hoa cosmoc ở Olympic Park (Seoul) chỉ có hoa trong thời gian ngắn, nếu không đi kịp sẽ phải đợi đến năm sau. Lịch trình lần này, anh đến những điểm mới nổi trên mạng xã hội Hàn Quốc sau dịch bệnh.
Lịch trình
Đúng nghĩa tranh thủ từng phút, Nhân bay chuyến 23h từ TP HCM đến sân bay Incheon lúc 6h sáng. Từ 1/10, anh nhập cảnh Hàn Quốc không cần test PCR, chỉ cần khai Q-code tại sân bay hoặc viết tờ khai nhập cảnh được tiếp viên phát trên máy bay để đi qua hải quan.
Do đã quen với mọi thứ ở Hàn Quốc, anh bắt đầu ngày thứ nhất sau khi gửi vali tại khách sạn, check-in Sungnyemun - cổng thành gỗ có lịch sử 600 năm tại Seoul. Công trình này được chọn là Di sản văn hóa quốc gia từ năm 1961. Sau đó anh đến Myeongdong để ăn các món truyền thống giá rẻ và shopping. Buổi tối, nhà hàng của anh trai ca sĩ Jin nhóm nhạc BTS nổi tiếng, Osseu Seimarushi, là điểm dừng chân.
Ngày thứ hai, Nhân từ Seoul đi buýt đến quận Cheorwon ở tỉnh Gangwon. Có hai địa điểm bắt buýt là Gangnam Bus Terminal và East Seoul Bus Terminal. Vé xe khoảng 180.000 đồng, tốn khoảng 2 tiếng di chuyển. Đến nơi lúc 12h, anh tham quan chợ Dongsong để ăn đặc sản canh giải rượu.
Công viên cánh đồng hoa Goseokjeong chỉ mở cửa tham quan từ 9/9 đến 31/10 là nơi đáng đến. Để vào cổng, Nhân mua vé hết khoảng 100.000 đồng và được quy đổi thành voucher mua đồ lưu niệm trong công viên. Tại đây, anh được thỏa thích ngắm hàng trăm loài hoa của mùa thu. Một số loài được trang trí theo kiểu hoạt hình. 18h, về lại Seoul, anh ra ga tàu KTX Seoul Station để đi Busan, đến nơi lúc 1h sáng.
Ngày thứ ba, Nhân tham quan Busan, đến chùa Beogcheonsa đang nổi tiếng. Từ đây, có thể nhìn thấy toàn bộ đảo Yongdo. Di chuyển liên tục, anh tới nơi tiếp theo là bãi biển Dadaepo, một trong những điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất Busan. Vì được cảnh báo hôm sau có bão nên anh phải đi từ trưa thay vì đi vào hoàng hôn là thời điểm đẹp nhất. Khu vực này cũng tấp nập hàng quán và các công viên, đường cảnh quan nhân tạo. Tại đây, Nhân khuyên nên thử ăn canh dồi, đặc sản của Busan và ngồi tầng 2 của Starbucks, nơi có tầm nhìn ra toàn cảnh bãi biển.
Jangin, một khu cảng mới trên bản đồ, là điểm đến Nhân bắt gặp trên đường đi ra bãi biển Dadaepo. "Cảng biển dễ thương, hàng chục quán cà phê được trang trí thành cụm những tòa nhà nhỏ xinh, nhiều màu sắc", Nhân mô tả.
Công viên Haeundae Blueline Park Mipo Stn có tàu điện trên không (sky capsule). Mỗi chiếc tàu đi được tối đa bốn người, giá vé khoảng 260.000 đồng cho 30 phút với chặng đường khoảng 1,5 km. Nếu không muốn đi tàu, bạn có thể đi vào các con hẻm dọc đường để chụp hình check-in cùng những con tàu màu sắc này. 18h, Nhân ăn tối luôn tại bến Busan Station KTX cho tiện di chuyển, sau đó trở về Seoul.
Ngày cuối cùng, Nhân dậy từ 7h sáng, tham quan công viên Olympic đang vào mùa hoa rất đẹp. Anh check-in cùng "cây cô đơn" trên một ngọn đồi, một địa điểm nổi tiếng của giới trẻ Seoul và tới đồi hoa cosmoc màu vàng cam. Đây là điểm Nhân mong chờ nhất trong chuyến đi do hoa cosmoc chỉ nở trong khoảng một tháng. Buổi chiều ở khu vực này thường rất đông khách xếp hàng chụp ảnh. Bạn nên đi từ sáng sớm. Công viên khá rộng, để đi hết mất khoảng một tiếng. Nếu là fan của Kpop, bạn hãy tìm đến tòa nhà JYP nằm ở phía đông bắc công viên để có thể nhìn thấy thần tượng.
Trưa và chiều, Nhân đi mua sắm tại Jamsil Lotte Tower và 16h về khách sạn để chuẩn bị đồ ra sân bay. Anh bay chuyến 21h, về TP HCM tròn 12h đêm, kết thúc hành trình.
Những lưu ý khi đi Hàn Quốc sau Covid-19
Hai năm chưa đi Hàn Quốc, Nhân thấy mọi thứ thay đổi nhiều. Những con phố sầm uất, đông đúc khách du lịch nay đã vắng hơn rất nhiều và có phần ảm đạm. Nhiều thương hiệu quen thuộc không còn, nhiều cửa hàng đóng.
Một điều khiến anh bất ngờ là sau dịch, lượng ôtô tăng lên khá nhiều, đặc biệt là thương hiệu đắt tiền. Việc bắt taxi để đi lại có vẻ khó khăn và tốn thời gian hơn so với trước dịch. Trong chuyến đi, anh ấn tượng và thích nhất đền Beogcheonsa - một điểm mới nổi trên bản đồ du lịch nên không quá đông khách, không khí trong lành và tầm nhìn toàn cảnh rất hùng vĩ.
Chi phí của chuyến đi hết khoảng 25 triệu đồng chưa tính mua sắm và phí visa do Nhân đã có visa từ trước. Khách sạn 4 sao khoảng 2 triệu đồng một đêm. Với khách sạn, bạn có thể chọn loại 3 sao để rẻ hơn.
Vé máy bay khứ hồi khoảng 12 triệu đồng, thẻ đi tàu KTX 3 ngày hết 2 triệu đồng. Nhân cho biết, anh chọn bay của Korean Air tuy giá cao nhưng được mua thêm tối đa 3 kiện hành lý, tổng cộng cả xách tay sẽ có khoảng 100 kg, phù hợp với người muốn shopping thoải mái.
An Đạt
