Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được công nhận Di sản Thiên nhiên Thế giới 
Ủy ban Di sản thế giới UNESCO công nhận quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà là Di sản Thiên nhiên Thế giới hôm nay.
Trả lời VnExpress, ông Trần Đình Thành, Cục phó Cục Di sản Văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) xác nhận quyết định này được đưa ra trong kỳ họp thứ 45 của Ủy ban Di sản thế giới UNESCO tổ chức tại Riyadh, Saudi Arabia, chiều 16/9 (tối nay giờ Hà Nội).
Theo Cục Di sản Văn hóa, vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được UNESCO công nhận Di sản Thế giới bởi nơi đây chứa đựng nhiều khu vực có vẻ đẹp thiên nhiên, bao gồm đảo đá vôi có thảm thực vật che phủ và các đỉnh nhọn núi đá vôi nhô lên trên mặt biển cùng với những đặc điểm karst liên quan như mái vòm và hang động. Cảnh trí ngoạn mục không bị tác động của các đảo có thảm thực vật che phủ, hồ nước mặn, đỉnh nhọn núi đá vôi với vách dựng đứng nhô lên trên biển cũng là một phần lý do.
Với 1.133 hòn đảo đá vôi đa dạng hình dáng (775 đảo đá vôi thuộc vịnh Hạ Long và 358 đảo đá vôi thuộc quần đảo Cá Bà) được bao phủ bởi thảm thực vật phong phú trên mặt nước lấp lánh màu ngọc bích, quần thể này hiện lên như một bàn cờ bằng đá quý, nước non trùng điệp, thanh bình, những bãi cát trắng mịn, tinh khôi.
"Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được xem là bảo tàng địa chất, chứa đựng những di sản với giá trị nổi bật toàn cầu. Nơi đây chứng kiến những thay đổi đặc trưng trong lịch sử phát triển của Trái đất", trích nhận xét từ Cục Di sản Văn hóa.
Từ thủ đô Riyadh, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam bày tỏ vui mừng vì đây cũng là "di sản liên vùng đầu tiên giữa hai tỉnh thành ở Việt Nam".
Quần đảo Cát Bà tại TP Hải Phòng có 367 hòn đảo, được xếp hạng danh lam thắng cảnh quốc gia đặc biệt năm 2013. Vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận di sản tự nhiên thế giới lần thứ hai năm 2020 (lần đầu năm 2000). Hai khu vực này tiếp giáp nhau, có cảnh quan thiên nhiên tương đồng.
Năm 2013, UBND TP Hải Phòng lập hồ sơ đề cử riêng quần đảo Cát Bà là di sản thiên nhiên thế giới theo tiêu chí đa dạng sinh học. Tuy nhiên, UNESCO khuyến nghị nối dài quần đảo Cát Bà với vịnh Hạ Long thành một quần thể di sản. Năm 2016, Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (IUCN) có công văn khẳng định cần thiết mở rộng vịnh Hạ Long với quần đảo Cát Bà để xây dựng hồ sơ đề cử di sản thế giới.
Năm 2021, Chính phủ giao Ủy ban quốc gia UNESCO Việt Nam chủ trì, phối hợp Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tiến hành các thủ tục cần thiết gửi hồ sơ đề cử di sản vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà tới UNESCO.
Tú Nguyễn 
