Lễ hội đèn trời Chiang Mai giúp Thái Lan hút du khách 
Có khoảng 63.000 du khách sẽ đến Chiang Mai trong ba ngày diễn ra lễ hội Loy Krathong và Yi Peng, từ 7 đến 9/11.
Lễ hội Yi Peng (thiên đăng) và Loy Krathong (hoa đăng) là những sự kiện lớn tại Thái Lan, được trông chờ thu hút lượng lớn khách du lịch. Sự kiện này nổi tiếng và quan trọng hàng đầu đất nước, chỉ xếp sau mỗi lễ hội Té nước Songkran diễn ra vào dịp tháng 4.
Một tháng qua, sân bay Chiang Mai đón trung bình đón 19.000 khách du lịch mỗi ngày đến từ 114 chuyến bay nội địa và 6 chuyến bay quốc tế. Giám đốc sân bay Chiang Mai Wichit Kaewsaitiam, số lượng này dự kiến tăng 10% trong 3 ngày diễn ra lễ hội Yi Peng và Loy Krathong, từ 7 đến 9/11.
Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn miền Bắc Thái Lan, Phunut Laothanapanich, cho biết trong hai tháng 9-10, lượng đặt phòng ở Chiang Mai liên tục tăng. Với đà tăng trưởng này, Phnut hy vọng các phòng khách sạn sẽ được lấp kín 70% vào tháng 12.
Yi Peng là lễ hội của người Lanna phía bắc Thái Lan, được tổ chức cùng thời điểm với Loy Krathong (ngày chính thức là 8/11). Điều khác nhau giữa hai lễ này là Yi Peng là thả đèn lồng lên trời, còn Krathong là thả đèn hoa sen trên mặt nước. Việc thả hoa đăng thể hiện mong muốn mang những điều rủi ro đi thật xa, đón phước lành tới.
"Thánh địa" của lễ hội Yi Peng là cố đô Chiang Mai, nơi được tổ chức long trọng, hoành tráng nhất nước. Do đó, vào dịp này, phần lớn khách quốc tế sẽ đổ về Chiang Mai để thả đèn trời. Lễ hội Loy Krathong được tổ chức long trọng khắp nước, và có ba địa điểm thường hút khách dịp này là Bangkok, Pattaya và Phuket, ngoài Chiang Mai.
Loy Krathong nghĩa là "thân cây chuối nổi". Theo truyền thống, người Thái sẽ thả trôi krathong trên sông. Ngày nay, vật liệu để làm đèn hoa đăng hay thiên đăng nhanh chóng.
Vấn đề môi trường sau khi thả đèn hoa đăng được các nhà chức trách quan tâm. Người dân chuyển sang làm những chiếc đèn có thành phần thân thiện với môi trường để tránh gây ô nhiễm. Sau khi lễ hội kết thúc, chính quyền và các tình nguyện viên thường tổ chức hoạt động vớt đèn để ngăn việc chúng có thể gây ảnh hưởng tới tuyến đường thủy. Năm nay, chính quyền kêu gọi mỗi gia đình chỉ thả chung một đèn hoa đăng, để hạn chế việc ảnh hưởng môi trường.
Anh Minh (Theo Thaiger)
