5 tác phẩm đạt giải chủ đề 'Kiến trúc' cuộc thi ảnh tại Vinhomes 
Các bài thi đạt giải đáp ứng tiêu chí góc chụp sáng tạo, chỉn chu, chọn hướng sáng tốt và truyền tải được cảm xúc cho người xem.
Mỗi tác giả của bức ảnh đạt giải sẽ nhận một voucher Vinpearl trị giá 5 triệu đồng và một áo khoác nhiếp ảnh Canon trị giá 300.000 đồng.
Chủ đề "Kiến trúc" của cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức" diễn ra trong tháng 9 và 10. Kết thúc thời gian dự thi, ban tổ chức đã chọn ra 5 bài thi đạt tiêu chí và có lượng bình chọn cao. Cơ cấu tính điểm theo tỷ lệ 60% từ ban giám khảo và 40% do độc giả bình chọn.
Bố cục các tác phẩm dự thi trong chủ đề "Kiến trúc" được Ban giám khảo đánh giá là thể hiện tốt nội dung về hình khối, sự tương phản và quy mô công trình.
Tác phẩm "Khu nhà cao tầng" của Nguyễn Công Thử mô tả các tòa nhà trong khu đô thị Vinhomes Grand Park dưới ánh đèn đêm.
Đây cũng là tác phẩm được Giám khảo đánh giá cao nhất trong chủ đề này bởi góc chụp cho thấy được quy mô công trình, lựa chọn thời điểm chụp phù hợp bắt được khoảnh khắc lung linh tại khu đô thị. Màu sắc có sự tương phản giữa xanh dương và vàng cùng sự phối hợp các đường cong để lại ấn tượng cho người xem.
Tác phẩm "Vươn tới mặt trời" của Phạm Quang Tú bắt trọn vẻ đẹp của ánh sáng bình minh chiếu vào các công trình tòa nhà của Vinhomes Grand Park. Bài thi được Ban Giám khảo đánh giá là có bố cục chặt chẽ, thể hiện đầy đủ tiền cảnh, trung cảnh và hậu cảnh tạo nên một khung hình vừa thanh bình, vừa hiện đại.
"Tác giả đã chọn thời điểm mặt trời rất đẹp, chiếu vào công trình làm cho nó đầy sức sống, màu sắc nhẹ nhàng giống như hình ảnh trong những bộ phim Holywood", nhiếp ảnh gia Paul Phan - Giám khảo chủ đề "Kiến trúc" cho biết.
Bài thi "I love Vinhomes" ️có số lượng bình chọn cao nhất trong số các tác phẩm đạt giải.
Bức ảnh mô tả không gian bình yên thư thái cuối ngày ở khu vườn Nhật Origami tại Vinhomes Grand Park. Giám khảo nhận xét bức ảnh có bố cục đẹp, rõ ràng, thể hiện tốt nét tương phản giữa hồ nước rất thanh bình, mềm mại với những khối công trình thẳng tắp.
Bài thi "Nhà là nơi để về" của tác giả Kiều Thu Thủy mô tả khoảnh khắc ánh sáng hoàng hôn bao phủ lên các tòa nhà và công viên Ánh Sáng.
Ban Giám khảo đánh giá, tuy chưa thể hiện rõ chủ để chính của cuộc thi và làm nổi bật về công trình kiến trúc, nhưng bức ảnh được xử lý ánh sáng, bắt đúng thời điểm đẹp nhất của hoàng hôn, từ đó tạo được cảm xúc yên bình cho người xem.
Tác phẩm đạt giải thứ 5 là "Cây cầu đèn cầu vồng ở công viên Ánh Sáng" thuộc về tác giả Trần Thị Mỹ Kim. Bài thi được giám khảo đánh giá là thể hiện màu sắc tươi đẹp của chủ thể nhờ vào sự tương phản với hàng cây xanh mát và mặt hồ yên tĩnh.
Cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức" do VnExpress phối hợp Vinhomes và Canon tổ chức. Kết thúc chủ đề "Kiến trúc", cuộc thi tiếp tục với chủ đề "Sắc màu" diễn ra trong tháng 11-12.
Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi hơn 800 triệu đồng bao gồm ôtô điện VinFast VF e34 trị giá 690 triệu đồng (giải đặc biệt), máy ảnh Canon EOS RP (giải nhất), máy ảnh Canon M200 Kit 15-45mm (giải ảnh được yêu thích nhất) voucher Vinpearl trị giá 5 triệu đồng và áo khoác nhiếp ảnh Canon (giải chủ đề).
Độc giả tham gia cuộc thi tại đây.
Quế Anh
