Hà Tĩnh lần đầu có phố đi bộ và chợ đêm 
Phố đi bộ và chợ đêm tại TP Hà Tĩnh được tổ chức thí điểm dịp nghỉ lễ 2/9, thu hút hàng nghìn người đến tham quan mua sắm, thưởng thức ẩm thực.
Từ 18h ngày 3/9, du khách đến từ nhiều địa phương đã đổ về phố đi bộ và chợ đêm ở đường Nguyễn Huy Oánh, khu vực gần quảng trường công viên Trần Phú, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh. Đến hơn 20h, số lượng người lên đến hàng nghìn, ken đặc cả tuyến phố. Các bãi đỗ xe chật kín, hàng chục cảnh sát giao thông đã lập chốt chặn hai đầu để hướng dẫn phương tiện.
Trên đường Nguyễn Huy Oánh, nhà chức trách bố trí khoảng 50 gian hàng, đa số được che bạt phía trên, chia thành 4 khu vực chính gồm: các gian trưng bày đặc sản địa phương, sản phẩm OCOP (mỗi xã một sản phẩm); sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu của tỉnh, gian hàng tiêu dùng và lưu niệm; khu ẩm thực, thức ăn nhanh; khu vực giành cho các hoạt động văn hóa, vui chơi, giải trí.
Đông nhất là các điểm kinh doanh lưu động bán đồ ăn nhanh và khu vực giải trí. Nhiều trẻ em lần đầu được bố mẹ đưa đi dạo phố đã tỏ ra thích thú khi thấy có các dịch vụ chụp ảnh với người đeo mặt nạ Tôn Ngộ Không, chứng kiến các trò chơi nhào lộn, biểu diễn ca nhạc trên phố. Dưới ánh đèn đa sắc màu, nhiều đôi nam nữ cũng tranh thủ chụp ảnh kỷ niệm, check-in, đăng lên mạng xã hội.
"Hà Tĩnh ít điểm sinh hoạt, vui chơi vào buổi tối. Phố đi bộ và chợ đêm khai trương thực sự mang đến một làn gió mới, nên tôi cảm thấy rất ấn tượng và thích thú. Cùng bạn bè đi dạo, thưởng thức đồ ăn nhanh, có cảm giác mình đang đứng trên những phố lớn có truyền thống lâu đời tại TP HCM hay Hà Nội", Thanh Tâm, 22 tuổi, trú phường Trần Phú, TP Hà Tĩnh, cho hay.
Lãnh đạo TP Hà Tĩnh đánh giá phố đi bộ và chợ đêm ngoài góp phần quảng bá, kích cầu tiêu dùng, còn tạo ra các điểm vui chơi, mua sắm cho người dân, thu hút thêm du khách đến địa bàn. Sau hai đêm thử nghiệm (từ ngày 2/9) đến nay, ước tính có hàng chục nghìn người tham gia. Theo kế hoạch, phố và chợ sẽ mở đến hết ngày 4/9, thời gian hoạt động từ 18h đến 23h. Sau lần này, nhà chức trách sẽ đánh giá, rút kinh nghiệm để sắp tới mở lại vào dịp thích hợp.
Phố đi bộ và chợ đêm đầu tiên của tỉnh Hà Tĩnh được UBND TP Hà Tĩnh và Sở Công Thương Hà Tĩnh chuẩn bị và lên kế hoạch tổ chức thí điểm từ cuối năm 2019. Hai đơn vị đã cử cán bộ tới một số địa phương mạnh về du lịch như Huế, Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM... để tìm hiểu cách thức triển khai.
Theo kế hoạch thông qua hồi tháng 3, TP Hà Tĩnh đưa ra 5 phương án lựa chọn điểm triển khai chợ đêm gắn với tuyến phố đi bộ gồm: Quảng trường công viên Lý Tự Trọng; đường Nguyễn Chí Thanh đoạn giao cắt từ đường Phan Đình Phùng đến Nguyễn Tất Thành; khu vực xung quanh bờ hồ Lý Tự Trọng; đường ven kênh N1-9 đoạn giao cắt từ đường Hàm Nghi đến khu nhà ở xã hội; đường Xuân Diệu kéo dài đoạn giao cắt từ Xô Viết Nghệ Tĩnh đến đường vành đai phía Bắc thành phố. Đường Nguyễn Huy Oánh ban đầu không được lựa chọn.
