Du lịch né lễ 2/9 vẫn ăn theo được khuyến mại 
Xu hướng đi chơi trước hoặc sau kỳ nghỉ lễ, nhưng vẫn hưởng các chương trình khuyến mại đang được nhiều du khách lựa chọn.
Sáng 3/9 ngồi cà phê ở hồ Tây, Hà Nội, chị Bích Ngọc thảnh thơi tận hưởng kỳ nghỉ dài cuối cùng của năm, sau chuyến du lịch Sa Pa sớm trong bốn ngày (từ 30/8 đến 2/9). Chị Ngọc thở phào khi không phải trải qua đợt tắc đường hay đông đúc nào và đã hoàn thành chuyến đi suôn sẻ, thuận lợi.
Gia đình chị Ngọc gồm 6 thành viên, cả người già và trẻ con, nên đã chọn Sa Pa (Lào Cai), một địa điểm không quá xa Hà Nội để có thể chủ động di chuyển bằng ôtô cá nhân. Lo Sa Pa trong đợt nghỉ lễ 2/9 sẽ rất đông nên thay vì đi trọn dịp lễ, chị Ngọc lên kế hoạch đi trước lễ hai ngày. Trẻ con chưa phải đi học chính thức nên không cần xin nghỉ, hai vợ chồng tận dụng phép để xin nghỉ ngày 30 và 31/8, chơi thêm mùng 1 và 2/9 rồi trở về vào chiều tối.
"Chúng tôi đi từ sáng 30/8, đến Sa Pa khoảng gần 11h. Từ thành phố chỉ một đoạn ngắn ở trung tâm hơi đông do mọi người đi làm buổi sáng, sau đó đường đi rất thuận lợi. Đến ngày về cũng về cũng thuận tiện, không có đoạn tắc nào vì lúc này mọi người mới bắt đầu đi chơi, còn gia đình tôi thì ngược chiều về", chị Bích Ngọc cho biết.
Lựa chọn đi du lịch trước hoặc sau kỳ nghỉ lễ ít ngày giúp nhiều du khách tránh được cảnh đông đúc và tận hưởng các dịch vụ chuyên nghiệp, nhanh chóng. Ngoài việc tránh được tắc đường và cảnh đông đúc ở các địa điểm du lịch, việc đi sớm cũng giúp gia đình chị Ngọc "săn" được một số dịch vụ giá hời và đa dạng hơn trong các lựa chọn khách sạn. Chẳng hạn, vé cáp treo lên đỉnh Fansipan vào ngày 31/8 được hưởng ưu đãi miễn phí phần buffet trưa, giá gốc combo cáp treo - buffet 885.000 đồng/người lớn, 690.000 đồng/trẻ em, giảm còn 725.000 đồng/người lớn và 550.000 đồng/trẻ em.
Chị Ngọc cho biết ở Sa Pa đến ngày mùng 1/9 mới bắt đầu đông nhưng ngày đó gia đình chị chỉ đi mua sắm và vui chơi ở các điểm gần trung tâm. Còn những nơi đẹp và nổi tiếng nhà chị Ngọc đã đi gần hết trong hai ngày 30 và 31/8.
Tương tự, Minh Châu (28 tuổi, Hà Nội) cũng lựa chọn đi du lịch né bốn ngày nghỉ lễ 2/9. Tận dụng đặc thù của công việc thiết kế đồ hoạ, có thể làm việc từ xa, Minh Châu đã đặt vé đi du lịch Đà Nẵng - Huế - Hội An trong bốn ngày từ 5 đến 8/9. Châu cho biết, giá vé khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng thời điểm này khoảng 1,6 triệu đồng/người, đã bao gồm thuế phí. Trong khi nếu đặt vào bốn ngày lễ, cùng chặng bay, giờ bay, giá vé có thể từ 2,5 đến hơn 3 triệu đồng/người.
"Không đi chơi ngày nghỉ lễ thì có thể đi vào bất cứ ngày nào trong năm, nhưng việc đi sát các đợt nghỉ lễ có thể giúp mình tận dụng được nhiều khuyến mãi ăn theo lễ. Ví dụ như trước 2/9 thường có các chương trình khuyến mại đến 31/8, và sau lễ là các chương trình xả phòng, xả combo. Đặc biệt, giá vé máy bay ở các thời điểm này vô cùng lý tưởng", Minh Châu nói.
Khảo sát trên Traveloka và website của các hãng máy bay lớn, từ ngày 5 đến 8/9, chỉ một ngày sau kỳ nghỉ lễ 2/9, giá vé máy bay tại nhiều điểm đã giảm từ 20 đến 40%. Cụ thể, vé khứ hồi các chặng từ Hà Nội/TP HCM đi Nha Trang, Đà Nẵng dao động từ 1,6 đến 2 triệu đồng/người đã bao gồm thuế phí, chặng Phú Quốc và Đà Lạt khoảng 2,6 triệu đồng/người... Trong khi thời điểm vào chính lễ, giá vé từ Hà Nội/TP HCM đi các điểm trên sẽ cao hơn từ 1 đến 2 triệu đồng một người.
Anh Tuấn Anh, một đại lý bán các combo du lịch ở Hà Nội, cho biết nếu sát các ngày lễ thường có một số chương trình "xả lỗ", nhưng thực tế các dịp lễ Tết trong năm nay, khách du lịch rất đông nên tỷ lệ kín phòng nhiều hơn. Tuy nhiên thời điểm sau những đợt nghỉ lễ, du khách lại có khá nhiều lựa chọn.
"Ví dụ combo ở villa hay khách sạn 5 sao tại Phú Quốc tôi còn khoảng 50 phòng trống với mức giá trung bình từ 5 đến 6 triệu đồng cho 4 ngày 3 đêm hoặc 3 ngày 2 đêm. Đây là mức giá đã xả sau lễ. Ở Sa Pa, Yên Tử (Quảng Ninh) hay Cát Bà (Hải Phòng), Hoà Bình... phòng trống rất nhiều vào ngày ngay sau đợt nghỉ lễ", anh Tuấn Anh nói thêm.
Những ngày trước và ngay sau lễ cũng là thời gian lý tưởng để đi du lịch. Thời điểm này du khách có thể "săn" được nhiều combo giá tốt, đặc biệt giá vé máy bay ngay sau ngày lễ luôn có xu hướng giảm đi trông thấy. Bên cạnh đó, du khách cũng tránh được tình trạng chen lấn, có thể thoải mái tham quan, chụp ảnh, tận hưởng dịch vụ chuyên nghiệp và trọn vẹn hơn.
Thanh Thuý
