Thời điểm lá vàng lá đỏ ở Nhật Bản thu 2022 
Tháng 10, Sapporo là nơi đón thu sớm nhất, sau đó đến các thành phố như Tokyo, Kyoto, Osaka... và kéo dài đến khoảng đầu tháng 12.
Mùa thu là một trong những giai đoạn du lịch cao điểm của Nhật Bản. Không chỉ khách quốc tế, dân địa phương cũng tranh thủ vi vu thời điểm này. Thậm chí, người Nhật có một thuật ngữ riêng chỉ hoạt động ngắm lá mùa thu: Momijigari (có nghĩa là "săn lá đỏ"). Momijigari phổ biến suốt nhiều thế kỷ, gồm nhiều hoạt động như: trekking lên núi, dã ngoại trong rừng, lái xe ngắm cảnh, đạp xe dọc các con sông hay cắm trại...
Năm nay, mùa thu ở Nhật Bản đến muộn hơn so với Hàn Quốc, bắt đầu từ đầu tháng 10 đến khoảng đầu tháng 12. Theo đó, sự chuyển màu lá của từng vùng cũng khác nhau, tùy thuộc vào nhiệt độ, độ cao và vĩ độ. Sớm nhất là đảo Hokkaido nằm ở cực bắc (giữa tháng 10), Gunma (cuối tháng 10), Tochigi (cuối tháng 10), Yamanashi (giữa tháng 11), Tokyo (cuối tháng 11), Kyoto (từ giữa đến cuối tháng 11). Cuối cùng là hai đảo phía nam gồm Shikoku và Kyushu (tháng 12).
Thời gian lá đạt đỉnh điểm tại mỗi khu vực thường kéo dài từ hai tuần đến khoảng một tháng, phụ thuộc vào thời tiết. Trong khi nhiều nơi lá đạt đỉnh vào tháng 10, một số khu vực lá cây mới bắt đầu chuyển màu. Do đó, du khách nên bám sát lịch của từng vùng để sắp xếp lịch trình hợp lý.
Lá mùa thu ở Nhật được chia làm hai sắc thái koyo và momiji. Koyo mô tả những tán lá có màu đỏ và vàng. Còn momiji nhằm chỉ những chiếc lá phong màu đỏ rực - đặc trưng mùa thu đất nước mặt trời mọc. Vào mùa này, lá phong còn được dùng làm tempura - món lá lăn bột chiên giòn - thường được nhâm nhi kèm một tách trà xanh.
Nhật Bản mở cửa cho khách du lịch tự túc hoàn toàn từ 11/10. Người Việt nhập cảnh không cần áp dụng các biện pháp phòng dịch như cách ly hay làm xét nghiệm, nếu đã tiêm đủ ba mũi vaccine Covid-19.
Lý Hiện
