Các quy định về hủy phòng khách sạn 
Phòng khách sạn có được hủy hay không, hoặc mất phí ít hay nhiều phụ thuộc từng chính sách của khách sạn.
Trả lời độc giả Trung Kiên về việc hủy phòng, đại diện truyền thông của một khách sạn 5 sao ở Hà Nội, cho biết tùy thuộc từng thời điểm, lý do, quy định của khách sạn mà bạn có thể được hủy, hoãn hay thay đổi đặt phòng. Mỗi khách sạn đều sẽ có chính sách riêng đối với việc này nên bạn cần xem lại booking của mình.
Ngoài ra, theo Trip.com, khi đặt phòng du khách nên hỏi/đọc kỹ các điều khoản trong việc hoàn và hủy, cũng như các mức phí liên quan. Có khách sạn sẽ miễn phí việc hủy phòng, có khách sạn yêu cầu khách chịu 30-50%, thậm chí có thể lên tới 100% nếu hủy phòng, đồng nghĩa với việc không cho hủy phòng. Các đặt phòng không cho hủy thường sẽ có giá thấp hơn.
Ngoài ra khi bạn đặt phòng, các khách sạn sẽ ghi rõ, chẳng hạn nếu như hủy trong thời gian 1 đến 5 ngày trước thời điểm nhận phòng, bạn sẽ chịu 100% phí đặt phòng. Nếu bạn hủy từ 5 đến 10 ngày, sẽ chịu phí từ 30% đến 70% phí đặt phòng. Nhưng nếu bạn hủy đặt phòng trước 10 đến 15 ngày, bạn có thể được miễn phí.
Việc đặt phòng sau đó không ở và hủy phòng thông thường đều sẽ bị thu một khoản phí. Hiện khi bạn đặt khách sạn trực tiếp hay đặt qua các website đặt phòng giá rẻ thì việc hủy/trả phòng đều có thể bị tính phí. Mức phí này sẽ tùy thuộc vào thời điểm bạn hủy phòng.
Để thay đổi booking, bạn nên liên hệ trực tiếp với khách sạn hoặc thông qua các kênh trung gian như website đặt phòng hay những đại lý để có các thông tin chi tiết nhất.
Tâm Anh
