Nơi thủy triều dâng cao như 'ngày tận thế' 
Pháp
Mỗi năm, thành phố Saint Malo hút hai triệu khách đến xem thủy triều dâng cao với những con sóng khổng lồ xô vào các tòa nhà ven biển.
Saint Malo là một cảng biển có lịch sử lâu đời tại Pháp, nằm bên eo biển Manche. Theo BBC, nơi đây nổi tiếng là điểm đến có thủy triều cao nhất châu Âu, với hệ thống đê chắn sóng được miêu tả "có cũng như không". Lý do là đê hầu như không ngăn được những con sóng lớn xô vào các nhà dân nằm cách bờ biển hơn 2 km. Khi nhìn cảnh này, không ít du khách đã ví Saint Malo như phim trường của một bộ phim nói về ngày tận thế.
Saint Malo như hai thành phố khác hẳn khi thủy triều xuống và lên. Khi triều rút, du khách sẽ được chiêm ngưỡng các tòa nhà cổ kính nằm gần đê chắn sóng, những con đường đẹp từ thời Trung cổ vòng quanh thành phố. Ngay cạnh đó là một bãi biển rộng với hơn 3.000 cọc gỗ lớn nhô ra khỏi bờ cát, xếp theo đường thẳng.
Khi triều lên, mặt trời lặn, những gì bạn nhìn thấy đều được bao phủ bởi nước. Tất cả còn lại lúc này chỉ là những đợt sóng mạnh, đập vào bờ và bắn nước lên mái những căn nhà. Mực nước có thể cao 13 m. Để đảm bảo không ai bị cuốn ra biển, thời điểm trước khi triều cường mỗi tối, nhân viên cứu hộ luôn kiểm tra bờ biển để đảm bảo không có người đi lạc. Các con đường ven biển lúc này cũng được khuyến cáo không nên đi dạo, vì nguy hiểm.
Thủy triều cao xuất hiện ở Saint Malo quanh năm. Nếu có bão thì sẽ nguy hiểm hơn, và chính quyền sẽ vất vả hơn trong việc đảm bảo an toàn cho người dân. Đó cũng là lúc những con sóng cao quét qua đê chắn sóng bằng gỗ, đập vào bờ và cuốn trôi mọi thứ nó gặp phải trên đường.
Tuy nhiên, những thời điểm nguy hiểm này ít khi xảy ra. Nếu có, chính quyền sẽ đóng cửa các lối đi dạo ven biển, những con đường dễ bị sóng cuốn trôi. Cư dân trong các tòa nhà gần biển nhất cũng lắp đặt cửa sổ dày 4 lớp, để chống lại sự va đập của sóng to, gió lớn.
Hiện tượng thủy triều dâng cao luôn là một điều kích thích du khách và được miêu tả là "đáng để trải nghiệm" hoặc luôn được nhắc đến trong danh sách "điều nhất định phải làm khi đến Pháp". Những video quay cảnh sóng đánh tràn qua bờ thường hút lượng lớn người xem. "Đó là một cảnh tượng không giống bất kỳ nơi nào khác, với hơn hai triệu khách hằng năm", theo Odditycentral. 
Anh Minh (Theo BBC)
