Ở đâu sạch đẹp, không ngủ tập trung khi đi 'săn mây'? 
Tôi thấy các nơi săn mây đẹp vào mùa này như Tà Xùa hay Lảo Thẩn... đều có điều kiện ăn ngủ kém mà tôi thì không chịu được.
Tôi ở TP HCM ra Hà Nội công tác và kết hợp hai ngày đi du lịch một tỉnh miền núi phía Bắc vào đầu tháng 12. Miền Bắc có nhiều điểm đến đẹp vào mùa đông như Hà Giang, Yên Bái, Lào Cai... nhưng tôi thấy điều kiện ăn ở hơi kém.
Tôi thích chụp ảnh và không muốn quá khổ sở, không thể ở trong một cái lán cả trăm người như tôi vẫn thường thấy. Liệu mọi người có thể giới thiệu giúp tôi một chỗ sạch sẽ và vắng vẻ ở Tà Xùa hay Lảo Thẩn không?
Xin cảm ơn.
Hà Anh
