Cây 'báu vật' 300 tuổi nổi tiếng thế giới bất ngờ bị chặt trộm
ANH - Cây sung dâu 300 tuổi từng xuất hiện trong phim bom tấn Robin Hood năm 1991 ở Northumberland, Anh, vừa bị hai nghi phạm chặt trộm.
Cảnh sát Anh mới đây thông báo đã bắt một thiếu niên 16 tuổi và một người đàn ông ngoài 60 tuổi với cáo buộc có "hành vi cố ý phá hoại" khi đốn hạ cây sung dâu Sycamore Gap nổi tiếng ở Công viên Quốc gia Northumberland, vào đêm 28/9.
Cây Sycamore Gap, khoảng 300 tuổi, được hàng triệu người biết đến với biệt danh "Cây Robin Hood" khi xuất hiện trong bộ phim bom tấn Robin Hood: Hoàng tử lục lâm năm 1991. Cây nằm cạnh Bức tường Hadrian do người La Mã xây dựng vào khoảng 1.900 năm trước, được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
"Hành động phá hoại cây sung dâu nổi tiếng thế giới và là báu vật của địa phương đã dẫn tới làn sóng phẫn nộ, sốc và bàng hoàng khắp khu vực", chánh thanh tra Rebecca Fenney-Menzies, phát ngôn viên sở cảnh sát Northumberland, ngày 29/9 cho hay. "Tôi hy vọng vụ bắt hai nghi phạm cho thấy chúng tôi xem xét sự việc nghiêm túc thế nào và cam kết đưa thủ phạm ra trước công lý".
Tổ chức di sản Anh National Trust, đơn vị đồng quản lý khu di tích, cũng bày tỏ bị sốc và đau buồn trước vụ chặt trộm.
Năm 2016, cây sung dâu nằm trong danh sách "Những cây được chụp ảnh nhiều nhất ở Anh" và bình chọn là "Cây của năm".
"Sycamore Gap là yếu tố quan trọng, mang tính biểu tượng của cảnh quan khu vực trong hàng trăm năm qua và có ý nghĩa rất lớn đối với cộng đồng địa phương, cũng như bất kỳ ai từng thăm di tích", Andrew Poad, giám đốc khu vực đông bắc của National Trust, nói. "Tôi không thể hiểu động cơ chặt cây của nghi phạm".
Giới chức Anh chưa công bố danh tính các nghi phạm cũng như động cơ của họ, đồng thời đề nghị công chúng cung cấp thêm thông tin liên quan.
Tony Gates, giám đốc cơ quan quản lý Công viên Quốc gia Northumberland, cho biết các nhân viên tại di tích đã khóc khi có mặt vào buổi sáng và phát hiện cây bị đốn. Cơ quan sau đó phát khuyến cáo yêu cầu du khách tạm thời không lại gần cho đến khi cảnh sát điều tra xong sự việc.
Các chuyên gia nói rằng cây bị chặt gần gốc và có thể mọc trở lại, song sẽ không bao giờ được như cũ. Chuyên gia về làm vườn Rob Ternent cho hay chồi non có thể xuất hiện vào mùa xuân năm tới và phần thân mới có thể cao 2,4 mét.
"Nó đã 300 năm tuổi nên sẽ mất rất nhiều thời gian để trở lại kích thước ban đầu", ông nói.
Sau nhiều thế kỷ công nghiệp hóa và đô thị hóa, Anh được coi là một trong những quốc gia bị chặt phá rừng nhiều nhất ở châu Âu.
Theo CNN
