Hồ Tràm - nơi thư giãn cuối tuần gần TP HCM 
Du khách có thể tham gia các hoat động vui chơi giải trí, ngắm hoàng hôn, thưởng thức hải sản tươi... trong hai ngày cuối tuần.
Cách TP HCM khoảng 120 km, Hồ Tràm gây ấn tượng với biển xanh, bờ cát mịn, không gian yên tĩnh, thích hợp để nghỉ dưỡng. Nếu có 2 ngày nghỉ cuối tuần, bạn và gia đình có thể tham quan nhiều điểm đến, thưởng thức hải sản tươi ngon cùng các dịch vụ vui chơi giải trí thú vị.
Đi lại
Có nhiều cách đến Hồ Tràm, phổ biến là bằng xe ôtô cá nhân, xe limousine, xe máy... Di chuyển bằng xe máy được nhiều bạn trẻ và những người yêu thích phượt lựa chọn vì chủ động được thời gian. Nếu đi bằng xe limousine, bạn nên chọn các hãng chạy tuyến TP HCM - Hồ Tràm cho thuận tiện. Hiện nhiều resort như ở The Grand Ho Tram Strip còn có sẵn dịch vụ đưa đón khách từ TP HCM đến Hồ Tràm và ngược lại miễn phí.
Có hai cung đường để bạn đến Hồ Tràm gồm:
- TP HCM - cầu Đồng Nai - ngã 3 Vũng Tàu - quốc lộ 51 - quốc lộ 55 - Xuyên Mộc - chợ Bà Tô (Phước Bửu, Xuyên Mộc) sẽ thấy chỉ dẫn đi đến Hồ Tràm.
- TP HCM - cao tốc Long Thành/Dầu Giây - quốc lộ 51 - đường tỉnh 44B - Võ Văn Kiệt - Xuyên Mộc - Hồ Tràm.
Các điểm check in
Bãi biển Hồ Tràm
Đoạn nối tiếp giữa biển Long Hải với Bình Thuận, là một trong những địa điểm mà bạn không thể bỏ qua khi đến Hồ Tràm. Nơi đây được nhiều du khách yêu thích vì vẫn còn giữ được sự hoang sơ với bờ cát vàng mịn. Bạn có thể tắm và nghỉ ngơi trong không gian rì rào của biển, rừng phi lao và những rừng tràm xanh mát.
Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu
Trải dài trên địa phận của 5 xã gồm Bình Châu, Bưng Riềng, Bông Trang, Xuyên Mộc, Phước Bửu, khu này gây ấn tượng với vẻ đẹp tự nhiên. Nơi đây sẽ là địa điểm cho bạn và gia đình khám phá thiên nhiên.
Khu căn cứ núi Minh Đạm
Có địa hình hiểm trở với nhiều hang động, nơi đây là địa điểm du lịch phù hợp cho những du khách ưa thích leo núi, trekking và ngắm nhìn khung cảnh biển trời từ trên cao.
Ngắm hoàng hôn và bình minh trên cầu dài 300 m
Đây là cầu nối ra biển dẫn đến một bãi biển đẹp để ngắm bình minh ngày mới hay hoàng hôn. Dọc hai bên thành cầu bố trí nhiều chòi nghỉ chân có mái che, trần trang trí những bức vẽ đại dương sinh động, nhiều màu sắc.
Suối nước nóng Bình Châu
Thuộc xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, suối nước nóng nằm giữa những cánh rừng nguyên sinh, có khí hậu trong lành và mát mẻ. Đến đây, bạn có thể ngâm mình trong những bồn nước khoáng nóng, thư giãn tinh thần.
Cảng cá Bình Châu
Cảng là nơi neo đậu và giao thương của hàng trăm tàu cá lớn nhỏ mà du khách không thể bỏ qua khi đến Hồ Tràm. Địa điểm này phù hợp cho những ai thích ngắm bình minh lên hoặc khi hoàng hôn buông.
Ẩm thực 
Đến Hồ Tràm, nhất định bạn phải thưởng thức lẩu cá đuối hoặc lẩu ếch ở Trương Công Định; cháo bồ câu trên đường Đồ Chiểu; cơm niêu Hoa Sữa; lẩu đầu cá Bảy Giai; gỏi cá mai...
Đặc biệt, bạn đừng quên ghé chợ hải sản Hồ Tràm để có thể tìm mua ghẹ, cua, sò, ốc, cá, tôm, mực, hàu tươi ngon, được đánh bắt trong ngày hoặc mua hải sản tươi sống rồi sau đó thuê nhà hàng chế biến. Bạn có thể mua hải sản tại chợ Lưới về làm quà.
Lưu trú
Hồ Tràm có nhiều địa điểm lưu trú từ bình dân đến cao cấp. Nếu chi phí có hạn, bạn chọn những khách sạn bình dân, nhà nghỉ giá rẻ để lưu trú như Duy Tân Hotel, Ven Sông Riverside Hotel, Sea View Hotel, nhà nghỉ Cát Đằng, nhà nghỉ Hải Yến...
Cao cấp hơn, vừa để tận hưởng không khí trong lành, vừa hòa mình với thiên nhiên và vui chơi bằng các hoạt động thư giãn hay giải trí thì có hai resort 5 sao gồm InterContinental Grand Ho Tram và Holiday Inn Resort Ho Tram Beach, có vị trí sát biển, biệt lập với 1.100 phòng nghỉ, không gian thoáng đãng, đủ tiện nghi.
Tại nơi đây, du khách có thể trải nghiệm nhiều hoạt động trong không gian khép kín, với 8 hồ bơi, hồ rộng với tầm nhìn panorama hướng ra biển, hơn 15 nhà hàng, quán bar, phòng gym và spa, sân golf 18 lỗ, khu golf giả lập, rạp phim, khu mua sắm, khu vui chơi dành cho trẻ em. Ngoài ra, nơi đây còn có công viên ngoài trời, khu vườn mê cung, các trò chơi như bowling...
Gia Hân
