Fan Argentina được bay thẳng sang Qatar xem tứ kết 
Hãng hàng không Argentina, Aerolíneas, sẽ tổ chức một chuyến bay thẳng chở cổ động viên đến Qatar xem tứ kết World Cup 2022, thay vì nối chuyến.
Thông báo này được đưa ra ngay sau khi Argentina đánh bại Australia để giành quyền vào tứ kết World Cup 2022. Chuyến bay đưa các cổ động viên tới Doha, Qatar sẽ cất cánh từ sân bay quốc tế Ezeiza, Buenos Aires vào 6/12. Họ sẽ có mặt tại Doha ngày 7/12 để kịp cổ vũ tuyển quốc gia đấu với Hà Lan.
Hiện muốn tới Doha, hành khách từ Argentina sẽ phải nối 1-3 chuyến bay, với thời gian chờ đợi có thể lên tới gần một ngày. Tần suất chuyến bay cũng bị giới hạn.
Pablo Ceriani, đại diện hãng Aerolíneas Argentinas, cho biết: "Chúng tôi rất vui khi giúp các cổ động viên sát cánh cùng đội tuyển". Hãng cũng dự kiến thực hiện nhiều chuyến bay thẳng tới Quatar thời gian tới nếu Messi và đồng đội giành vé vào chung kết.
Chiến thắng trước Australia là trận đấu thứ 1.000 của Messi trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của mình. Anh cùng các đồng đội đã có khởi đầu khó khăn tại World Cup 2022 sau trận thua Saudi Arabia 1-2. Nhưng sau đó đội đã thắng Mexico 2-0 và Ba Lan 2-0. Cổ động viên Argentina đang mong đội nhà sẽ vượt qua Hà Lan để vào bán kết.
Anh Minh (Theo Telam)
