Các điểm đến có vé máy bay rẻ mùa thu 
Nếu đặt vé ngay từ bây giờ để đến Los Angeles, Paris hay Barcelona, bạn sẽ được hưởng lợi nhờ giá rẻ.
Expedia, website du lịch Mỹ, vừa công bố những điểm đến nổi tiếng thế giới có giá vé rẻ vào mùa thu 2022. Kết quả này dựa trên khảo sát từ ngày 5/9 đến 15/11, và so sánh với giá vé các thời điểm còn lại trong năm.
Tại Mỹ, các chuyến bay đến Seattle có giá giảm gần 50% so với mùa hè. Hai thành phố tiếp theo nằm trong danh sách "điểm đến có giá vé máy bay rẻ nhất thế giới mùa thu" là Los Angles và Portland, khi giảm gần 35%. San Francisco đứng thứ ba khi giá giảm trung bình 25% tại thời điểm khảo sát.
Nếu du khách vẫn muốn tận hưởng ánh nắng của ngày hè, thành phố San Diego, bang California là điểm đến được gợi ý. Giá vé đến đây hiện giảm 20% so với mùa hè. Một trong những nơi có bãi biển nổi tiếng nhất thế giới, Cancun, Mexico, giá cũng đã giảm 10%.
Vé đi châu Âu cũng giảm khi vào thu. Du khách có thể khám phá các công trình kiến trúc, bãi biển ngập nắng của Barcelona, Tây Ban Nha và hưởng giá vé trung bình thấp hơn 30% so với hè. Vé đến London giảm 20%, Paris và Rome giảm 15%. "Hãy sử dụng số tiền tiết kiệm được từ việc mua vé giá rẻ này để thưởng thức đặc sản nơi bạn đến", trang web gợi ý.
Các dữ liệu tổng hợp cũng tính cả thời gian dịp Lễ Tạ Ơn (cuối tháng 11). Dù gộp cả kỳ nghỉ lễ, giá vé không thay đổi nhiều hay làm ảnh hưởng đến kết quả. Lượt tìm kiếm đi du lịch vào mùa thu 2022 tăng 40% so với năm ngoái.
Christie Hudson, người đứng đầu bộ phận quan hệ công chúng tại Mỹ của Expedia, cho biết: "Giá vé đã giảm, các chuyên gia khuyến khích khách nên đặt chỗ vào mùa thu càng sớm càng tốt. Nên tránh đặt vé vào sát ngày nghỉ để đảm bảo mua được mức giá tốt nhất". Christie cũng gợi ý khách nên đặt combo khách sạn và chuyến bay sẽ nhận được ưu đãi hơn mua riêng lẻ. Nếu có thời gian linh hoạt, bạn nên đi du lịch vào các ngày đầu đến giữa tuần.
Anh Minh (Theo Travel + Leisure)
