Đánh trống khai mạc và chương trình nghệ thuật ấn tượng "Hương sắc Tây Ninh" tại Hà Nội
Diễn ra trong 2 ngày cuối tuần từ 7-8 /10/2023 tại phố đi bộ Hoàn Kiếm, “Ngày Tây Ninh tại Hà Nội” năm 2023 sẽ mang đến một Tây Ninh đậm bản sắc với nhiều hoạt động và trải nghiệm hấp dẫn.
Đêm khai mạc "Ngày Tây Ninh tại Hà Nội" với chủ đề "Hương sắc Tây Ninh" diễn ra vào tối 7/10/2023 bắt  đầu bằng nghi thức đánh trống và chương trình nghệ thuật chuyên nghiệp độc đáo. 
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Thanh Ngọc - Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho biết: “Ngày Tây Ninh tại Hà Nội không chỉ là không gian văn hóa để quê hương và con người Tây Ninh thân thiện, nghĩa tình đến gần hơn với đồng bào Thủ đô và cả nước, còn là tình cảm, tấm lòng của quê hương và con người Tây Ninh hướng về Hà Nội nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô, đồng thời góp phần làm phong phú thêm các hoạt động sinh hoạt văn hóa tại phố đi bộ Hồ Gươm, một thương hiệu đặc trưng, độc đáo đầy tính nhân văn của Thủ đô”.
Điểm nổi bật của "Ngày Tây Ninh tại Hà Nội" năm nay là các hoạt động tương tác cùng du khách, tạo nên các trải nghiệm thực tế hấp dẫn tại sự kiện. Các du khách có thể tham gia thử tài hát vọng cổ Nam bộ cùng các nghệ sĩ, thử múa trống Chhay – dăm cùng các nghệ nhân hoặc thưởng thức các đặc sản Tây Ninh tại các gian hàng như muối Tây Ninh, bánh tráng, trái cây…, tạo nên một không gian lễ hội tươi vui và sôi động tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm. Các phông nền là hình ảnh những điểm du lịch nổi tiếng của Tây Ninh cũng được lắp đặt chuẩn bị sẵn để du khách có thể tự do check- in Tây Ninh ngay giữa lòng Hà Nội. Ban Tổ chức cũng hỗ trợ rửa ảnh ngay tại chỗ và cung cấp cả khung ảnh cho du khách.
Tại Phố Lê Thạch và Phố Lê Lai (02 bên vườn hoa tượng đài vua Lý Thái Tổ), từ 8 giờ đến 22 giờ trong hai ngày diễn ra sự kiện, du khách được tham quan, trải nghiệm và tương tác tại các gian hàng trưng bày sản phẩm công – nông – thương, sản phẩm OCOP cùng các sản phẩm dịch vụ du lịch của Tây Ninh. Với hơn 30 gian hàng cùng sự tham gia của 27 đơn vị và doanh nghiệp, các sản phẩm đặc trưng làm nên thương hiệu của mảnh đất Tây Ninh được giới thiệu một cách sinh động, hấp dẫn như bánh tráng, muối, đậu phộng, tinh bột mì, trà túi lọc, đường các loại, mật ong, yến sào, các sản phẩm du lịch…
Với gần 100 bức ảnh trưng bày tại Sân 03 - Vườn hoa tượng đài vua Lý Thái Tổ (trước tượng Vua Lý Thái Tổ) không chỉ tái hiện một phần vẻ đẹp của mảnh đất Tây Ninh qua những điểm đến du lịch, di tích lịch sử hấp dẫn, mà còn giới thiệu những thành tựu nổi bật, các di sản văn hoá vật thể và phi vật thể độc đáo của vùng đất đến người dân thủ đô và du khách.
Bên cạnh đó, 20 bức tranh màu nước độc đáo tái hiện một Hà Nội xưa cũ với những góc phố rêu phong, nên thơ là không gian để du khách khám phá vẻ đẹp cổ kính của xứ kinh kỳ. Đây là những bức vẽ được thực hiện bởi hoạ sĩ Hoàng Phong – Hội viên Hội Mỹ thuật TP.HCM – thành viên Hiệp hội Màu nước Quốc tế IWS.
Đặc biệt, trong khuôn khổ "Ngày Tây Ninh tại Hà Nội" năm 2023, Hội nghị Quảng bá Xúc tiến Du lịch được tổ chức vào 14h chiều ngày 08/10/2023 tại Nhà khách Chính phủ (số 02 Lê Thạch, Phường Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội) mở ra cơ hội mới cho sự đầu tư hợp tác phát triển du lịch của Hà Nội và Tây Ninh. Hội nghị không chỉ giới thiệu về những tiềm năng, lợi thế của du lịch Tây Ninh, mà còn kết nối các doanh nghiệp du lịch Hà Nội và Tây Ninh nhằm thúc đẩy các tour, tuyến du lịch và mở rộng thị trường, sản phẩm thương mại.
"Chúng tôi hi vọng rằng sau hội nghị này, Tây Ninh sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm đầu tư của nhiều doanh nghiệp lớn có tiềm lực, có tâm và đủ tầm, để đưa Tây Ninh trở thành một cực tăng trưởng mới tại khu vực Nam bộ, đạt đến những mốc thành tựu vượt trội hơn nữa", ông Trần Anh Minh - Giám đốc Sở VHTT&DL Tây Ninh chia sẻ.
Sự kiện kỳ vọng mở ra nhiều cơ hội mới cho sự phát triển của du lịch Tây Ninh, tiến tới mục tiêu đến năm 2030, du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, đóng góp trên 10% GRDP, thúc đẩy mạnh mẽ cho sự phát triển các ngành, lĩnh vực khác tại Tây Ninh.
Hoà Thành 
