Khách Việt có thể đến Nhật tự túc hoàn toàn từ 11/10 
Khách du lịch có thể đặt dịch vụ qua bất kỳ kênh nào, không cần thông qua công ty lữ hành hoặc đại lý, không còn các hạn chế về kiểm dịch.
Từ 0h ngày 11/10, khách Việt nhập cảnh Nhật Bản sẽ được hưởng các chính sách nới lỏng mới, Cơ quan Xúc tiến Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) chia sẻ với VnExpress. Các chính sách bao gồm:
Không yêu cầu phải xin giấy chứng nhận tiếp nhận trên Hệ thống theo dõi Xuất nhập cảnh ERFS. Đây là một trong những chính sách mới nhất được phía Nhật triển khai. Hiện nay, khách đi tự túc vẫn cần phải thông qua một công ty du lịch tại Việt Nam để lấy ID trên ERFS. Sau khi có ID này, khách mới có thể xin visa.
Không cần đặt dịch vụ như phòng khách sạn, vé máy bay, tour hoặc hướng dẫn viên qua hãng lữ hành. Du khách có thể tự đặt mọi dịch vụ trên mạng hoặc qua bất kỳ kênh nào.
Gỡ bỏ các yêu cầu người nhập cảnh phải xét nghiệm, cách ly sau nhập cảnh; theo dõi trong thời gian cách ly; không được sử dụng phương tiện giao thông công cộng...
Chấp nhận các loại vaccine được WHO công nhận.
Gỡ bỏ hạn chế về số người nhập cảnh.
Khách nhập cảnh cần có một trong hai loại giấy tờ: hộ chiếu vaccine hợp lệ (3 mũi và tiêm loại vaccine được WHO công nhận) hoặc giấy xét nghiệm PCR âm tính 72 giờ trước khi khởi hành, thì không cần cách ly. Nếu không, sẽ phải cách ly 3 ngày tại khách sạn. Đến ngày thứ ba, làm xét nghiệm lại. Nếu âm tính sẽ được đi lại tự do.
Nhật Bản chuẩn bị bước vào cao điểm du lịch khi mùa thu đến, với lá vàng và lá đỏ rực rỡ. Đầu tháng 10, Sapporo sẽ đón thu sớm nhất, sau đó là các thành phố như Tokyo, Kyoto, Osaka... Mùa thu ở Nhật Bản sẽ kéo dài đến tháng 12.
Phương Anh
