Vietjet tặng voucher nhân dịp đón hành khách thứ 150 triệu 
Chuẩn bị mùa lễ hội cuối năm đồng thời chào đón lượt khách thứ 150 triệu, Vietjet tặng khách hàng voucher trị giá tới 500.000 đồng để sử dụng trên toàn mạng bay của hãng.
Từ hôm nay đến hết 31/1/2023, khách hàng đặt vé của Vietjet, thanh toán thành công và đăng ký thông tin tại địa chỉ nhận evoucher sẽ có cơ hội nhận voucher trị giá từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng. Bên cạnh đó, tất cả khách hàng vẫn có thể nhận ngay voucher trị giá 50.000 đồng trong mỗi lần đăng ký thông tin nhận voucher khuyến mãi. Voucher điện tử được áp dụng trên tất cả các đường bay của Vietjet phủ khắp Việt Nam và quốc tế đến Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Kazakhstan, Indonesia, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Đài Loan (Trung Quốc)... và không giới hạn thời gian bay.
Ngoài ra, các khách hàng của Vietjet cũng có cơ hội trải nghiệm phong cách người dẫn đầu với chương trình khuyến mãi từ 3 triệu đồng một chặng (chưa bao gồm thuế, phí) cho các hạng vé SkyBoss, SkyBoss Business, từ 249.000 đồng một chặng (chưa bao gồm thuế, phí) cho hạng vé Deluxe gồm nhiều tiện ích. Đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub, khách hàng sẽ được miễn phí hoàn toàn phí thanh toán.
Đại diện Viejtet chia sẻ, chương trình tặng voucher nhằm giúp các khách hàng của hãng có thêm niềm vui khi du lịch, công tác, thăm thân... trong dịp cuối năm và năm mới 2023 đang tới. "Vietjet sẵn sàng chào đón hành khách đến với những hành trình bay cùng đội tàu bay mới, hiện đại, ghế da êm ái, các sản phẩm dịch vụ và tiện ích du lịch, chăm sóc sức khỏe, thưởng thức thực đơn các món ăn nóng tươi ngon phục vụ bởi đội tiếp viện thân thiện, tận tâm và đặc biệt là thưởng thức các chương trình văn hoá nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.000 mét".
Diệp Chi
