Đạp xe hơn 1.400 km để ăn một chiếc bánh sừng bò 
Albert Van Limbergen đạp xe từ Bỉ đến Pháp để ăn món bánh sừng bò mùi oải hương trứ danh.
Albet Van Limbergen, sống tại Liege, Bỉ ngồi nhà xem truyền hình thì có chương trình nói về một thợ làm bánh ở Nice, Pháp tên Frédéric Roy. Người đàn ông này làm bánh sừng bò, bánh chocolate... có mùi oải hương - loài hoa được trồng trên cao nguyên đá vôi rộng lớn của vùng Côte d'Azur. Theo Frédéric, tiệm của anh là nơi duy nhất bán bánh có hương vị này. Kể từ buổi phát sóng đó, hình ảnh chiếc bánh sừng bò mùi oải hương luôn xuất hiện trong tâm trí Albert.
Ngày 28/6, Albert rời nhà để đi mua bánh. Nhưng thay vì đến cửa hàng địa phương, anh đạp xe thẳng đến miền nam nước Pháp. Hai tuần sau đó, ngày 12/7, anh đã có mặt tại tiệm Boulangerie Roy Le Capitole tại Nice, nơi có Frédéric Roy.
Albert đến nơi vào giữa chiều, đội mũ đỏ, mặc áo polo vàng cùng chiếc xe đạp màu đen, mang theo cờ Bỉ. Chào đón anh là một tràng pháo tay từ đám đông, gồm cả hai vợ chồng Frédéric - Katia. Không mất quá nhiều thời gian chờ đợi, người đàn ông đã được phục vụ chiếc bánh sừng bò mong ước bấy lâu. Bánh có vỏ giòn, lớp bánh bên trong mềm và thoảng mùi oải hương.
Nói về việc đạp xe hơn 1.400 km, qua hai quốc gia để ăn một chiếc bánh sừng bò, Albert nói rằng đây là điều xứng đáng. Bánh không chỉ ngon, mà còn có mùi hoa oải hương anh yêu thích. "Khi xem chương trình đó, tôi nhận ra mình đã tìm thấy lý do hợp lý để đến Pháp", Albert nói.
Sau khi ăn bánh, Albert dành thêm hai ngày tham quan Nice trước khi trở về nhà. Lượt về, anh chỉ phải đạp xe khoảng 70 km từ Nice đến ngôi làng nhỏ tại Puget-Théniers. Ở đây, một người bạn đã chờ sẵn và chở anh về bằng ôtô.
Đây không phải lần đầu Albert đi xuyên quốc gia để ăn thứ mình yêu thích. Trước đó, anh lái xe đến Ardèche ở Pháp để ăn kem hoa oải hương ở thị trấn Vallon-Pont-d'Arc. Nhưng đây là lần đầu tiên, anh đạp xe xuyên biên giới để ăn một chiếc bánh. Khi thực hiện chuyến đi chơi xa này, ba người bạn đã nhận lời trông nhà giúp Albert - gồm một trang trại ngựa, mèo, chó và cá.
Albert không phải người lạ đối với Frédéric. Ông chủ tiệm bánh lần đầu nghe đến tên vị khách đặc biệt vào năm 2021. Khi đó, bạn Albert ghé tiệm và tiết lộ kế hoạch đạp xe xuyên hai nước ăn bánh sừng bò. Lần tiếp theo, những người bạn khác cũng ghé tiệm này và xin số điện thoại của ông chủ rồi gửi cho Albert. Sau đó, Albert gọi cho Frédéric. Họ lên kế hoạch cho chuyến đi vào tháng 6/2021 nhưng hoãn do dịch bệnh.
Trung bình, anh đạp xe 12 tiếng, đi khoảng 100 km một ngày. Anh chỉ dừng lại để ăn uống, nghỉ ngơi. Điều may mắn là trong suốt chuyến đi thời tiết không quá xấu. Albert cũng giữ liên lạc hàng ngày với Frédéric, gửi ảnh và định vị nơi mình đang ở. "Tôi lên kế hoạch cẩn thận để đi các tuyến đường nhỏ, khu vực nông thôn, tránh xa lộ hay nơi đông đúc", Albert nói.
Frédéric theo dõi chi tiết lộ trình của Albert. "Không nhìn thấy tôi, nhưng anh ấy biết khi nào tôi dừng lại ở đâu, nhà hàng nào, uống bia, cắm trại...", người đàn ông đến từ Bỉ chia sẻ.
Frédéric lần đầu sản xuất bánh sừng bò hoa oải hương cách đây hai năm rưỡi. Anh cũng cho thêm quả mâm xôi, hồ trăn, chuối vào các loại bánh. Ngoài bánh vị hoa oải hương, Frédéric bán cả bánh sừng bò vị hạt phỉ.
Anh đam mê công việc làm bánh từ khi còn là thiếu niên, dậy từ 4h30 sáu ngày mỗi tuần để làm bánh. Khi ngành làm bánh của Pháp đối mặt với cuộc khủng hoảng vì 80% bánh sừng bò bán trên toàn quốc là sản phẩm đông lạnh làm sẵn, Frédéric trở nên nổi tiếng hơn. Lý do anh là một trong số ít các nhà làm bánh vẫn hàng ngày bày bán bánh thủ công. Frédéric chỉ sử dụng những nguyên liệu chất lượng nhất, gồm bơ không muối 100% nguyên chất của Pháp.
Frédéric có thể nướng tới 1.200 chiếc bánh sừng bò mỗi ngày, tùy thuộc vào thời điểm trong năm. Bánh của anh chủ yếu cung cấp cho khách sạn 5 sao ở Nice - Hotel Negresco. Đây là nơi chuyên đón các chính trị gia, người nổi tiếng. Vào các ngày thường, bánh của Frédéric luôn bánh hết sạch. Dịp cuối tuần, hình ảnh mọi người xếp hàng dài chờ đến lượt mua đã trở nên quá quen thuộc.
Anh Minh (Theo CNN)
