Vietjet tăng chuyến, ưu đãi 2 triệu vé dịp Quốc khánh 
Vietjet dự kiến tăng 210 chuyến bay nội địa từ 30/8 đến 5/9, bổ sung thêm 45.000 chỗ, phục vụ nhu cầu người dân dịp Quốc khánh 2/9.
Theo đại diện hãng, tỷ lệ tăng chuyến dịp nghỉ lễ này tăng hơn 12% so thường lệ và tăng 8% so với cùng kỳ năm 2022. Bên cạnh các chuyến nội địa, hãng cũng tăng tần suất và mở thêm các đường bay quốc tế mới đi Australia, Ấn Độ, Indonesia, Kazakhstan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Hong Kong, Thái Lan... thêm lựa chọn cho khách hàng, đặc biệt trong kỳ nghỉ lễ 2/9. Tổng cộng, Vietjet sẽ cung ứng gần 650.000 chỗ trên toàn mạng bay của hãng.
Hãng cũng triển khai thêm nhân sự tại các đầu sân bay lớn như TP HCM, Hà Nội để hỗ trợ, hướng dẫn khách hàng thực hiện các thủ tục trực tuyến qua website, ứng dụng điện thoại hay tại các kiosk checkin để giảm thời gian chờ đợi, hành khách có được trải nghiệm bay thuận tiện hơn trong dịp cao điểm lễ.
"Với đội tàu bay mới hiện đại, phi hành đoàn thân thiện, thực đơn với những món ăn nóng tươi ngon cùng rất nhiều chương trình khuyến mãi, chương trình nghệ thuật đặc sắc, tặng bảo hiểm Sky Care miễn phí, chúng tôi sẵn sàng chào đón khách đến với các chuyến bay vui vẻ, hạnh phúc và đầy ắp nụ cười", đại diện Vietjet nói.
Lan Anh
