Có nên đợi tour bay thẳng Lệ Giang? 
Có đường bay thẳng Hà Nội - Lệ Giang mới khai trương, liệu tôi có nên đợi tour sử dụng đường bay này thay vì tour hiện tại?
Tôi dự định đi Lệ Giang (Trung Quốc) vào tháng 9 tới, với lịch trình được công ty du lịch cung cấp gồm bay từ Hà Nội đến Côn Minh rồi đi tàu tới Lệ Giang (đoạn đường hơn 500 km). Hành trình di chuyển khá mất thời gian.
Liệu tôi có nên chờ đợi các tour áp dụng đường bay thẳng rồi mới đi không, để tiết kiệm thời gian và chi phí? Tôi chỉ lo không biết đợi đến bao giờ, sợ qua thời điểm đẹp, mà chưa biết liệu các tour có áp dụng đường bay này không?
Xin các bạn cho lời khuyên. Xin cảm ơn.
Tú Anh
