Đội chó tuần tra chuyên đuổi 'những kẻ trộm đồ ăn', thu hút hàng ngàn du khách
AUSTRALIA - Đội chó tuần tra hải âu hiện đang thu hút hàng ngàn du khách tới khu vực cầu cảng, nhà hát Opera Sydney mỗi ngày.
12 con chó giống Kelpies và Border Collies đã được lựa chọn và huấn luyện cẩn thận chỉ nhằm thực hiện một nhiệm vụ duy nhất chính là: đuổi hải âu đi.
James Webb, người đứng đầu công ty Mad Dogs & Englishmen, chịu trách nhiệm dự án được triển khai từ năm 2019 này, cho biết: “Tất cả thành viên trong đội đều rất thân thiện với con người”.
Giống như nhiều vùng ven biển đông đúc, khách du lịch ở khu vực nhà hát Opera Sydney từ lâu đã thường xuyên bị hải âu quấy nhiễu. Chúng trộm thức ăn, chọc phá du khách ở các nhà hàng, quán bar...
Các nhà hàng trong khu vực đã thử sử dụng những con diều giống cú, thiết bị âm thanh và một con diều hâu robot khổng lồ vỗ cánh và quay đầu để ngăn chặn hải âu nhưng không có phương pháp nào tỏ rõ hiệu quả.
Jade McKellar, giám đốc khách hàng của Opera House, công ty trả tiền cho đội tuần tra hải âu, cho biết: “Tuy nhiên, những chú chó đã mang lại kết quả ngay lập tức và cực kỳ tích cực. Những con hải âu giờ đây đã giữ khoảng cách và giảm 80% số tiền các nhà hàng phải đền cho khách”.
Những chú chó có thể là kẻ "đối đầu" đáng sợ nhất của loài chim nhưng lại chiếm được vô vàn cảm tình của du khách gần xa.
Alina Dagen, người quản lý chú chó Bruno thuộc "đội tuần tra" cho biết: “Phản ứng đầu tiên của khách du lịch khi nhìn thấy các chú chó hầu hết đều ngạc nhiên. Rồi khi họ biết chúng đang đảm nhiệm công việc  gì, họ lại càng thêm ấn tượng và muốn lại gần vuốt ve và chụp ảnh cùng”.
John Stack là trợ lý giám đốc của Opera Bar. Ông nói: “Khách hàng của chúng tôi rất thích thú khi nhìn thấy những chú chó xinh đẹp này làm nhiệm vụ".
Christebelle Mascarenhas, một sinh viên Ấn Độ 24 tuổi đang học ở Sydney, thỉnh thoảng đến khu vực này vào buổi tối chỉ để xem những chú chó.
Hầu hết những chú chó trong đội đều thuộc về "đội hình chuyên nghiệp" nhưng một số con được chủ nhân đưa đến tham gia "đội tuần tra" để chúng được huấn luyện. 
Hải âu rất thông minh và không ngừng học hỏi những thủ thuật mới. Nhóm của Webb nhận thấy rằng xe đẩy là mục tiêu ưa thích của chúng do các em bé thường xuyên làm rơi thức ăn. Nhưng các thành viên 4 chân của đội tuần tra đặc biệt sẽ không cho phép chúng làm điều đó.
Theo SCMP
