Kinh nghiệm chụp ảnh đẹp mùa lúa chín 
Tuần sau tôi sẽ đi Mù Cang Chải để ngắm mùa vàng và muốn tham khảo vài bí quyết để có những bức ảnh đẹp.
Tôi sẽ đi Mù Cang Chải (Yên Bái) vào tuần sau để chụp ảnh mùa lúa chín. Tôi muốn tham khảo một chút kinh nghiệm để có các bức ảnh đẹp. Hãy chia sẻ cùng tôi.
Xin cảm ơn.
Thu Anh
Trả lời
Nhiếp ảnh gia Trần Thương (Mèo Già) với nhiều năm chụp ảnh miền núi phía Bắc, trong đó có các ruộng bậc thang, chia sẻ một số kinh nghiệm.
Bạn cần canh thời điểm từng vùng cụ thể để có thể chụp được cảnh mùa lúa chín ở mỗi nơi, vì mỗi vùng sẽ có thời điểm lúa chín khác nhau. Chẳng hạn lúa ở Sa Pa (Lào Cai) chín sớm, rồi mới đến các nơi khác như Hoàng Su Phì (Hà Giang), sau đó là Mù Cang Chải, Tú Lệ (Yên Bái). Thường thì từ giữa đến cuối tháng 9 là thời điểm đẹp để "săn" ảnh ở Mù Cang Chải.
Cần lưu ý chuẩn bị kỹ trước khi lên đường vì mùa lúa Tây Bắc cũng là mùa mưa, bão, lũ quét, sạt lở nên cần theo dõi tình hình thời tiết để hạn chế rủi ro.
Bạn cũng cần tìm hiểu trước địa điểm và thời điểm muốn chụp. Thông thường lúc bình minh, buổi nắng sớm, nắng chiều, hoàng hôn luôn là những thời điểm có ánh sáng xiên rất đẹp để chụp ảnh mùa lúa chín. Chụp ảnh vào buổi trưa sẽ không cho hình ảnh đẹp vì nắng đỉnh đầu, khuôn mặt không được sáng rõ.
Người mẫu nên đứng giữa ruộng lúa để phía trước vẫn có hình ảnh lúa làm tiền cảnh, phía sau là khung cảnh rộng. Có thể tạo dáng bước đi hay quay lưng lại để bức ảnh sống động hơn.
Nên lựa chọn trang phục phù hợp với cảnh đồng lúa, ưu tiên các màu đơn sắc như trắng, đen hay đỏ, hồng để dễ nổi bật. Những loại váy áo thướt tha sẽ cho hình ảnh đẹp hơn giữa thiên nhiên.
Ngoài những bức ảnh phong cảnh, chân dung, bạn có thể chụp hình ảnh bà con vùng cao đang làm nông, nụ cười của những em nhỏ, khung cảnh thu hoạch lúa.
Tâm Anh
