Quần thể văn hóa tâm linh Fansipan được vinh danh tại Ấn Độ 
Đầu tháng 8, quần thể tâm linh Sun World Fansipan Legend được vinh danh là Quần thể văn hóa tâm linh tiêu biểu châu Á - Thái Bình Dương.
Giải thưởng thuộc khuôn khổ diễn đàn Giao lưu kinh tế - văn hóa Việt Nam - Ấn Độ, do Liên hiệp các hội UNESCO Việt Nam và Hội đồng Thương mại, Công nghệ toàn cầu Ấn Độ (GTTC India) tổ chức tại Ấn Độ.
Quần thể văn hóa tâm linh Sun World Fansipan Legend do Sun Group đầu tư, là một trong 80 đại diện của Việt Nam nhận vinh danh và giải thưởng tại diễn đàn. Khu du lịch được xướng tên do đạt nhiều tiêu chí như thương hiệu uy tín với khách hàng, có định hướng phát triển bền vững, có chính sách và kế hoạch phát triển thương hiệu lâu dài, cam kết giữ vững những giá trị của diễn đàn.
Quần thể văn hóa tâm linh Fansipan là công trình thứ hai, sau hệ thống cáp treo đạt nhiều kỷ lục thế giới được xây dựng tại Fansipan.
Giáo sư, Kiến trúc sư Hoàng Đạo Kính - người chủ trì thiết kế quần thể kiến trúc tâm linh thuần Việt trên đỉnh Fansipan, gọi đây là kỳ tích ngoạn mục bởi được xây dựng trên địa hình núi cao hiểm trở, thời tiết khắc nghiệt của đỉnh thiêng Fansipan với kiến trúc và quy mô hòa hợp với thiên nhiên.
Quần thể trải dài từ độ cao 2.900 m đến 3.143 m trên khu vực đỉnh Fansipan, bao gồm 12 công trình, mang dấu ấn của những ngôi chùa Việt cổ tại Bắc Bộ ở thế kỷ 15-16.
Các hạng mục công trình thuộc quần thể có kích thước hạn chế, nương theo thế đất, tựa vào địa hình vốn có, giữ lại cây cỏ tự nhiên. Đặc biệt, từng ngôi đền, chùa, tượng... nơi đây đều được tạo nên từ vật liệu bền vững như đá xanh Ninh Bình, gạch ngói phục chế, gỗ tứ thiết, vừa đảm bảo sự trường tồn với thời gian, vừa tái hiện sự nguyên bản của tinh hoa kiến trúc chùa Việt hàng trăm năm trước.
Điểm nhấn của quần thể là Kim Sơn Bảo Thắng Tự, nằm ở độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển, có cấu trúc "nội công ngoại quốc", với đủ tiền đường - tam bảo - nhà tổ - hành lang bên, tháp đá và tam quan.
Ngoài ra có đại tượng Phật A Di Đà cao 21 m, tạo tác từ hàng chục nghìn tấm đồng mỏng, ốp bằng kỹ thuật đặc biệt trên khung thép thể tích 1.000 m3, hiện giữ kỷ lục "Tượng phật A Di Đà bằng đồng ở độ cao cao nhất châu Á".
Hàng năm, quần thể văn hóa tâm linh Fansipan tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, tâm linh theo lịch Phật sự như: hội xuân Mở cổng trời, Đại lễ Phật đản, Đại lễ Vu Lan... thu hút sự tham gia của hàng trăm nghìn trụ trì, tăng, ni, phật tử cả nước.
Sự xuất hiện của quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan biến nơi đây từ một ngọn núi huyền tích từng được biết đến với những thử thách chinh phục, trở thành chốn thiền môn thanh tịnh, thu hút du khách và phật tử.
Giải thưởng Quần thể văn hóa tâm linh tiêu biểu châu Á - Thái Bình Dương là danh hiệu quốc tế đầu tiên dành cho quần thể văn hóa tâm linh Fansipan, được công nhận bởi tổ chức uy tín trên thế giới.
Điều này khẳng định những nỗ lực, đóng góp của Sun World Fansipan Legend trong việc gìn giữ những giá trị văn hóa truyền thống, góp phần thúc đẩy du lịch, kinh tế địa phương, đồng thời nâng tầm du lịch Lào Cai nói chung và Việt Nam nói riêng trên trường quốc tế.
Từ ngày 15-31/8, du khách Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh mua vé trải nghiệm cáp treo Sun World Fansipan Legend được tặng một vé buffet trưa tại khu du lịch, trị giá 300.000 đồng. Chương trình ưu đãi nhằm hưởng ứng sự kiện ký kết hợp tác kết nối du lịch văn hóa Đông Tây, nhằm liên kết quảng bá, thúc đẩy du lịch giữa 4 địa phương Lào Cai, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh.
Hoài Phong
