Chàng trai cầu hôn bạn gái trên 'nóc nhà Yên Bái', giữa mùa hoa chi pâu mộng mơ
Anh Ngọc Chung đã bất ngờ cầu hôn bạn gái khi cả hai vừa chinh phục thành công đỉnh Tà Chì Nhù - "nóc nhà của Yên Bái".
Trên đỉnh Tà Chì Nhù cao 2.979m, khi biển mây và sương mù giăng kín, trước sự chứng kiến của một vài bạn bè và nhiều du khách, anh Ngọc Chung từ từ quỳ xuống, cầu hôn bạn gái. Chị Tiểu Anh rưng rưng nước mắt, gật đầu đồng ý. Mọi người như vỡ òa, đồng loạt vỗ tay chúc phúc cho đôi bạn trẻ. 
Cặp đôi Tiểu Anh - Ngọc Chung lần đầu gặp gỡ khi cùng chinh phục đỉnh núi Sa Mu (hay còn gọi là đỉnh U Bò, Sơn La). Trong 9 tháng yêu nhau, họ cùng chinh phục rất nhiều đỉnh núi phía Bắc như Nhìu Cồ San (2965m), Putaleng (3049m), Khang Su Văn (3012m), Chu Va 12 (2751m), Can Chua Thìa Sảng (2403m)… Đam mê trekking leo núi khiến hai người xa lạ biết tới nhau và những chuyến trekking leo núi gian khó khiến họ yêu thương, thấu hiểu, quyết định về chung một nhà.
Chị Tiểu Anh sinh năm 1990, hiện đang kinh doanh online tại Hà Nội. Chồng sắp cưới của chị là anh Ngọc Chung, sinh năm 1991, quê Quảng Ninh. Anh Chung là hướng dẫn viên du lịch, đang làm việc ở một công ty chuyên cung cấp các tour leo núi ở phía Bắc.
Chị Tiểu Anh chia sẻ, từ 10 năm trước, chị đã thích leo núi, từng chinh phục các đỉnh như Fansipan, Pha Luông, Tây Yên Tử… “Có một thời gian, do bận bịu công việc, mình phải gác lại đam mê khám phá này. Mình chỉ duy trì tập yoga, đạp xe”, chị Tiểu Anh cho biết. Khoảng thời gian Covid-19, do phải ở nhà cách ly quá lâu, chị Tiểu Anh luôn khao khát được tìm về núi rừng, ngắm suối, ngắm mây. Chị bắt đầu tìm hiểu thông tin và đặt mục tiêu chinh phục đỉnh Nam Kang Ho Tao - đỉnh núi hiểm trở, nhiều dốc cao, suối lớn chảy xiết, vách đá dựng đứng, đầy thách thức với dân leo núi.
"Thời điểm đó, mình đã chạy bộ được 42km nên rất muốn thử sức chinh phục cung leo núi được xem là khó nhất Việt Nam khi đó”, chị Tiểu Anh chia sẻ. "Và mình đã làm được”, chị cho biết.
Khi lên tới đỉnh núi cao 2.881m, chị Tiểu Anh còn thực hiện một bài tập yoga dưới mưa. Hình ảnh này gây chú ý trong cộng đồng leo núi. Và cũng nhờ đó, anh Ngọc Chung biết tới chị Tiểu Anh, bị cô gái mạnh mẽ, đam mê leo núi thu hút.

Anh Chung chủ động nhắn tin làm quen với chị Tiểu Anh. Chung đam mê, hai người dễ dàng thân thiết, thường xuyên trò chuyện về những chuyến đi, kinh nghiệm leo núi… Sau một thời gian ngắn, họ hẹn nhau tham gia chinh phục đỉnh Sa Mu. Sợ chị Tiểu Anh lo ngại, chưa đủ tin tưởng mình, anh Chung rủ thêm vài người bạn chung tham gia. 
"Trong suốt chuyến đi, mình dành thời gian quan sát Chung để xem anh chàng này có tính cách ra sao, có chân thành với mình hay không. Khi leo núi, tính cách của con người thường được bộc lộ rất rõ”, chị Tiểu Anh kể.
Đúng như mong đợi của chị, anh Chung là chàng trai rất nhiệt tình, sẵn sàng hỗ trợ mọi người từ việc nhẹ như gọt hoa quả, đến việc nặng như khuân vác đồ. "Chuyến đi diễn ra vào những ngày đông lạnh buốt, băng giá phủ kín. Sự quan tâm của anh Chung làm mình thấy ấm áp, mủi lòng”, chị Tiểu Anh tâm sự.
Cặp đôi trong lần đầu đồng hành leo núi
Chuyến đi diễn ra cận kề Tết Nguyên đán 2023 nên khi xuống núi, anh Chung rủ chị Tiểu Anh đến chợ tìm mua ít quà Tết, lì xì để tặng trẻ em trên bản. Nhìn chàng trai thân thiện, vui vẻ tặng quà cho những bạn nhỏ, trái tim chị Tiểu Anh rung động.
Chỉ sau vài ngày đồng hành, cặp đôi biết rõ bản thân đã dành tình cảm đặc biệt cho đối phương. Trở về sau chuyến đi, họ nhận lời yêu nhau. Quãng thời gian sau đó, anh Chung và chị Tiểu Anh chinh phục hàng loạt đỉnh núi nổi tiếng. Trong nhiều chuyến làm việc của anh Chung, chị Tiểu Anh cũng đi theo hỗ trợ.
"Tiểu Anh không phải hướng dẫn viên chuyên nghiệp nhưng luôn sẵn sàng lên đường hỗ trợ mình, trở thành hoạt náo viên kết nối mọi người. Cô ấy là nữ nên dễ dàng trò chuyện, làm việc cùng những vị khách nữ. Trên hành trình, Tiểu Anh chấp nhận đội mưa, nhường áo mưa cho khách, thậm chí vác thêm đồ để giúp mình đỡ vất vả”, anh Chung tự hào chia sẻ.
Chung đam mê, cặp đôi dễ dàng thấu hiểu và thêm gắn bó. Anh Ngọc Chung ấp ủ dự định cầu hôn bạn gái trên đỉnh núi để tạo bất ngờ.
Tháng 9 là thời điểm khắp các triền đồi Tà Chì Nhù phủ đầy sắc tím của hoa chi pâu. Loài hoa này mỗi năm chỉ nở rộ một lần vào mùa thu, mỗi lần kéo dài khoảng một tuần tại các vùng núi phía Bắc. Chị Tiểu Anh từng tới Tà Chì Nhù mua hoa táo mèo nhưng chưa tới vào mùa hoa chi pâu. Biết điều này nên anh Ngọc Chung rủ bạn gái chinh phục đỉnh Tà Chì Nhù lần hai.

Đỉnh Tà Chì Nhù là ngọn núi cao thứ 7 ở Việt Nam với độ cao 2.979m. Tuy cung đường tương đối đơn giản, nhưng địa hình của cung leo núi này gồm nhiều con dốc ngắn và liên tục, dễ gây mất sức với những người chưa từng có kinh nghiệm hoặc thể lực yếu. Trên đường lên đỉnh Tà Chì Nhù, chị Tiểu Anh bị choáng ngợp trước biển hoa tím. Có lẽ vì vậy, chị không phát hiện ra bất cứ “biểu hiện bất thường nào” của bạn trai. 
"Mình không chuẩn bị quá nhiều mà muốn buổi cầu hôn diễn ra nhẹ nhàng, tự nhiên nhất. Đây như một dấu mốc quan trọng trong hành trình yêu của hai đứa. Mình hy vọng chúng mình sẽ còn tiếp tục đồng hành với nhau lâu và lâu hơn nữa", anh Chung chia sẻ.
Khi anh Chung quỳ xuống cầu hôn, những người bạn nhanh tay hỗ trợ chụp ảnh, quay hình để cặp đôi làm kỉ niệm. "Mình vô cùng bất ngờ trước hành động của bạn trai. Sự chân thành của anh ấy làm mình ấm áp, hạnh phúc", chị Tiểu Anh tâm sự.
Ảnh/Video: NVCC
