Hong Kong nới lỏng du lịch, người dân sốt ruột mong khách 
Chính quyền hy vọng nới lỏng yêu cầu nhập cảnh sẽ hút du khách quay lại, nhưng người dân cho rằng Hong Kong cần phải làm nhiều hơn thế.
Từ cuối tháng 9, chính quyền Hong Kong bỏ yêu cầu bắt buộc cách ly 7 ngày (3 ngày ở khách sạn, 4 ngày tại nhà). Hiện du khách chỉ cần tự theo dõi sức khỏe ở nơi lưu trú 3 ngày.
Maxence Traverse, chủ nhà hàng Honi Honi Tiki Bar, nói rằng chính quyền mở cửa quá muộn. Sau nhiều tháng vật lộn vì vắng khách do dịch bệnh, nhà hàng của anh phải đóng cửa năm ngoái. Một số nhà hàng mang tính biểu tượng của thành phố như Mido Cafe, Jimmy's Kitchen và Lin Heung Tea House cũng rơi vào tình trạng tương tự.
"Tôi đã khóc, suy sụp vì cảm giác khó khăn vẫn còn. Mở cửa lại đón khách không đủ để khôi phục lại những gì giống như trước dịch", Traverse nói. Theo anh, Hong Kong cần mang lại nhiều sự hấp dẫn hơn nữa với du khách. Việc nới lỏng nhưng các biện pháp nhập cảnh vẫn còn rắc rối thì vẫn chưa thể giúp nơi này đón lượng khách như trước.
"Chẳng có khách du lịch nào", Chan, người bán đồ trang sức bạc trên phố Tung Choi ở Kowloon, nói. Khu chợ nơi anh bán hàng từng rất sầm uất, đông khách trước dịch. Khi đó, quầy hàng của anh mở đến 22h còn hiện 19h anh đã phải đóng cửa vì vắng. Anh hy vọng tình hình thay đổi khi Hong Kong bỏ yêu cầu bắt buộc cách ly 7 ngày.
Giới chức thành phố chung niềm hy vọng giống Chan. Họ tin rằng động thái mới nhất này sẽ giúp hồi sinh vị thế Hong Kong trên bản đồ du lịch quốc tế. Việc dỡ bỏ cách ly cũng nhận được sự phấn khích của người dân. Tại thời điểm kiểm dịch nghiêm ngặt nhất, Hong Kong yêu cầu phải cách ly 21 ngày trong khách sạn, chi phí tự túc. Những người đến từ các nước có số lượng ca nhiễm cao phải ở trong các cơ sở chính quyền chỉ định.
Những người khác, ít lạc quan hơn, cũng nói rằng sự thay đổi là quá muộn. Bằng chứng chỉ ra là sau khi thông tin về nới lỏng nhập cảnh, người dân đổ xô đặt vé máy bay để ra nước ngoài du lịch. Expedia, dịch vụ đặt vé trực tuyến, cho biết lượng tìm kiếm chặng Hong Kong - Tokyo (Nhật Bản) tăng 9 lần, Hong Kong - Osaka tăng 11 lần so với trước khi ra thông báo nới lỏng. Nhưng lượng khách quốc tế quan tâm đến việc bay tới Hong Kong không thay đổi, Lavinia Rajaram, người đứng đầu khu vực châu Á của Expedia. cho biết.
Bên cạnh đó, việc cách ly ở khách sạn được xóa, nhưng thành phố vẫn áp dụng quy định kiểm dịch 3 ngày tại nơi lưu trú. Khách du lịch vẫn bị cấm đến ăn uống trong nhà hàng, quán bar. Thủ tục nhập cảnh còn phức tạp, khi phải trình giấy chứng nhận tiêm vaccine, cùng xét nghiệm axit nucleic (một trong những dạng xét nghiệm virus nhằm phát hiện nguy cơ mắc bệnh Covid-19) tại sân bay. Trong khi đó, nhiều nơi trên thế giới đã gỡ bỏ mọi hạn chế liên quan đến dịch bệnh. Khách vẫn ngại đến Hong Kong vì thủ tục còn phức tạp.
Tháng 11, Hong Kong dự kiến tổ chức lại giải bóng bầu dục International Rugby Sevens. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên từ 1976, ngoại trừ hai năm dịch bệnh. Trước dịch, đây là một trong những sự kiện hút khách. Nhưng năm nay, người dân không mấy khả quan về việc này. Lý do là chính quyền vẫn đưa ra nhiều giới hạn trên sân vận động cho khách đến xem như: chỉ được phép ngồi uống tại chỗ, đồ ăn bị cấm, phải đeo khẩu trang mọi lúc.
Anh Minh (Theo CNN)
