Đi Lào rẻ hơn nhờ qua Thái Lan 
Theo thói quen, người từ Việt Nam sẽ thường bay từ Hà Nội/TP HCM hoặc đi xe khách đến các thành phố của Lào, nhưng có cách rẻ hơn.
Dưới đây là chia sẻ của độc giả Dy Khoa, một người làm trong lĩnh vực truyền thông tại TP HCM, về hành trình đến Lào chưa nhiều người Việt lựa chọn. 
Nhiều người từ Việt Nam vẫn chỉ nghĩ có hai cách để đến được Lào. Cách thứ nhất là bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) hoặc Nội Bài (Hà Nội) đến các thành phố của Lào như Vientiane, Luang Prabang. Tôi cũng đã đi theo hành trình này hồi trước dịch Covid-19. Tuy nhiên, chi phí và thời gian hao tốn rất nhiều. Hành trình bay của tôi có dừng tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia) với chi phí một chiều khoảng 3 triệu đồng. Hai chiều khoảng hơn 6 triệu đồng. Hiện giá vé cho hành trình này là trên dưới 7-8 triệu đồng (dừng tại Nội Bài - Hà Nội).
Cách thứ hai là di chuyển bằng xe khách (xe đò). Đây là cách mà phần lớn người từ Việt Nam lựa chọn vì chi phí hợp lý hơn. Thông thường vé khứ hồi TP HCM - Vientiane vào khoảng trên dưới hai triệu đồng. Rẻ hơn xấp xỉ một phần ba so với vé bay. Tuy nhiên, hành khách sẽ phải ngồi trên xe rất lâu (di chuyển gần một ngày) và nhà xe có thể dừng chân đón thêm khách. Nếu không ngại chen chúc thì đây là hành trình có nhiều thú vị để du khách thử một lần trong đời. Một số nhà xe sẽ xuất nhập cảnh Việt Nam, Campuchia, sau đó mới tới Lào. Đồng nghĩa, chỉ trong 24h, hành khách đi qua ba quốc gia Đông Dương.
Ngay sau khi Lào, Thái Lan nới lỏng yêu cầu kiểm soát Covid-19 đối với du khách nước ngoài, tôi nảy ý định khám phá Lào theo một cung đường khác với hai hành trình đã đi ở trên. Các hướng dẫn cụ thể về hành trình đến đất nước Vạn Tượng từ Thái Lan khá ít ỏi trên các trang tiếng Anh lẫn Việt Nam. Tôi chủ yếu tự đi và hỏi han người dân địa phương.
Tôi đặt vé bay đến Bangkok (Thái Lan) bằng một hãng giá rẻ. Hành trình vé khuyến mãi khứ hồi TP HCM - Bangkok là 1,8 triệu đồng. Sau đó, tiếp tục đặt vé bay đến sân bay Udon Thani (vùng Đông Bắc Thái Lan). Vé nội địa Thái Lan rất rẻ. Tôi chỉ mất thêm hơn 1,2 triệu đồng cho cặp vé khứ hồi.
Udon Thani là tỉnh sở hữu sân bay gần thủ đô Vientiane nhất, mặc dù tỉnh này không phải biên giới giáp Lào. Từ sân bay Udon Thani, tôi thuê xe riêng 4 chỗ để biên giới Thái Lan - Lào. Tuy nhiên, giá vé khá cao (900 baht, 600.000 đồng) nên chủ nhà xe khuyên kiếm thêm bạn đồng hành. May mắn là chỉ sau 10 phút tôi đã có thêm hai người bạn hoàn toàn xa lạ, một người Lào, một người Thái, ghép xe. Giá vé giảm xuống, tôi chỉ mất khoảng 200.000 đồng cho chặng.
Từ sân bay Udon Thani đến cửa khẩu Nong Khai dài 60 km. Đường sá đa số khá dễ đi, chỉ còn một đoạn ngắn gần biên giới đang thi công nên khá xóc. Cuộc nói chuyện trên đường đi với những người bạn mới, tôi biết thêm rằng hành khách có thể bắt xe từ sân bay Udon Thani đến chợ hoặc bến xe trung tâm để bắt xe chạy tuyến cố định, chi phí sẽ rẻ hơn nữa.
Tài xế xe dịch vụ bỏ chúng tôi ở khá gần trạm kiểm soát xuất nhập cảnh ở phía Thái Lan. Thủ tục xuất cảnh với người mang hộ chiếu Việt Nam khá đơn giản, chỉ cần trình passport đủ chuẩn là được. Lượng khách ở thời điểm tôi đi khá vắng nên dấu xuất cảnh được đóng chỉ sau khoảng 5 phút chờ đợi.
Thoát lối xuất cảnh, tôi đi theo hướng dẫn của các nhân viên. Họ đều rất nhiệt tình. Ở đây, tôi được yêu cầu mua vé xe buýt vượt cầu Hữu Nghị và sông Mekong để sang bên kia biên giới. Người đi bộ không được phép qua lại trên cầu. Giá buýt là 35 baht (23.000 đồng).
Quá trình nhập cảnh bằng đường bộ tại Lào cũng không quá khác biệt so với nhập cảnh bằng đường hàng không. Tôi khai báo phiếu nhập cảnh và nộp vào quầy nhập cảnh. Lưu ý để ý lối đi để tránh đi nhầm. Nhân viên nhập cảnh hỏi vài câu cơ bản như đi mấy ngày, ở đâu... và đóng dấu cho qua.
Từ cửa khẩu đến Talat Sao (chợ sáng) - trung tâm thủ đô Lào - khoảng 25 km. Ở ngoài cửa khẩu có nhiều loại phương tiện chờ đón. Để tiết kiệm chi phí, có thể dùng loại xe thồ. Giá xe dao động trên dưới 70.000 đồng. Ở biên giới, họ chấp nhận thanh toán bằng tiền baht Thái. Quầy đổi ngoại tệ tại cửa khẩu không chấp nhận đổi tiền đồng sang bản tệ Lào.
Ở hành trình trở về Thái Lan, tôi chọn đi ra cửa khẩu bằng xe máy để có một trải nghiệm khác. Tôi quay lại Talat Sao và bắt xe. Do Lào chưa có các ứng dụng công nghệ đặt xe nên hãy tỉnh táo để trả giá với các tài xế ở đây. Tại biên giới Lào, du khách tiếp tục mua vé xe buýt 10.000 kip (15.500 đồng) để qua bên kia biên giới.
Về đến Thái Lan, tôi đặt xe công nghệ để đến bến xe Nong Khai. Từ đây có xe về thẳng sân bay Udon Thani, giá rẻ hơn chi phí tôi đã chia với hai người bạn trên chuyến xe ghép ở chiều đi.
Nếu đến sân bay Udon Thani vào giờ trưa, bạn có thể ghé qua quán ăn nằm bên cạnh sân bay. Họ bán rất bình dân và khẩu vị ổn. Bên trong sân bay Udon Thani khá nhỏ nên lựa chọn được món ăn ngon khá khó.
Vậy là, với cách đi này, tôi tiết kiệm khoảng 2 triệu đồng lại được vi vu qua hai quốc gia khác nhau, cũng được thưởng thức được các món ăn mới của vùng Đông Bắc Thái Lan mà nếu đi bằng máy bay hoặc đường từ Việt Nam sang Lào sẽ không có được. Tuy nhiên, cách đi như vậy buộc người đi sắp xếp được lịch trình đi lại hợp lý để tránh lỡ chuyến bay hoặc đến cửa khẩu giữa Lào - Thái Lan quá muộn dẫn đến không thể xuất nhập cảnh.
Dy Khoa
