Vietjet mở lại đường bay thẳng Đà Nẵng - Tokyo 
Đường bay thẳng kết nối Đà Nẵng với thủ đô Nhật Bản - Tokyo của Vietjet đã mở trở lại từ 10/10, sẵn sàng phục vụ người dân và du khách.
Đường bay được khai thác với tần suất bay khứ hồi liên tục hàng ngày. Mỗi chặng bay chỉ hơn 4 giờ bay cùng chi phí từ 684.000 đồng (chưa bao gồm thuế, phí). Hiện Vietjet là hãng hàng không nội địa duy nhất bay thẳng Đà Nẵng tới sân bay Haneda (Tokyo), mang đến nhiều lựa chọn bay và trải nghiệm khi đến với Tokyo nói riêng và Nhật Bản nói chung, bên cạnh các điểm đến quen thuộc như sân bay tại Narita, Osaka, Fukuoka, Nagoya.
Vé bay thẳng Đà Nẵng - Tokyo (Haneda) đã được mở bán tại các kênh chính thức của Vietjet gồm website, ứng dụng điện thoại Vietjet Air và các phòng vé, đại lý chính thức của hãng trên toàn cầu. Khi đặt vé và thanh toán toán qua Vietjet SkyClub, khách hàng sẽ được miễn phí phí thanh toán. Khách hàng cũng có thể áp dụng chương trình "Bay trước - Trả sau" chỉ với 3 phút làm thủ tục trực tuyến để trải nghiệm bay cùng Vietjet.
Bên cạnh các đường bay Nhật Bản, Vietjet cũng đang mở nhiều đường bay đưa người dân và du khách kết nối Việt Nam với các điểm đến trong khu vực như Ấn Độ, Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc, Indonesia (Bali), Malaysia... và sắp tới là châu Âu, châu Úc. Khách hàng có thể săn vé tiết kiệm cùng Vietjet để đón mùa thu Nhật Bản ngay từ hôm nay nhằm hưởng mức giá tốt, nhiều chương trình khuyến mãi.
Diệp Chi
