Hồi tưởng quá khứ - xu hướng du lịch của khách Việt 2023 
94% người được hỏi sẵn sàng đặt kỳ nghỉ quay về những nơi gợi lại ký ức năm tháng tuổi thơ sống cùng bố mẹ.
Nền tảng đặt phòng trực tuyến hàng đầu thế giới, Booking.com, vừa công bố kết quả nghiên cứu thường niên về xu hướng du lịch của khách quốc tế và người Việt trong năm 2023. Kết quả được thực hiện trên nhóm người trưởng thành có kế hoạch đi công tác hoặc du lịch trong 12 tháng tới, với số lượng hơn 24.000 lượt.
Theo đó, 94% người Việt có xu hướng tìm kiếm trải nghiệm du lịch Hồi tưởng về những ngày tươi đẹp. Họ dự định tới thăm các địa điểm xưa cũ như một cách sống lại cảm giác của quá khứ. Đây cũng là trải nghiệm được bình chọn cao nhất cho năm 2023 bởi du khách và được cả thế hệ Gen Y - Millennial (sinh từ những năm 1980 đến cuối 1990) và Gen Z (sinh từ 1997 đến 2012) yêu thích. Các địa danh có thể kể đến như những nơi được dùng làm bối cảnh quay phim cổ trang, retro hay chỗ nghỉ tại các địa điểm gắn liền với tuổi thơ cùng gia đình...
Xu hướng tiếp theo là chi tiêu hào phóng khi đi du lịch. 75% du khách sẵn sàng chi trả mạnh tay để nhận về các trải nghiệm, dịch vụ tương xứng. Việc đầu tư cho kỳ nghỉ là ưu tiên. Số người này thừa nhận họ chi tiêu rộng rãi hơn đề bù đắp cho hai năm không được đi đây đó vì dịch bệnh.
Xu hướng tìm kiếm những chỗ nghỉ giúp cân bằng tâm trí, thiền định và chánh niệm dần trở nên phổ biến. 73% khách Việt sẽ có những cuộc hành hương về chốn bình yên trong năm tới, muốn có chuyến đi để cải thiện sức khỏe tinh thần. Sức khỏe tình dục cũng trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm khi 45% số người được hỏi nói rằng họ sẽ tìm các chuyến đi lãng mạn để hâm nóng tình cảm.
61% người Việt được hỏi muốn có trải nghiệm du lịch Trở về nguồn cội và tìm kiếm kỳ nghỉ theo phong cách "ngoài vùng phủ sóng", đến những nơi xa xôi, hòa vào thiên nhiên và tách khỏi cuộc sống xô bồ. Năm 2023, khách Việt hướng tới việc du lịch đến những ngôi nhà ẩn mình nơi xa, bữa tối bên lửa trại và trải nghiệm cuộc sống chỉ dựa trên những nhu cầu thiết yếu, thay vì các thiết bị tiện nghi.
Vượt khỏi vùng an toàn là xu hướng khác mà khách Việt muốn hướng tới trong năm 2023. Hơn 58% ý kiến cho rằng họ muốn một lần trải nghiệm cảm giác "sốc văn hóa" như: đến nơi có văn hóa, ngôn ngữ khác biệt, khám phá các thành phố ít được biết đến hay tham gia tour liên quan đến người ngoài hành tinh...
Bên cạnh đó, họ muốn tìm kiếm những kỳ nghỉ với những trải nghiệm độc đáo, gây sốc, mang đến những điều ngạc nhiên, thú vị. Khách mong muốn chạm tới và vượt qua những giới hạn của bản thân, để phát hiện ra khả năng của họ có thể đạt tới đâu. Một trong số đó là đi khắp thế giới thưởng thức các món ăn độc, lạ, đáng sợ hay thử một loại ớt cay cấp độ cao nhất...
Nhiều người cũng nói rằng họ muốn tận dụng chuyến du lịch trong năm tới như một cơ hội để học các kỹ năng sinh tồn như: tìm nguồn nước sạch, nhóm lửa, tìm kiếm thức ăn trong tự nhiên hay chuẩn bị cho ngày tận thế. Tuy nhiên, du lịch "ngoài vùng phủ sóng" không có nghĩa là biến một chuyến nghỉ ngơi thành đối diện với các điều kiện khó khăn. 
Phương Anh (Theo Booking)
