Nhà vườn của Nữ hoàng Anh kín lịch thuê tới 2024 
Anh
Garden House của Nữ hoàng Elizabeth II niêm yết trên nền tảng Airbnb đã được đặt hết tới tháng 8/2024.
Garden House là một trong những dinh thự tại vùng nông thôn của gia đình Hoàng gia tại vùng Sandringham, cách thủ đô London khoảng 170 km. Ngôi nhà thuộc sở hữu cá nhân của Nữ hoàng Elizabeth II. Đây cũng là nơi gia đình Hoàng gia thường đến nghỉ Giáng sinh và năm mới.
Nơi đây có 4 phòng ngủ, 4 nhà tắm, nằm trong khu đất rộng 8.000 ha, cho phép ở tối đa 8 khách. Ngôi nhà mang phong cách tiêu biểu của vùng nông thôn nước Anh, được miêu tả là "đẹp như tranh vẽ". Đây được coi là một trong những dinh thự đẹp nhất của Nữ hoàng, phù hợp cho du khách có nhu cầu tìm kiếm một kỳ nghỉ độc đáo và riêng tư. Giá thuê một đêm khoảng 400 USD.
Amanda Cuoters, Giám đốc điều hành Airbnb tại Bắc Âu, cho biết họ rất "vui mừng" được là nơi niêm yết khu nghỉ này. Nhiều khách đã đặt được phòng cho biết họ hy vọng có thể "thậm chí nhìn thấy những chú chó Corgi của Nữ hoàng trong thời gian lưu trú.
Đây không phải là bất động sản duy nhất của Hoàng gia Anh mở cửa đón khách. Các căn nhà nhỏ kiểu nông thôn ở Balmoral Estate gần đây cũng đã cho đặt phòng với giá thuê từ 15 bảng Anh một đêm, nhưng phải lưu trú tối thiểu một tuần.
