Du lịch Du Già khởi sắc 
Hà Giang
Hoạt động du lịch ở Du Già, huyện Yên Minh bắt đầu náo nhiệt khi du khách quốc tế trở lại trải nghiệm và lưu trú qua đêm.
Trước khi Covid-19 bùng phát, Du Già là điểm đến hấp dẫn của du khách quốc tế trên cung đường trải nghiệm vùng Công viên Địa chất toàn cầu UNESCO Cao nguyên đá Đồng Văn. Theo thống kê của xã, lượng khách quốc tế tới Du Già giai đoạn 2016-2019 đạt trên 36.500 lượt. Nhờ đó, dịch vụ lưu trú, nhà hàng phát triển giúp người dân địa phương có thu nhập và nâng cao đời sống. Hai năm Covid-19, các hoạt động du lịch tại đây "đóng băng". Một số cơ sở lưu trú phải thanh lý đồ dùng, chuyển đổi sang các hoạt động khác để có thu nhập khiến số lượng homestay giảm khoảng 30% so với trước dịch.
Hiện du khách bắt đầu trở lại Du Già, thậm chí có thời điểm lượng khách lưu trú cao hơn so với trước khi bùng phát dịch bệnh.
Anh Nguyễn Văn Lanh, chủ Cheers Homestay trong Làng Văn hóa du lịch cộng đồng Cốc Pảng cho biết gia đình đã đón khoảng 400 khách trong gần 2 tháng qua. Do chỉ có sức chứa tối đa 16 khách một ngày đêm nên có hôm khách tới đông, nhất là các đoàn đi lẻ, gia đình anh không nhận hết phải chuyển sang các homestay lân cận.
Làng Văn hóa du lịch cộng đồng thôn Cốc Pảng là nơi phần lớn khách du lịch lưu trú khi ở lại Du Già. Đây là thôn trung tâm xã, cũng là khu vực sinh sống chủ yếu của người Tày. Kiến trúc nhà sàn truyền thống được người dân địa phương tận dụng triệt để xây dựng thành chuỗi các homestay phục vụ du khách. Vì vậy Cốc Pảng là thôn có nhiều homestay nhất xã. Tại đây cũng có nhiều nhà nghỉ, homestay thiết kế theo kiến trúc bungalow song những ngôi nhà sàn ở Cốc Pảng vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của du khách.
Anh Nguyễn Văn Từ, một hướng dẫn viên du lịch cho biết thường xuyên nhận các tour dẫn khách quốc tế lên vùng Cao nguyên đá Đồng Văn. "Hầu hết các đoàn tôi dẫn đều lựa chọn nghỉ một đêm ở Du Già và chọn các homestay ở Cốc Pảng để lưu trú. Từ tháng 8 trở lại đây, số lượng các đoàn khách quốc tế đến Du Già đông hơn hẳn. Riêng tôi đã đưa khoảng 500-600 lượt khách", anh nói.
Theo thống kê sơ bộ của UBND xã Du Già, từ đầu năm đến nay, lượng khách quốc tế đến xã đạt khoảng 5.000 lượt, dự kiến đến cuối năm, lượng khách có thể đạt trên 10.000 lượt. Du lịch bắt đầu khôi phục mạnh mẽ trở lại, một số gia đình đã và đang sửa sang, cải tạo, xây dựng mới những ngôi nhà sàn phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của du khách.
Phó Chủ tịch UBND xã Du Già Nguyễn Đình Quý cho biết, hoạt động du lịch khởi sắc tạo nên không khí nhộn nhịp khu trung tâm xã Du Già. Đặc biệt là thác nước Thâm Luông và dọc con suối chảy qua trung tâm xã, mỗi buổi chiều có hàng trăm du khách tham quan và xuống tắm. Khách du lịch quay trở lại giúp tạo thêm việc làm, tăng thu nhập cho người dân địa phương.
Du Già là một xã vùng cao thuộc huyện Yên Minh, cách TP Hà Giang khoảng 70 km. Nơi đây là địa bàn sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số, trong đó chủ yếu là người Mông và Tày. Do nằm dưới chân dãy núi Ba Tiên và có một phần diện tích thuộc vườn quốc gia Du Già, nên vùng đất này phong cảnh vừa hùng vĩ, vừa nên thơ với nhiều thác nước đẹp, những khe suối trong mát, nước chảy quanh năm.
Những làng Tày, làng Mông nơi đây còn giữ nguyên vẹn nét truyền thống về kiến trúc, lối sống. Người dân bản địa vui tính, hiếu khách. Văn hóa các dân tộc đa dạng, đặc sắc. Ngoài ra, trên cung đường đến với Du Già, du khách cũng được trải nghiệm, tham quan nhiều địa danh nổi tiếng như: Tường thành Lũng Hồ, Đồn Pháp, rừng Sa mộc Lũng Hồ, đèo gió Sa Lỳ...
Duy Tuấn
