Vietravel thiết kế nhiều tour du xuân dịp Tết 
Vietravel thiết kế những hành trình du xuân cho gia đình trong và ngoài nước, với thời gian khởi hành từ tháng 12/2022 đến tháng 4/2023.
Theo đó, các tour trong nước có hành trình nổi bật như: cung đường Đông Tây Bắc rực rỡ sắc hoa xuân Sapa, Cao Bằng, Mộc Châu - Sơn La 3 ngày 2 đêm; du thuyền 5 sao Hạ Long - Vịnh Lan Hạ 2 ngày 1 đêm; tour trọn gói Huế - Đà Nẵng, Phú Quốc, Tuy Hòa - Quy Nhơn, Nha Trang - Đà Lạt, Tây Nguyên, miền Tây, Côn Đảo. Ngoài ra, đơn vị này còn thiết kế combo tiết kiệm gồm vé máy bay và phòng khách sạn Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc...
Nếu lựa chọn du lịch trong dịp Tết, du khách có thể cân nhắc các điểm đến như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan. Tất cả đều là những đất nước có truyền thống văn hóa lâu đời, với nhiều hoạt động, lễ hội sôi động diễn ra trong dịp đầu năm.
Các điểm đến nước ngoài khác như Bali, Ấn Độ - Nepal, Ai Cập, Đài Loan, Anh Quốc, Hy Lạp - Thổ Nhĩ Kỳ, liên tuyến châu Âu, Australia, Mỹ... là những địa điểm đáng để ghé thăm. Nếu du khách có kế hoạch du lịch đến những đất nước này trong năm tới, cũng có thể tham khảo để kịp sắp xếp lịch trình và chuẩn bị hồ sơ xin visa.
Đại diện Vietravel chia sẻ, bên cạnh lên kế hoạch cho các tour du lịch dịp Tết và mùa xuân, công ty còn tổ chức sự kiện Hội xuân 2023, với nhiều ưu đãi, nhằm tri ân khách hàng nhân dịp kỷ niệm 27 năm thành lập. Sự kiện sẽ diễn ra trong 3 ngày 2-4/12, tại phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội (mặt đường Đinh Tiên Hoàng).
Dịp này, Vietravel Hà Nội đồng thời tung ra bộ sản phẩm khởi hành dịp Tết Dương lịch, Tết Âm lịch có ưu đãi giảm giá cho nhóm trên 4 người lên đến 11,7 triệu đồng. Bộ sản phẩm có lịch khởi hành từ tháng 1/2023 đến tháng 4/2023 với ưu đãi giảm tới 1,3 triệu đồng một khách cho du khách đăng ký sớm. "Đây là cơ hội săn tour giá tốt cho các khách hàng đang có kế hoạch khởi hành giai đoạn mùa đông 2022 và xuân 2023", đại diện công ty cho hay.
Gian hàng Vietravel có sự đồng hành của Tổng cục du lịch Hàn Quốc (KTO) với quầy gắp thú bông ngộ nghĩnh. Tại đây, du khách còn nhận được cẩm nang du lịch Hàn Quốc, giới thiệu nhiều điểm đến mới lạ và tư vấn du lịch miễn phí.
Đến gian hàng Vietravel trong khuôn khổ sự kiện, du khách sẽ có cơ hội được thưởng thức 5.000 ly café miễn phí. Hay du khách tham gia chương trình quét QR code trang Zalo, Facebook Vietravel 100% nhận coupon giảm giá du lịch trong và ngoài nước lên tới 300.000 đồng, coupon mua vé máy bay Vietravel Airlines.
Khách tham dự sự kiện còn có cơ hội nhận hàng trăm món quà tiện ích từ các Tổng Cục du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Thái Lan, Singapore như: ổ cắm đa năng Nhật Bản, ring dán điện thoại Đài Loan, túi đựng mỹ phẩm, voucher tàu điện trên không Thái Lan, dù gập gọn Singapore, túi gấp gọn Hàn Quốc... Hàng nghìn voucher ưu đãi từ các đối tác khác cũng được trao cho khách tham dự sự kiện lần này.
Vietravel Hà Nội kỳ vọng, Hội xuân 2023 sẽ đưa du khách tận hưởng những hành trình du xuân nhiều ý nghĩa và tràn đầy may mắn trong năm mới.
Thư Kỳ
