Vua đầu bếp Mỹ gốc Việt khen phở Sướng, bún chả Gầm Cầu và món ngon vỉa hè
Mới đây, "vua đầu bếp" Christine Hà đã chia sẻ loạt món ngon nổi tiếng ở Hà Nội mà cô thưởng thức trong chuyến về thăm Việt Nam. Đây đều là món ăn ở các cửa hàng bình dân lâu năm, được nhiều thực khách Thủ đô và du khách yêu thích.
Trong hành trình foodtour với bạn bè, nữ đầu bếp Christine Hà được mời thưởng thức Phở Sướng ở ngõ Trung Yên. Nằm ở vùng lõi của khu phố cổ và cận kề khu chợ ăn uống sành sỏi Hàng Bè nên Trung Yên được xem như con ngõ ẩm thực nổi tiếng bậc nhất Thủ đô. 
Nằm ngay đầu ngõ, đi từ hướng Đinh Liệt là quán phở Sướng. Hơn 30 năm, quán phở Sướng của con cháu cụ Tỵ - chủ gánh "phở cụ Tàu áo xanh" vẫn mang hương vị gia truyền, níu chân thực khách. Mỗi bát phở tại đây có giá từ 55.000 đồng - 80.000 đồng.  
Christine Hà nhận xét, phở Sướng có nước dùng nhạt hơn, ít gia vị hơn và sợi phở to hơn, "rất giống phở mẹ tôi từng nấu".
Nữ đầu bếp tỏ ra thích thú với món bún chả Gầm Cầu trên phố Hàng Giấy. Cô nhận xét: "Thịt lợn của quán được nướng hoàn hảo". Christine Hà cũng giới thiệu, khi ăn, thực khách chấm bún, rau thơm vào bát nước mắm pha nhạt.
Ngoài ngõ ẩm thực Trung Yên, Christine Hà ghé tới ngõ chợ Đồng Xuân, một "thiên đường ẩm thực" giá rẻ khác của Hà Nội. Tại đây cô dừng chân tại bún ốc Thúy nổi tiếng nhất chợ.
Quán bún này đã có tuổi đời khoảng 70 năm. Ngay cả trong mùa hè oi bức, quán ăn 15m2 này vẫn chật cứng khách, người này đứng lên, người khác lập tức thế chỗ. Khách chen chúc đợi từ ngoài cửa, lách qua các dãy bàn để chi chuyển. Điểm hút khách tại đây là những bát bún ốc mang hương vị truyền thống. Bát bún không thêm giò, thịt bò, chả như nhiều nơi.
Mỗi bát bún có giá dao động từ 40.000 - 50.000 đồng/bát tùy loại ốc, thêm chuối hoặc đậu.
Một món ăn đường phố khác mà "vua đầu bếp" này thưởng thức là bánh giò trên phố Đào Duy Từ. Quán có tuổi đời khoảng 40 năm, nổi tiếng với món bánh giò vỏ mềm mượt, nhân thịt mộc nhĩ thơm, béo. Nữ đầu bếp cũng thưởng thức bánh dày kẹp giò.
Thức uống được Christine Hà mê mẩn là cà phê trứng và sữa chua cà phê đánh đá. 
"Lần đầu tiên uống cà phê sữa chua đánh đá, ngụm đầu tiên tôi hơi bối rối, không biết mình có thích hay không nhưng càng uống càng thấy mê. Có thể tôi sẽ tự làm món này ở nhà vì chúng tôi từng làm sữa chua kiểu Việt rồi. Còn cà phê trứng nóng là sự kết hợp giữa cà phê và trứng. Lòng đỏ trứng sống được trộn với sữa đặc để tạo thành một loại kem, thêm vào với cà phê, tạo thêm vị đậm đà cho đồ uống', cô viết.
Christine Hà (tên thật Hà Huyền Trân), sinh ra và lớn lên ở Houston, Mỹ. Cô là quán quân chương trình Vua đầu bếp năm 2012 tại Mỹ.
Khoảng năm 20 tuổi, Christine bắt đầu mắc một căn bệnh ảnh hưởng đến thị lực. Mặc dù đã tốt nghiệp ngành tài chính và quản lý hệ thống thông tin của Đại học Texas tại Austin nhưng cô không thể đi làm. Cô tiếp tục theo học thạc sĩ ngành Tiểu thuyết tại Đại học Houstin. Cuộc thi Vua đầu bếp đã khiến cuộc đời cô có một bước ngoặt lớn. Trong chương trình Vua đầu bếp 2012, cô từng nổi tiếng với câu nói: “Tôi muốn được đánh giá một cách nghiêm túc chứ không phải chỉ là một nguồn cảm hứng”.
Ảnh: Facebook nhân vật
