Hồ nước 'sát thủ' mặn nhất thế giới, chim chóc không thể sống khi bay sát mặt hồ
Nằm gần miệng núi lửa Dallol ở vùng trũng Danakil của Ethiopia là Gaet'ale, một hồ nước nhỏ có độ mặn 43% và là vùng nước mặn nhất trên Trái đất tính tới thời điểm này.
Để hình dung độ mặn thực sự của Gaet'ale, bạn cần biết rằng Biển Chết, vùng nước siêu mặn nổi tiếng nhất thế giới, có độ mặn là 33,7%, trong khi các đại dương trên thế giới có độ mặn trung bình là 3,5%. Nước trong hồ nhỏ này quá bão hòa với muối sắt đến nỗi tay có cảm giác nhờn như dầu. Người dân địa phương ở vùng này của Ethiopia đôi khi gọi nó là “hồ dầu” là vì vậy. Nhưng Gaet'ale còn được gọi là "hồ sát thủ", vì khí độc thải ra trên mặt nước khiến chim và côn trùng gần như bị tiêu diệt hoàn toàn nếu như bay quá gần mặt hồ.
Mặc dù vùng trũng Danakil, một vùng trũng địa chất hình thành từ sự phân kỳ của ba mảng kiến ​​tạo ở vùng Sừng châu Phi, là duy nhất ở Ethiopia và do đó là điểm thu hút du lịch địa chất nổi tiếng. Nhưng các chuyên gia cảnh báo rằng du khách nên thận trọng khi đến Gaet'ale và các hồ nước mặn gần đó. Mức độ khí độc, rất có thể là CO2 do núi lửa tạo ra, đôi khi có thể đủ cao để giết chết một người trưởng thành, đặc biệt là ở gần bề mặt, nơi khí có xu hướng tích tụ.
Hàng chục xác chim được các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu tại Gaet'ale quan sát được như một lời cảnh báo cho bất kỳ ai muốn đến gần đây. Mặc dù những con chim có thể đã uống nước cực mặn nhưng rất có thể khí CO2 đã giết chết chúng. Tuy nhiên, nước cực mặn là thứ bảo quản cơ thể của họ, hoạt động như nước muối và ngâm chúng một cách hiệu quả. Một số con chim dường như đã chết khá lâu vì cơ thể của chúng bị bao phủ một phần trong muối.
Không ai biết chính xác Gaet'ale có niên đại bao nhiêu năm. Nhưng theo hình ảnh vệ tinh Landsat chụp ngày 6/2/2003, nó tồn tại ở dạng gần giống hình bán nguyệt. Tuy nhiên, trận động đất năm 2005 đã kích hoạt lại dòng suối núi lửa và liên tục cung cấp nước cực mặn cho nó.
Đạt đến nhiệt độ khoảng 50 - 55 độ C, nước của Hồ Gaet'ale có tính axit cực cao, với độ pH từ 3,5 đến 4 và có thể khiến những người thiếu hiểu biết cùng liều lĩnh bị bỏng nặng.
Du khách cũng không nên đi đến gần mặt hồ vì lớp vỏ mặn liên tục hình thành xung quanh hồ có thể bị bão hòa nước muối và rất yếu, đồng thời nó cũng không chịu được trọng lượng của một người.
