6 điều du khách không nên làm ở sân bay 
Có những việc bình thường trong đời sống hằng ngày nhưng nếu bạn thực hiện ở sân bay có thể mang đến rắc rối lớn, tiêu tốn thời gian và tiền bạc.
Hàng không là lĩnh vực chú trọng an ninh bậc nhất trong các loại hình giao thông. Dưới đây là 6 kinh nghiệm Trịnh Hằng, người đi du lịch nhiều nơi trên thế giới, đúc kết để có một chuyến bay suôn sẻ.
Nói đùa vô ý
Chỉ là đùa vui trong lúc đợi máy bay, có những du khách vô ý nói đến các từ nhạy cảm như "bom", "mìn", "chất nổ", "khủng bố". Trò đùa này là vô hại nếu ở bối cảnh khác, nhưng diễn ra tại sân bay thì rất có thể bạn sẽ bị nhà chức trách thẩm vấn, lỡ chuyến bay, thậm chí bị ghi tên vào "sổ đen", ảnh hưởng đến việc đi lại sau này. Do đó, hãy thận trọng khi nói chuyện ở sân bay, nhất là những khu vực yêu cầu cao về an ninh, và trên máy bay.
Cãi lý với nhân viên sân bay
Không ít khách hàng tự coi mình là "thượng đế", không đọc kỹ quy định vận chuyển của các hãng bay, khi đến sân bay mới phát hiện mình gặp rắc rối. Có thể là hành lý quá cước, quá khổ, mang theo vật dụng cấm vận chuyển bằng đường hàng không, giấy tờ tùy thân không hợp lệ. Nhiều trường hợp đặt vé máy bay nhầm thứ tự họ, tên đệm, tên. Một số người đến muộn giờ check-in, hoặc check-in xong ra cửa máy bay quá muộn.
Khi rơi vào các tình huống trên, phản ứng đầu tiên của một số người là năn nỉ, thấy không hiệu quả sẽ quay sang cãi lý với nhân viên sân bay hoặc hãng bay. Tuy nhiên, việc này chỉ làm mất thời gian, khiến các bên cùng bực bội nhưng không giải quyết được vấn đề. Thay vì năn nỉ hay cãi cọ, hãy nghĩ xem có phương án nào tốt hơn hoặc nhờ nhân viên sân bay tư vấn. Họ luôn sẵn sàng hợp tác với bạn bởi mục đích cuối cùng của họ là cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
Chụp ảnh mọi lúc mọi nơi
Sân bay là một không gian công cộng, tuy nhiên có một số khu vực cấm sử dụng camera, thường kèm biển cảnh báo. Hãy lưu ý để không vướng vào rắc rối tại khu vực xuất nhập cảnh, khu kiểm tra an ninh, quầy làm thủ tục. Nhân viên sân bay sẽ theo dõi và bạn có thể gặp rắc rối nếu cố tranh thủ chụp ảnh ở đó. Nên thận trọng khi chụp ảnh nhân viên hoặc hành khách vì hành động tưởng như bình thường này có thể xâm phạm tự do cá nhân của người khác.
Hút thuốc, sử dụng rượu bia và chất kích thích
Đa số sân bay có bán bia rượu, thuốc lá nhưng đây không phải là nơi du khách nên sử dụng các sản phẩm này. Hầu hết không gian ở sân bay cấm hút thuốc, trừ một số khu vực được thiết kế riêng. Ngay trước chuyến đi và trong khi chờ đợi ở sân bay, dù thời gian có dài bao lâu, bạn cũng không nên sử dụng rượu, bia và các chất kích thích vì chúng có thể khiến bạn mệt mỏi, buồn ngủ và bỏ lỡ chuyến bay. Nhiều hãng hàng không từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu say xỉn, kể cả khi đã check-in.
Trông đồ, xách đồ hộ người khác
Nếu bạn đi cùng người nhà, bạn bè, cả nhóm có thể xách hoặc trông coi hành lý giúp nhau. Còn nếu không, bạn nên hạn chế chạm vào hành lý của người khác. Bạn không thể biết rõ trong đó có gì, hoặc họ có ý đồ gì khác không, vì vậy việc xách hoặc trông hộ hành lý có thể tiềm ẩn những rắc rối không thể lường trước. Nếu được nhờ vả, hãy lịch sự từ chối và đề xuất giải pháp khác. Bạn cũng nên chủ động bảo quản tốt hành lý của mình, tránh làm phiền người khác khi nhờ họ xách đồ. Hãy sử dụng xe đẩy ở sân bay nếu cảm thấy hành lý quá nặng hoặc cồng kềnh.
Xáo trộn đồ đạc ở sân bay
Chuẩn bị không cẩn thận, không cân đo hành lý trước khi ra sân bay, để nhầm đồ xách tay vào hành lý ký gửi hoặc ngược lại là những nguyên nhân phổ biến khiến nhiều du khách phải dỡ toàn bộ vali, túi xách ở sảnh sân bay để sắp xếp lại. Việc này có thể dẫn đến rủi ro lớn là thất lạc, hư hỏng đồ đạc hoặc tạo cơ hội cho kẻ cắp. Một số du khách để thất lạc điện thoại, giấy tờ tùy thân chỉ vì lo chuyện hành lý. Do đó, hãy dành thời gian chuẩn bị ổn thỏa trước khi lên đường, kiểm tra hành lý xem đã phù hợp với quy định (kích thước, cân nặng, loại đồ đạc được mang theo) của hãng bay hay chưa. Chỉ vài phút kiểm tra trước ở nhà giúp bạn không mất hàng chục phút lúng túng ở sân bay.
Trịnh Hằng
