Ăn chơi ở Hà Tiên 
Kiên Giang
Tham gia các dịch vụ vui chơi giải trí trên biển, thưởng thức đủ loại hải sản... là gợi ý cho du khách đến Hà Tiên dịp lễ Quốc Khánh.
Hà Tiên là một thành phố nằm ở phía Tây Bắc thuộc tỉnh Kiên Giang. Năm 2019, thành phố thu hút gần 3 triệu lượt du khách, đứng nhì Tây Nam Bộ, chỉ sau Phú Quốc. Nơi đây cuốn hút du khách nhờ vẻ đẹp nên thơ, hữu tình với nhiều thắng cảnh thiên nhiên. Dưới đây là gợi ý một số địa điểm tham quan, thưởng thức ẩm thực và lưu trú ở Hà Tiên dành cho du khách dịp 2/9 năm nay.
Địa điểm vui chơi, chụp ảnh, mua sắm
Check-in ở bãi tắm Mũi Nai
Cách trung tâm thành phố chỉ 5 km, bãi biển Nũi Nai là điểm đến được nhiều du khách check-in. Bãi tắm tuy không rộng nhưng lại êm đềm và thoai thoải. Du khách có thể tản bộ trên bãi biển cát trắng, thả mình xuống làn nước mát rượi và trải nghiệm các dịch vụ vui chơi giải trí thú vị trên biển.
Vì nằm ở phía Tây Nam nên bãi tắm này còn là điểm thích hợp để du khách chiêm ngưỡng hoàng hôn lãng mạn.
Trượt núi Tà Pang
Du khách được ngắm nhìn toàn cảnh bãi tắm Mũi Nai từ trên đỉnh núi Tà Pang. Một đường ống trượt có chiều dài 1.205 m, kéo lên đỉnh núi Tà Pang rồi đổ ngược xuống, độ cao chênh lệch giữa hai ga lên và xuống là 125 m... sẽ gây ấn tượng với những ai ưa khám phá mạo hiểm.
Khám phá Thạch Động
Nằm ở xã Mỹ Đức, cách trung tâm Hà Tiên khoảng 5 km, Thạch Động là một trong những điểm tham quan thu hút du khách bởi cảnh quan kỳ vĩ và gắn liền với truyền thuyết Thạch Sanh cứu công chúa. Bên trong động có nhiều hình thù đá kỳ lạ, có một nhánh ăn sâu xuống lòng đất và thông ra biển Mũi Nai. Men theo các lối đi trong động, du khách có dịp tham quan những ngõ ngách huyền bí và cảm nhận luồng không khí mát lạnh lan tỏa từ những khe đá.
Tham quan núi Đá Dựng
Cách trung tâm Hà Tiên khoảng 6 km, núi Đá Dựng gây ấn tượng với hình thang cân, cao gần 100 m, gồm những tảng đá gai góc, mang vẻ huyền bí. Địa điểm này thích hợp cho những ai thích khám phá và trải nghiệm.
Chợ đêm Hà Tiên - Ha Tien Night Market
Nằm ở khu đô thị mới, chợ đêm Hà Tiên thường tấp nập từ 18h mỗi ngày cho đến tận khuya. Lấy cảm hứng từ những khu chợ sầm uất, đa sắc màu ở Hong Kong, chợ đêm với quy mô gần 500 gian hàng cùng hàng nghìn ánh đèn màu sặc sỡ cuốn hút du khách dừng chân. Tại chợ, du khách có thể mua sắm quần áo; giày dép, đồ lưu niệm, trang sức; hàng hóa đặc sản cùng nhiều món ngon.
Thưởng thức ẩm thực
Đến Hà Tiên, du khách đừng bỏ qua những món ăn đặc trưng như bánh tằm bì, hủ tiếu hấp, cơm tấm, bún nước kèn... Đặc biệt, hải sản nơi đây rất phong phú gồm có ghẹ, tôm tít, ốc giác... với giá cả phải chăng. Du khách có thể ghé chợ hải sản Hà Tiên để thỏa thích chọn lựa những loại yêu thích và sau đó nhờ người dân chế biến nhiều món ngon tại chỗ, rồi mang ra biển để thưởng thức.
Du khách có thể thưởng thức nhiều loại hải sản tại quán Bốc Bốc nằm ngay góc đường Mạc Công Du - Trần Hầu; Làng nướng Hà Tiên, Hải sản Bờ Kè trên đường Đặng Thùy Trâm; quán 5 Lửa, Biển Xanh ở Võ Văn Kiệt... Hay quán bún quậy Như Mai trên đường Nguyễn Văn Cừ, quán bánh canh ghẹ ở 29 và 61 Trần Hầu cũng là gợi ý du khách không thể bỏ qua.
Uống cà phê
Là xứ sở du lịch nên Hà Tiên có rất nhiều quán cà phê thu hút du khách. Nếu thích không khí biển, du khách có thể chọn quán cà phê Đông Hồ (tên cũ là Thủy Tiên) trên đường Đông Hồ. Các món nước ở đây không đa dạng nhưng nhiều du khách yêu thích vì khung cảnh nhìn ra đầm Đông Hồ, có thể ngắm sông nước và đồi núi trong không gian mát mẻ.
Nằm gần cà phê Đông Hồ còn có quán Mekong Coffee với không gian rộng rãi, thoáng mát, dễ chịu. Hay du khách chọn EveryDay Coffee trên đường Đặng Thùy Trâm vì không gian thoáng đãng, phong cách hiện đại, thức uống đa dạng, đặc biệt phục vụ điểm tâm sáng với những món ăn đặc sản Hà Tiên.
Lưu trú
Hà Tiên có nhiều điểm lưu trú từ 3 sao đến các nhà nghỉ bình dân, nhằm phục vụ đa dạng nhu cầu của du khách. Những điểm lưu trú du khách có thể tham khảo như River Hotel 3 sao, khách sạn Dủ Hưng, Visuha đường Trần Hầu; khách sạn Hải Phượng đường Đặng Thùy Trâm; nhà nghỉ Minh Quân, nhà nghỉ Bảo Châu... tiện nghi, wifi miễn phí.
Thành phố này còn có nhiều điểm tham quan như hòn Phụ Tử, chùa Hang, đền thờ họ Mạc, núi Đèn, hòn Chồng, đảo Hải Tặc... Nơi đây cũng nổi tiếng với các lễ hội văn hóa đặc sắc kết hợp du lịch tâm linh đền chùa, hứa hẹn sẽ là một trong những điểm đến mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm đáng nhớ dịp lễ 2/9 năm nay.
Bài và ảnh: Hà Lâm
