Đài Loan siết chặt việc cấp e-visa với khách Việt Nam
Kể từ 10h hôm nay (14/9), du khách Việt Nam sử dụng visa tân tiến của Hàn Quốc và Nhật Bản để xin e-visa nhập cảnh Đài Loan (Trung Quốc) sẽ không được chấp nhận.
Văn phòng Kinh tế và văn hóa Đài Bắc tại TP.HCM chiều 13/9 thông báo thông tin thay đổi về visa điện tử (e-visa) dành cho công dân Đông Nam Á khi sang Đài Loan (Trung Quốc) du lịch.
Theo đó, từ 10 giờ sáng 14/9, du khách sử dụng visa tân tiến của Hàn Quốc và Nhật Bản để xin e-visa nhập cảnh Đài Loan sẽ không được chấp nhận, các visa đã được chấp nhận trước đó vẫn có thể sử dụng cho đến khi hết hạn. 
Quy định thay đổi trên chỉ áp dụng duy nhất du khách Việt Nam, các nước Đông Nam Á khác vẫn áp dụng chính sách như cũ. 
Như vậy, những du khách và gia đình đã có visa tân tiến Nhật, Hàn khi muốn đi du lịch Đài Loan sẽ không thể áp dụng khai visa điện tử, có kết quả ngay để nhập cảnh du lịch Đài Loan nữa mà bắt buộc phải chuyển sang hình thức nộp và xét duyệt hồ sơ xin visa có thể tới 8 ngày mới có kết quả. 
Việc Đài Loan thắt chặt điều kiện cấp e-visa, theo nhận định của các công ty lữ hành, có thể nhằm đề phòng trường hợp khách làm đẹp hồ sơ bằng visa Hàn, Nhật rồi nhập cảnh Đài Loan với "mục đích khác".
Phía công ty du lịch Việt Nam lo ngại sự việc trên có thể ảnh hưởng theo chiều hướng kém tích cực với các doanh nghiệp và thị trường du lịch Việt Nam những tháng cuối năm và lâu dài.
Khách đăng ký tour một số thị trường như Nhật, Hàn sẽ bị ảnh hưởng, giảm đáng kể do một số lượng khách đi Nhật, Hàn chỉ để có visa tân tiến với mục đích nhập cảnh Đài Loan. Điều này sẽ không được chấp thuận từ 14/9, khi quy định e-visa mới có hiệu lực.
Tuy nhiên, với visa Quan Hồng dành cho khách đoàn vẫn được triển khai như bình thường. Đây là loại e-visa, cấp cho các đoàn khách từ 5 người trở lên của các công ty du lịch Việt Nam được phía Đài Loan chỉ định.  
Đối với du khách đã có Visa Mỹ (không bị đóng dấu cancel) hoặc visa Úc (còn thời hạn) vẫn có thể khai visa điện tử để vào Đài Loan như cũ.
