Du thuyền Singapore sẽ đưa khách đến Việt Nam 
Silversea Cruises mở lại hải trình vòng quanh châu Á từ tháng 12, trong kế hoạch có các chặng dừng ở các thành phố Việt Nam.
Hãng tàu Singapore đưa hàng nghìn khách quốc tế trên bốn du thuyền gồm Silver Shadow, Silver Whisper, Silver Spirit và Silver Muse. Trong đó, Silver Muse với 596 khách, sẽ là du thuyền đầu tiên của hãng hoạt động trở lại châu Á từ khi dịch bệnh bùng phát.
Hai hải trình dừng ở Việt Nam gồm Hong Kong - Singapore, khởi hành từ 19 đến 29/1/2023, ghé thăm Vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, TP HCM, đồng bằng sông Cửu Long. Giữa chuyến, du khách có thể đến thêm các điểm như Angkor Wat, Campuchia hoặc tùy chọn.
Hải trình thứ hai đi qua Việt Nam là chuyến từ ngày 12 đến 26/2/2023, từ Hong Kong đến các đảo của Philippines và các thành phố khác ở Việt Nam rồi về lại Hong Kong.
Hãng cung cấp dịch vụ vòng quanh châu Á trên 25 chuyến, mỗi chuyến từ 10 đến 20 ngày.
Barbara Muckermann, Giám đốc thương mại của hãng tàu, cho biết: "Từ lâu châu Á đã là điểm đến quan trọng của hãng. Khách của chúng tôi cũng rất mong được trở lại lục địa giàu tài nguyên và đáng để ghé thăm này".
Hồi đầu tháng 10, du thuyền Le Laperouse của hãng Ponant (Pháp) đã đưa du khách quốc tế cập cảng Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), mở đầu hải trình khám phá Việt Nam, qua nhiều địa phương. Đây là chuyến du thuyền quốc tế đầu tiên tới Việt Nam sau Covid-19.
Anh Minh (Theo TTAsia)
