Quảng Ninh muốn biến cao tốc 176 km thành con đường du lịch 
Tỉnh Quảng Ninh dự kiến phát triển du lịch dọc cao tốc 176 km Hạ Long - Móng Cái, hình thành các sản phẩm riêng có của từng huyện thị gắn với tuyến đường.
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo Sở Du lịch phối hợp với các ngành lên phương án phát triển du lịch đường bộ dọc tuyến Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cái. Mục tiêu có thể tạo tăng trưởng thêm cho du lịch toàn tỉnh 15-20%.
Theo phương án của Sở Du lịch, việc phát triển sản phẩm du lịch theo tuyến cao tốc sẽ theo hai hướng. Một là xây dựng con đường chủ đề về sản phẩm dọc tuyến. Hai là hình thành sản phẩm đặc thù, riêng có của từng huyện thị trên tuyến. Các sản phẩm bám sát tài nguyên du lịch của tỉnh Quảng Ninh.
Thị xã Quảng Yên và TP Uông Bí sẽ phát triển du lịch tâm linh - văn hóa - lịch sử, gốm sứ mỹ nghệ và du lịch đồng quê. TP Hạ Long sẽ khai thác giá trị vịnh Hạ Long, nghỉ dưỡng, sinh thái trên đảo, du thuyền tham quan, thương mại, mua sắm.
Huyện Vân Đồn và TP Cẩm Phả sẽ phát triển mô hình nghỉ dưỡng, ẩm thực biển, du thuyền tham quan. Các huyện Tiên Yên, Ba Chẽ, Bình Liêu, Đầm Hà, Hải Hà sẽ gắn với du lịch sinh thái, cộng đồng, trải nghiệm.
TP Móng Cái sẽ đẩy mạnh các hoạt động vui chơi, giải trí, ẩm thực biển, casino. Sở Du lịch Quảng Ninh sẽ đưa ra phương án phát triển thị trường khách, chương trình du lịch cụ thể và phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị.
Để việc phát triển du lịch theo tuyến cao tốc đúng kỳ vọng, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, yêu cầu Sở Du lịch lắng nghe ý kiến của các đơn vị để hoàn thiện phương án, xây dựng điểm đến cụ thể, tour tuyến phù hợp, hình thành các gói combo đáp ứng các phân khúc, đối tượng du khách. Khi có phương án của Sở Du lịch, bà Hạnh yêu cầu các địa phương có kế hoạch chuẩn bị chu đáo, chỉnh trang, phát triển cho các điểm đến.
Sau khi cao tốc Vân Đồn - Móng Cái thông xe ngày 1/9, tỉnh Quảng Ninh đã có đến 176 km cao tốc, bắt đầu từ cầu Bạch Đằng đến cửa khẩu Móng Cái, liên thông với cao tốc Hải Phòng - Hà Nội - Lào Cai. Tuyến đường đã đưa du khách đến với những nơi xa xôi nhất ở Quảng Ninh, như TP Móng Cái.
Thống kê của TP Móng Cái, dịp nghỉ lễ 2/9, thành phố đón 150.000 lượt du khách, cao nhất từ đầu năm 2022 đến nay. Hiện vào những ngày cuối tuần, các điểm du lịch nổi tiếng như mũi Sa Vĩ, bãi tắm Trà Cổ, chợ trung tâm, cửa khẩu nhộn nhịp khách đến tham quan, nghỉ dưỡng.
