Chọn hướng ánh sáng khi chụp ảnh kiến trúc 
Khi chụp ảnh kiến trúc cần chọn đúng thời điểm ánh sáng chiếu vào công trình để thể hiện điểm nhấn trong thiết kế, theo nhiếp ảnh gia Paul Phan.
Nhiếp ảnh gia Paul Phan có kinh nghiệm 15 năm làm kiến trúc sư và 8 năm chuyên chụp ảnh về các công trình kiến trúc thường được đăng trên các tạp chí như Nhà Đẹp, Kiến trúc và Đời sống, Nội thất ...
Anh thường chụp các công trình resort khách sạn trên cả nước như Resort Marriot Phú Quốc, Nam Nghi Resort Phú Quốc, Vinpearl, Fusion Resort&Villa, Grand World Phú Quốc... Hiện tại Paul Phan làm giám khảo chủ đề "Kiến trúc" của cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức".
Theo Paul Phan, công trình kiến trúc luôn đứng yên trong khi ánh sáng là yếu tố thay đổi liên tục, tạo nên nhiều nét đẹp từ các góc cạnh khác nhau. Vì thế, người chụp ảnh cần chọn thời điểm thích hợp để bắt đúng vào khoảnh khắc đẹp nhất của công trình từ đó gián tiếp thể hiện lên phần nào ý đồ thiết kế của kiến trúc sư.
Lợi thế của việc chụp ảnh các công trình hay tòa nhà là trong hầu hết những trường hợp, người chụp có đủ thời gian để xem xét, lựa chọn bố cục, căn chỉnh thông số tối ưu trước khi bấm máy. Để bắt đúng khoảnh khắc như ý, người chụp phải quan sát trước hướng nắng và tính toán khoảng thời gian thích hợp. Tuy nhiên, thể loại này yêu cầu tính sáng tạo cao. Góc chụp cũng là yếu tố quan trọng thể hiện góc nhìn độc đáo của các "tay săn ảnh".
"Bố cục trong một bức ảnh chụp kiến trúc đạt yêu cầu phải thể hiện được nội dung về hình khối, sự tương phản và quy mô công trình", Paul Phan nhấn mạnh.
Nhiếp ảnh gia này cũng nhìn nhận ống kính đóng vai trò quan trọng giúp thể hiện tổng thể công trình hoặc tập trung vào những chi tiết đặc sắc của tòa nhà, hoặc loại bỏ những phần thừa không cần thiết trong bố cục bằng ống tele tầm xa hoặc dùng ống fish-eye (ống mắt cá) để tạo cảm giác "phóng đại" vật thể, tăng tính hiệu ứng cho tác phẩm.
Cuộc thi ảnh "Vinhomes Grand Park - Nơi đáng sống tại TP Thủ Đức" do VnExpress phối hợp Vinhomes và Canon tổ chức, khai mạc vào ngày 7/5, diễn ra trong 8 tháng với 4 chủ đề bao gồm "Sự kiện - Cuộc sống - Kiến trúc - Sắc màu".
Theo đó, các thí sinh tham gia sẽ chụp ảnh xoay quanh nhân vật hoặc ảnh khung cảnh tại Vinhomes Grand Park (đường Nguyễn Xiển, Long Thạnh Mỹ, quận 9, TP Thủ Đức). Ảnh dự thi là ảnh đơn, được chụp bằng máy ảnh, điện thoại di động hoặc các thiết bị kỹ thuật số khác, không được cắt ghép, ảnh có thể được xử lý hậu kỳ cơ bản về ánh sáng và màu sắc nhưng không được cắt, ghép, xóa, chồng nối ảnh..., đảm bảo giữ nguyên nội dung, không sai hình ảnh thực tế.
Tổng trị giá giải thưởng cuộc thi hơn 800 triệu đồng bao gồm ôtô VinFast VF e34 trị giá 690 triệu đồng (giải đặc biệt), máy ảnh Canon EOS RP (giải nhất), máy ảnh Canon M200 Kit 15-45mm (giải ảnh được yêu thích nhất) voucher Vinpearl trị giá 5 triệu đồng và áo khoác nhiếp ảnh Canon (giải chủ đề).
Quế Anh
