Bình Định sẽ thành điểm dừng của nhiều tàu du lịch 5 sao 
Sau khi đón hơn 100 du khách châu Âu trên tàu cao cấp Le Lapérouse, Bình Định sẽ mở rộng tour đường biển quốc tế, là điểm dừng của nhiều tàu lớn. 
Tàu du lịch cao cấp Le Lapérouse (Pháp) đưa hơn 100 du khách quốc tịch Pháp, Đức, Thụy Sĩ, Bỉ, New Zealand, Canada, Brazil... cập cảng Quy Nhơn, hôm 8/10 là tàu du lịch quốc tế đầu tiên đến Quy Nhơn sau nhiều năm gián đoạn vì nhiều lý do, trong đó có Covid-19.
Sự kiện được chờ đón bởi đã mở ra một sản phẩm du lịch mới cho Bình Định. Phó giám đốc Sở Du lịch, Huỳnh Cao Nhất, khi đón các du khách đường biển đầu tiên, cho hay đây là tín hiệu vui đánh dấu sự phục hồi của du lịch địa phương.
"Thời gian tới, chúng tôi sẽ liên kết với các đơn vị tại TP HCM và Hà Nội để đưa khách quốc tế đến trải nghiệm tại Bình Định", ông Huỳnh Cao Nhất nói và cho biết, sau chuyến đầu tiên của tàu Le Lapérouse, cảng Quy Nhơn sẽ đón thêm hai chuyến tàu du lịch quốc tế khác trong tháng 10 với hàng trăm khách.
Công ty du lịch Tân Hồng (TP HCM) và Công ty Du lịch Miền Trung tổ chức chương trình này cho hay khách hàng đi trên tàu du lịch 5 sao có đặc thù riêng, đòi hỏi sự phục vụ chỉn chu. Sau khi cập cảng Quy Nhơn, họ được đưa đến thăm tháp Bánh Ít, và tháp Cánh Tiên, những di tích của vương quốc Champa. Các du khách rất tượng với kiến trúc và lịch sử ở các địa điểm tham quan.
Le Lapérouse là tàu du lịch cao cấp có thiết kế sang trọng, khởi hành từ Indonesia ngày 20/9, đã đi qua Singapore trước khi đến Việt Nam. Dự kiến tàu sẽ lưu lại Việt Nam 39 ngày. Sau Quy Nhơn, tàu đã tới Đà Nẵng hôm nay và cảng Chân Mây (Huế) vào ngày mai. Sau đó, tàu sẽ đi tới cảng Hòn La (Quảng Bình) và Hạ Long (Quảng Ninh).
Theo Sở Du lịch Bình Định, 9 tháng đầu năm 2022, tỉnh đón khoảng 3,5 triệu lượt khách, tăng hơn 200% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó có 65.000 lượt khách quốc tế. Doanh thu đạt 11.600 tỷ đồng, tăng hơn 617 % so với cùng kỳ năm ngoái.
