Du lịch Tây Ninh tăng trưởng mạnh, như 'một ngôi sao sáng đang lên'
Những năm gần đây, Tây Ninh là điểm đến thu hút rất đông du khách trong và ngoài nước, thậm chí đã "trở thành một hiện tượng". Chỉ trong 9 tháng đầu năm 2023, lượng khách đến Tây Ninh đạt 4.22 triệu lượt, tổng doanh thu du lịch ước đạt 1.765 tỷ đồng.
Tây Ninh một tỉnh thuộc vùng Đông Nam bộ, nổi tiếng với nhiều khu du lịch như núi Bà Đen, hồ Dầu Tiếng, Vườn Quốc gia Lò Gò - Xa Mát… Tỉnh này cũng sở hữu đến 8 di sản văn hoá phi vật thể quốc gia như múa trống Chhay dăm, đờn ca tài tử Nam bộ, lễ vía Linh Sơn Thánh Mẫu – núi Bà Đen...
Những năm gần đây, Tây Ninh là điểm đến thu hút rất đông du khách trong và ngoài nước, thậm chí đã "trở thành một hiện tượng". Sự tham gia đầu tư của các doanh nghiệp lớn như Vingroup, Sun Group… đã góp phần khiến du lịch Tây Ninh có được những thành quả đáng khích lệ. 
Nếu như năm 2019, số lượng khách du lịch nội địa đến Tây Ninh chỉ khoảng 2.9 triệu lượt, khách du lịch quốc tế là 8.790 người, tổng thu từ du lịch hơn 1000 tỷ đồng thì năm 2022, số lượng du khách đến với tỉnh tăng đột biến với 4 triệu lượt, doanh thu từ du lịch đặt gần 1.800 tỉ đồng. Chỉ trong 9 tháng đầu năm 2023, lượng khách đến Tây Ninh đạt 4.22 triệu lượt, tổng doanh thu du lịch ước đạt 1.765 tỷ đồng (tăng 49,7% so với cùng kỳ năm trước). 
"Nhiều dự án du lịch trọng điểm của tỉnh Tây Ninh đạt hiệu quả ấn tượng, tiêu biểu như khu du lịch núi Bà Đen. Từ khu du lịch hàng năm chỉ thu hút khoảng 1,5-2 triệu lượt khách, thì sau 5 năm đầu tư các hạng mục đã thu hút lên tới 5 triệu khách trong năm nay và đặt mục tiêu đạt từ 7-10 triệu lượt khách trong năm 2030", ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho hay.
"Đến với Tây Ninh, du khách như về nhà mình, du khách sẽ cảm nhận sự ấm áp, nghĩa tình với sự hiếu khách và nhiều nét đặc trưng riêng có", ông Võ Đức Trong, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tây Ninh chia sẻ tại Hội nghị quảng bá xúc tiến du lịch 'Hương sắc Tây Ninh' tại Hà Nội, sáng 7/10.
"Hội nghị là dịp để giới thiệu, quảng bá tiềm năng, du lịch Tây Ninh và Hà Nội, các sản phẩm dịch vụ du lịch, các lễ hội truyền thống, di sản văn hóa của 02 địa phương, nét ẩm thực đặc trưng của tỉnh Tây Ninh đến du khách trong nước và quốc tế", ông Đức Trong cho hay.
Bên cạnh hội thảo, sự kiện Ngày Tây Ninh tại Hà Nội có nhiều hoạt động hấp dẫn như hội chợ ẩm thực
Bà Trần Nguyện - phó tổng giám đốc Tập đoàn Sun World khẳng định, với 95 di tich được xếp hạng, 8 di sản văn hóa phi vật thể, đặc biệt nhiều điểm đến tâm linh nổi tiếng như núi Bà Đen, tòa thành Cao Đài và nền ẩm thực phong phú, văn hóa giàu bản sắc cùng hơn 40 lễ hội, Tây Ninh có nhiều thế mạnh để có thể phát triển các loại hình du lịch đa dạng mà nhiều điểm đến mơ ước.
Bà Nguyện cho rằng, Tây Ninh có thể sử dụng các lợi thế của mình để phát triển du lịch văn hóa, đưa địa phương trở thành "Điểm đến văn hóa hàng đầu Việt Nam và vươn tầm thế giới".
Tuy nhiên, bà Nguyện cũng đồng thời chỉ ra khá nhiều tồn tại và thách thức đối với ngành "công nghiệp không khói" của Tây Ninh. Cụ thể: Du lịch văn hóa và các tiềm năng du lịch sẵn có nhưng chưa tạo được nét độc đáo riêng biệt; Chưa có các quy hoạch phát triển du lịch bài bản; Còn thiếu thốn cơ sở hạ tầng giao thông, hạ tầng vui chơi giải trí và lưu trú; Đội ngũ nhân lực du lịch còn mỏng, thiếu và yếu…
Đại diện nhiều doanh nghiệp và chuyên gia du lịch tham dự tọa đàm cũng đã đưa ra các góc nhìn mới, đề xuất các sáng kiến, giải pháp để khắc phục hạn chế, phát huy thế mạnh và thúc đẩy sự phát triển của du lịch Tây Ninh.
Theo ông Đức Anh, Chủ tịch CLB MICE Việt Nam, Tây Ninh có thể theo xu hướng du lịch MICE mà thế giới rất quan tâm, đó là du lịch sức khỏe với các kỳ nghỉ thể thao. “Trước mắt du lịch MICE Tây Ninh nên thí điểm làm trước thị trường nội địa, tập trung vào du khách TP.HCM, Bình Dương…, và nên chú trọng xây dựng tour du lịch, thể thao trong rừng quốc gia. Tây Ninh cân nhắc xây dựng gói tour ở các đô thị quanh đó về Tây Ninh tham dự hội thảo một buổi và tham gia tour trekking, đạp xe, lều trại trong rừng, 2 ngày 1 đêm…”, ông Đức Anh đề xuất.
Tham dự hội nghị, ông Hà Văn Siêu, Phó cục trưởng Cục Du lịch quốc gia Việt Nam cho rằng hiện nay, Tây Ninh là điểm đến được khách nội địa quan tâm, "một ngôi sao sáng đang lên". Ông Siêu hi vọng Tây Ninh sẽ tiếp tục vươn ra thế giới.
"Có thể thấy rằng du lịch tâm linh tại Tây Ninh có một tiềm năng rất lớn, đặc biệt là đối với thị trường Ấn Độ mới nổi của chúng ta. Tin rằng sớm thôi, Tây Ninh sẽ tỏa sáng mạnh mẽ", ông Hà Văn Siêu chia sẻ.
Bên cạnh hội thảo, sự kiện Ngày Tây Ninh tại Hà Nội sẽ kéo dài đến hết ngày 8/10, với nhiều hoạt động hấp dẫn như tái hiện múa trống Chhay dăm, đờn ca tài tử Nam bộ... ngay tại khu vực phố đi bộ Hồ Gươm, hội chợ ẩm thực...
