Đi khắp thế giới nhờ thất tình, thất nghiệp cùng lúc 
11 năm sau sự kiện bị đuổi việc và người yêu bỏ cùng lúc, nữ du khách Anh Claire Sturzaker đã đặt chân đến 40 quốc gia.
Claire Sturzaker nhận được tin bị sa thải, người yêu chia tay vào tuần cô chuẩn bị đón sinh nhật lần thứ 30. 11 năm sau sự cố đau buồn đó, Claire giờ là một blogger du lịch toàn thời gian. Cho đến nay, cô đã du lịch 41 quốc gia. "Bắt đầu từ con số không cho tôi sự tự tin để nhận ra rằng mình có thể khởi đầu lại và vẫn ổn", nữ du khách 41 tuổi nói về "tuần lễ ác mộng năm xưa".
Năm 2012, Claire là nhân viên tổ chức đám cưới ở thành phố Manchester. Cô vốn chẳng mấy yêu thích công việc nên "không ngạc nhiên khi nhận tin bị sa thải". Tuy nhiên, nỗi buồn nhân lên bởi cùng lúc ấy, người yêu cô nói lời chia tay. Claire đối mặt với một tương lai bất định. Cô nhận ra mình không có gì cả: không tình, không việc làm, không nhà cửa.
Sau cơn hoảng loạn, cô gái nhận ra sự tự do trong hoàn cảnh của mình và quyết định "đây là cơ hội hoàn hảo để đi du lịch". Với số tiền đủ để chi tiêu trong ba tháng, Claire đặt vé máy bay một chiều đến Barcelona, Tây Ban Nha - nơi cô du học thời sinh viên.
Claire tìm được việc làm và ở lại thành phố Barcelona vài năm. Niềm đam mê du lịch tiếp tục trỗi dậy. Claire bỏ việc vào năm 2015 và khoác ba lô đến Nam Mỹ. Cô ở lại một năm. "Nếu không trải qua biến cố bị sa thải ở Anh, tôi sẽ không đủ dũng khí để xin nghỉ việc ở Tây Ban Nha", cô nói. Trong thời gian ở Nam Mỹ, Claire "lúc ngắm bình minh ở Machu Picchu, khi lại trên thuyền xuôi dòng Amazon".
Sau một năm đi du lịch bụi, Claire nhận ra cô muốn tiếp tục công việc này mãi mãi và bắt đầu lập blog du lịch, chia sẻ những trải nghiệm cá nhân và mẹo hay du lịch, ví dụ "làm thế nào để đi khắp nơi miễn phí". Cô luôn cám ơn "cơn ác mộng" 11 năm trước đã giúp cô sống cuộc sống mà mình mong muốn.
"Sự cố năm đó là cú hích tôi cần để thay đổi cho một cuộc sống tốt đẹp hơn", Claire nói.
Anh Minh (Theo Insider)
