Tòa nhà dài gần một km ở Ba Lan 
Tòa nhà Falowiec uốn lượn hình sóng, có ba trạm xe buýt trước mặt tiền, khí hậu hai đầu tòa nhà thậm chí khác nhau.
Cuối những năm 1960, chính quyền thành phố Gdańsk (Ba Lan) cho xây dựng một tòa nhà cao 32 m, rộng 13 m, dài 860 m, nằm trên phố Obrońców Wybrzeża thuộc quận Przymorze. Công trình có 11 tầng, 16 cầu thang bộ và 1.792 căn hộ với 6.000 người sinh sống, gần bằng dân số một thị trấn nhỏ ở châu Âu. Căn hộ nhỏ nhất có diện tích 17 m2.
Tên gọi Falowiec bắt nguồn từ từ "falowce" trong tiếng Ba Lan nghĩa là "những con sóng", gồm 8 chung cư liền nhau, giữa các tòa nhà có sân chơi.
Kích thước của Falowiec thậm chí làm thay đổi sự chuyển động của không khí, tạo ra vi khí hậu (hiện tượng khí hậu trong một khu vực nhỏ khác với các khu vực còn lại) quanh tòa nhà. Ở phía bắc Falowiec thời tiết lạnh hơn, tuyết và sương giá kéo dài hơn. Phía nam có nhiệt độ trung bình cao hơn. Khi trời nóng, cây cối héo nhanh hơn.
Faloweic được xây dựng trong thời kỳ thiếu nhà ở trầm trọng ở Ba Lan. Các tòa nhà lớn được coi là giải pháp tạm thời. Tuy nhiên, chúng tồn tại hơn 40 năm nay và trở thành biểu tượng hút khách du lịch hàng đầu Ba Lan. Các tầng trên cao của tòa nhà có tầm nhìn ra biển Baltic.
Falowiec đang nắm giữ danh hiệu tòa nhà có người ở dài nhất Ba Lan và vào top dài nhất châu Âu, được nhiều người địa phương gọi là "viên ngọc quý", theo công ty du lịch địa phương Its-poland.
Trên thực tế, quận Przymorze có 6 tòa nhà giống Falowiec và cảng Nowy cũng có một tòa tương tự. Dù vậy Falowiec vẫn là điểm đến nổi tiếng nhất.
"Fallowiec rộng lớn nhưng trông rất sạch sẽ, được bảo trì tốt và sơn màu phấn trang nhã", Georgia, du khách người Anh đến tham quan tòa nhà chia sẻ trên Tripadvisor.
Ngoài công trình có hình dáng kỳ lạ và khổng lồ này, Gdańsk còn được biết đến là khu nghỉ mát ven biển với nhiều công trình kiến trúc và di tích lịch sử. Nhà xuất bản sách du lịch hàng đầu thế giới Lonely Planet nhận xét Gdańsk "có một cảm giác độc đáo khiến nó khác biệt với các thành phố khác ở Ba Lan, giống một quốc gia nhỏ".
Một trong những điểm nên ghé thăm theo gợi ý từ Tripadvisor là nhà thờ Oliwa được bảo trì tốt, có nhiều tranh và đồ tạo tác đẹp mắt. Đồ gỗ trong nhà thờ luôn sáng bóng, cửa sổ kính màu rực rỡ. Phố cổ Gdańsk cũng là nơi du khách không thể bỏ lỡ. Bạn có thể thực hiện một tour đi bộ chiêm ngưỡng những tòa nhà đẹp đẽ được xây dựng từ trước Thế chiến II.
Trải nghiệm được nhiều du khách yêu thích sau khi lang thang phố cổ là ghé một quán cà phê địa phương. Dù vào buổi sáng, quán vẫn luôn chật kín người, chủ yếu là giới trẻ và các gia đình có con nhỏ. Không khí trong quán "sôi nổi và tràn đầy năng lượng". Đêm đến, du khách có thể ghé thăm các quán bar vừa thưởng thức đồ uống vừa trò chuyện.
Anh Minh (Theo Its-poland, Tripadvisor)
