Dừng tàu du lịch trên sông Nho Quế, nhiều du khách bất ngờ
Sáng 16/9, nhiều du khách bất ngờ khi dịch vụ tàu du lịch trên sông Nho Quế, chuyên đưa khách tham quan hẻm Tu Sản dừng hoạt động.
Vũ Thu Hương (Hải Phòng) và nhóm bạn có chuyến du lịch Hà Giang 4 ngày 3 đêm. Sáng nay, nhóm du khách này tìm tới Mèo Vạc để thuê tàu du lịch sông Nho Quế, tham quan hẻm Tu Sản.
"Mình rất bất ngờ khi bến tàu không hoạt động. Hỏi người dân quanh đây thì được biết, đơn vị vận hành vừa có thông báo ngừng vận chuyển từ ngày hôm qua. Ngoài nhóm mình còn rất nhiều vị khách khác không biết thông tin này, phải tiếc nuối rời đi", Dương cho hay.
Tối 15/9, Hợp tác xã (HTX) Nông nghiệp và Dịch vụ du lịch Tu Sản ra thông báo ngừng vận chuyển du khách trên lòng hồ thủy điện Nho Quế 1. Nguyên nhân là do HTX chưa thống nhất được phương án quản lý tạm thời hoạt động vận tải thủy nội địa phục vụ khách du lịch trong phạm vi lòng hồ thủy điện Nho Quế 1, chưa ký kết hoặc gia hạn hợp đồng vận chuyển hành khách với Công ty CP thủy điện Nho Quế 1. Từ 0h ngày 16/9, HTX tạm ngừng vận chuyển du khách tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu du lịch trên sông Nho Quế đến khi có thông báo mới.
Ngày 16/9, đại diện UBND huyện Mèo Vạc cho biết, huyện không chỉ đạo HTX tạm ngừng vận chuyển du khách tham quan hẻm Tu Sản. Ngày 15/9, UBND huyện đã có văn bản chấp thuận việc gia hạn hợp đồng vận chuyển hành khách giữa hai đơn vị từ 16/9 đến hết 31/12. Tuy nhiên, HTX đã tự đưa ra thông báo trên.
Sáng 16/9, lãnh đạo UBND huyện Mèo Vạc đã làm việc với HTX và Công ty CP thủy điện Nho Quế 1. Hiện hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung nên tạm thời, du khách sẽ không thể tham quan hẻm Tu Sản bằng tàu du lịch trên sông Nho Quế.
Hẻm Tu Sản nằm dưới chân đèo Mã Pí Lèng (Mèo Vạc, Hà Giang), được coi là hẻm vực sâu nhất Đông Nam Á. Hẻm vực này sâu 700-900 m, chiều dài tới 1,7 km, thuộc kiểu di sản kiến tạo địa mạo, di sản cổ sinh - địa tầng - cổ môi trường, phát hiện tại khu vực của 3 xã Pải Lủng, Pả Vi và Xín Cái, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang. 
Hẻm Tu Sản được đưa vào khai thác muộn hơn các điểm du lịch khác ở trên cao nguyên đá Đồng Văn. Tuy nhiên, đây là điểm đến có sức hút mạnh mẽ với những người yêu du lịch khám phá và mạo hiểm. 
Từ bến thuyền, du khách sẽ ngồi thuyền của Hợp tác xã Nông nghiệp và dịch vụ du lịch Tu Sản để tham quan sông Nho Quế và hẻm Tu Sản. Giá vé đi thuyền dọc sông Nho Quế là 120.000đồng/người/lượt. 
