Gặp lừa đảo hai lần trong vài tiếng đến Milan 
Italy
Shauna và bạn trai sửng sốt khi chỉ trong vài tiếng tính từ lúc đặt chân đến Milan, họ gặp hai kẻ lừa đảo liên tiếp.
Shauna Coade, đã chia sẻ trên trang cá nhân về việc gặp lừa đảo trong chuyến du lịch cùng bạn trai tới Italy vào cuối tháng 10. Cả hai đến Milan, kỳ vọng có khoảng thời gian vui vẻ, thư giãn khi ở đây.
Tuy nhiên, cặp đôi nhanh chóng bị những kẻ lừa đảo nhắm tới. Họ thậm chí còn bị lừa hai lần trong thời gian ngắn, chưa quá nửa ngày. Lần đầu tiên là khi cả hai đang dạo bước bên ngoài nhà thờ Duomo, một trong những thánh đường nguy nga nhất nước. Một người đàn ông chủ động chụp ảnh giúp cặp đôi, giá là 3 euro cho một kiểu ảnh.
Cả hai đồng ý chụp và được người này nhiệt tình chỉ cách tạo dáng sao cho đẹp. Sau khi bấm máy liên hồi, người này gửi cho cặp đôi 10 bức ảnh và đòi 30 euro. Hai du khách từ chối trả tiền và nói rằng họ chỉ lấy một tấm như thỏa thuận. Nhưng người đàn ông nói rằng vì anh ta đã gửi cả 10 tấm ảnh, nên họ phải nhận hết và trả đủ tiền. Điều đáng nói ở đây là các bức ảnh chụp xấu tệ, mờ và vài bức còn bị nghiêng.
Bẫy du lịch tiếp theo là khi vào bên trong thánh đường tham quan. Một người đàn ông dùng một chiếc vòng được kết bằng vải chạm vào vai Shauna và liên tục nói: "Cặp đôi đáng yêu, cô gái đáng yêu. Hãy cầm lấy đi, vòng miễn phí đó". Tất nhiên, Shauna không hề tin chiếc vòng được miễn phí. Nhưng người đàn ông đã nhanh nhẹn đeo nó vào cổ tay cô, và quay sang nói với bạn trai Shauna: "10 euro anh bạn". "Khi bạn trai tôi nói rằng chiếc vòng là đồ miễn phí cơ mà, thì anh ta nói 10 euro là để quyên góp". Cặp đôi lúc đó chỉ còn biết sửng sốt nhìn nhau và nói: "Lại gặp lừa đảo nữa sao?".
Sau khi Shauna chia sẻ câu chuyện, nhiều người đã để lại bình luận. Họ nói rằng rất may hai du khách đã không bị móc túi hay gặp cướp giật. "Lần sau, các bạn hãy nhờ những du khách khác chụp ảnh giúp bằng điện thoại của các bạn. Hai bạn nhìn rất dễ thương, nhưng những bức ảnh mất tiền kia xấu quá", "Đây là lần đầu hai bạn đến đây du lịch đúng không? Hãy nhớ, ở những điểm du lịch không có gì là miễn phí đâu", nhiều người để lại bình luận.
Bên cạnh đó, mọi người cũng chỉ giúp cặp đôi một số trò lừa đảo nữa có thể sẽ gặp tại Milan như: cảnh sát giả mạo; những người mặc áo chiến binh cổ xưa mời bạn chụp ảnh và phải trả tiền; tặng hoa hồng miễn phí, lừa mua giúp vé vào bảo tàng hay taxi chặt chém.
Anh Minh (Theo Bored Panda)
