Đi Lệ Giang nên bay thẳng hay kết hợp đường bộ? 
Tùy nhu cầu mà du khách chọn tour bay thẳng Lệ Giang hoặc kết hợp đường bay và đường bộ.
Trả lời thắc mắc của độc giả Tú Anh về đường bay thẳng Hà Nội - Lệ Giang mới mở, đại diện Công ty du lịch Vietravel nói các đường bay hiện nay thẳng và kết hợp có ưu nhược riêng, tùy nhu cầu và điều kiện thời gian, kinh tế mà du khách lựa chọn đường bay phù hợp.
Lệ Giang là một trong những cổ trấn nổi tiếng nhất Trung Quốc, được xếp hạng Di sản văn hóa thế giới. Lệ Giang mùa nào cũng đẹp nhưng hấp dẫn và thu hút du khách nhất là mùa thu (từ tháng 9 đến 11) khi khắp không gian được phủ lên sắc vàng, đỏ của cây ngân hạnh và phong.
Hiện sản phẩm tour Côn Minh - Lệ Giang - Shangrila được các công ty du lịch khai thác đang có hai đường bay China Eastern Airlines (đã từ lâu) và Bamboo Airways (mới khai thác từ 30/7). Chương trình tour trọn gói bay cùng hai hãng hàng không này phổ biến 5 ngày 4 đêm hoặc 6 ngày 5 đêm.
Theo ông Phạm Văn Bảy, Phó giám đốc Vietravel Hà Nội, sản phẩm bay China Eastern Airlines và Bamboo Airways có nhiều điểm khác nhau cả về hành trình và thủ tục xin visa, khách hàng nên tìm hiểu kỹ để lựa chọn tour phù hợp với nhu cầu của bản thân.
Theo đó, sản phẩm bay China Eastern Airlines của Vietravel cũng như của nhiều công ty du lịch khác bay từ Hà Nội tới Côn Minh, sau đó di chuyển bằng tàu cao tốc tới Lệ Giang. Với hành trình này, du khách sẽ được trải nghiệm thêm những địa danh nổi tiếng, cổ kính của Côn Minh và thành cổ Đại Lý, điểm đến trong bộ phim "Đi đến nơi có gió" có hai diễn viên Lưu Diệc Phi và Lý Hiện.
Bên cạnh đó, thủ tục visa khi tham gia chương trình này thuận tiện và tiết kiệm. Du khách chỉ cần cung cấp ảnh cá nhân và mặt chụp hộ chiếu để làm visa theo đoàn, với chi phí khoảng 30-35 USD một người. Đây là đường bay có lịch khởi hành thường xuyên.
Với đường bay thẳng Lệ Giang từ Hà Nội của Bamboo Airways mới khai thác từ tháng 8, hành trình 5 ngày 4 đêm sẽ tập trung tham quan tại Lệ Giang và Shangrila, phù hợp với những khách muốn đi tour ít điểm tham quan. Chương trình này yêu cầu du khách phải làm visa dán trực tiếp vào hộ chiếu, thủ tục phức tạp hơn, cần chuẩn bị hộ chiếu gốc còn hạn 6 tháng, bản khai thông tin, bản photo công chứng căn cước công dân, sổ hộ khẩu... Chi phí làm visa cũng mất khoảng 100 đến 150 USD một người.
Chi phí cho tour bay thẳng sẽ đắt hơn từ 2 triệu đến 3 triệu đồng.
Giá tham khảo tour của các công ty du lịch tới Lệ Giang:
Vietravel: tour đường bay TP HCM - Côn Minh - Lệ Giang - Shangrila (6 ngày) trọn gói 19.990.000 đồng, tour đường bay Hà Nội - Côn Minh - Lệ Giang - Shangrila (5 ngày) trọn gói 17.900.000 đồng.
Flamingo Redtours: tour đường bộ Hà Khẩu - Côn Minh - Đại Lý - Lệ Giang (5 ngày) trọn gói 13.990.000 đồng; tour đường bay Hà Nội - Côn Minh - Đại Lý - Lệ Giang (6 ngày) trọn gói 16.990.000 đồng.
Best Buy: Hà Nội - Côn Minh - Lệ Giang - Shangrila (5 ngày) trọn gói 18.990.000 đồng.
Tâm Anh
