Nơi ngoại trưởng Mỹ thưởng thức cà phê trứng 
Hà Nội
Nằm trên đường Hàng Bún, All Day Coffee, nơi ngoại trưởng Mỹ thưởng thức cà phê trứng, được cải tạo lại từ một ngôi nhà cổ.
Sáng 11/9, trong chuyến tháp tùng Tổng thống Mỹ Biden công du Việt Nam, Ngoại trưởng Antony Blinken cùng đoàn ngoại giao đến quán cà phê All Day Coffee ở Hàng Bún. "Ngoại trưởng Mỹ gọi cà phê trứng, những người khác gọi cà phê phin", quản lý quán cho hay.
Quản lý quán cho biết nhận được thông tin đoàn ngoại giao Mỹ ghé thăm từ hai ngày trước và phỏng đoán quán được chọn có thể vì "không gian ấm cúng và kiến trúc thích hợp".
All Day Coffee ra đời năm 2018 tại 37 Quang Trung, địa chỉ ở Hàng Bún là cơ sở thứ hai, hoạt động từ cuối năm 2019 và nằm trong ngôi nhà cổ 125 tuổi được cải tạo lại. Cái tên All Day Coffee mang ý nghĩa "chốn cà phê tuyệt vời và thân thuộc tới mức bạn muốn dành cả ngày ở đó". Quán có không gian kín, sử dụng điều hòa, với hai tầng, mỗi tầng rộng khoảng 100 m2, được thiết kế theo phong cách kiến trúc cổ điển châu Âu.
All Day Coffee mở cửa từ 7h đến 23h hằng ngày. Thực đơn có 33 món đồ uống như cà phê, trà, sinh tố, nước ép. Món cà phê trứng ngoại trưởng Mỹ thưởng thức là thức uống đặc trưng của quán, được tập trung phát triển, định vị thương hiệu.
Quán sử dụng nhiều loại hạt cà phê như arabica, robusta. Hạt cà phê được chia thành từng mẻ 3 kg, rang trực tiếp tại quán để đảm bảo luôn tươi mới. Sau khi rang, cà phê được xay mịn thành bột.
Cà phê robusta Lâm Đồng được dùng để pha chế món cà phê trứng bằng phin, có giấy lót để lọc cặn. Nhân viên pha chế cần có kỹ thuật trong cách rót và điều chỉnh tốc độ rót nước vào phin để tạo ra phần cà phê có vị đắng tựa như sô cô la, thoảng hương rượu vang và hậu vị đậm đà.
Cà phê pha xong được cho vào một chiếc cốc sứ hình quả trứng có thành dày để giữ nhiệt, đảm bảo thức uống còn nóng khi phục vụ khách. Lòng đỏ trứng được đánh sánh mịn rồi đổ lên trên để hoàn thành.
Nhìn thoáng qua, chỉ thấy lớp bọt mịn như nhung phủ bên trên, gần tràn miệng chiếc cốc có dung tích 200 ml. Bọt trứng ngọt vừa phải, có vị béo ngậy của lòng đỏ. Khi nếm thử phần cà phê, hương vị đầu tiên cảm nhận được là vị chua, sau đó chát và đắng nhẹ đọng lại cuống họng, lâu dần mới chuyển thành ngọt dịu, thoảng hương thơm cà phê trong khoang miệng.
Nhưng khi uống cà phê và bọt trứng cùng lúc, độ ngọt, béo trung hòa vị chua và đắng nhẹ. Không có vị nào quá gắt hay quá nhạt, ngay cả người mới uống cà phê lần đầu cũng dễ dàng thưởng thức. Một cốc cà phê trứng có giá 69.000 đồng, chưa bao gồm thuế.
Thu Thủy (34 tuổi, Đà Nẵng) ghé All Day Coffee chiều 11/9 đã bị hương vị món cà phê trứng chinh phục. "Cà phê trứng rất thơm và đậm vị, không quá ngọt", chị Thủy nói. Chị đánh giá cà phê trứng tại đây "một chín một mười" với những quán nổi tiếng Hà Nội chị từng thử.
Nhóm khách hàng đến quán chủ yếu ở độ tuổi từ 22 đến 35, bao gồm sinh viên, nhân viên, du khách trong và ngoài nước. Tuy nhiên, khách nước ngoài thường hâm mộ món cà phê trứng hơn các thức uống khác của quán.
Quán có khu vực để xe rộng rãi, nằm ngay ngã tư, điểm giao của đường Hàng Bún và đường Quán Thánh, gần khu vực phố cổ Hà Nội. Nhân viên tại quán giao tiếp ngoại ngữ tốt và phục vụ nhiệt tình. Khách đến quán sẽ gọi đồ tại bàn và thanh toán khi ra về.
Ngoài món cà phê trứng, quán còn có khoảng 25 món ăn cho bữa sáng, bữa chính, đồ ăn phụ và các món bánh ngọt, giá dao động 50.000 - 200.000 đồng. Bên cạnh đó, quán cũng bán các sản phẩm lưu niệm như cốc sứ, túi vải, đồ du lịch.
Bài và ảnh: Quỳnh Mai
