Hai điểm du lịch Hàn Quốc mùa đông 
Hàn Quốc
Khung cảnh tuyết phủ trắng trời trên đảo Nami, những ngôi làng ở Seoul nấp dưới lớp bông tuyết nền nã, cuốn hút du khách đến Hàn Quốc mùa đông.
Hàn Quốc nằm trong vùng khí hậu ôn đới với 4 mùa rõ rệt. Trong đó, mùa đông thường bắt đầu từ tháng 12 đến tháng 2 năm sau. Lúc này, thời tiết ngoài trời khá lạnh và khô, thường xuyên có những đợt tuyết rơi dày đặc. Đây là một trong những điểm tham quan, trải nghiệm cho du khách nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Thủ đô Seoul 
Là một trong những đô thị lớn luôn thay đổi theo thời gian, song Seoul vẫn được ví như gian phòng triển lãm nghệ thuật, vì luôn giữ sự hài hòa giữa kiến trúc thời thượng và nét đẹp văn hóa cổ kính.
Nếu có dịp dừng chân tại Seoul vào mùa có tuyết, du khách có thể tận hưởng trọn vẹn những trải nghiệm thú vị tại làng tộc Namsan Hanok - nơi chọn một cuộc sống khiêm nhường, với ước nguyện bảo tồn giá trị thời đại của vương triều Joseon hoàng kim hàng trăm năm tuổi. Tại đây, du khách có dịp chiêm ngưỡng khung cảnh toàn bộ ngôi làng nấp dưới lớp bông tuyết nền nã.
Tại Namsan Hanok, du khách có thể tìm hiểu nét nghệ thuật độc đáo như hóa trang vào những nhân vật xưa với trang phục truyền thống Hàn Quốc. Hay du khách sẽ tham gia nhiều hoạt động thú vị ở mỗi ngôi nhà như làm đồ thủ công mỹ nghệ bằng giấy Hanji - loại giấy truyền thống của Hàn Quốc; tự tay làm ra những bộ Hanbok bằng giấy cho búp bê.
Những du khách thích đọc sách, Seoul Book Bogo - kho tàng sách cũ nổi tiếng - chính là điểm đến tiếp theo tại Seoul. Đây là không gian lưu giữ văn hóa của người Hàn Quốc với nhiều ấn phẩm cũ quý hiếm, là báu vật vô giá của thời gian. Với thiết kế vòng xoay độc đáo cùng hệ thống sách trải dài, đây là chốn yên bình để du khách có thể đọc sách miễn phí.
Kho sách còn được bố trí các nệm ngồi nhằm phục vụ cho khách tham quan. Vì là một kho sách cũ nên việc bảo quản và giữ gìn sách ở đây rất được chú trọng. Không chỉ có văn học Hàn Quốc, tại kho sách này, du khách có thể tìm kiếm nhiều cuốn sách ngoại văn ý nghĩa. Đặc biệt, khi mượn một cuốn sách cũ và đến quầy cà phê của thư viện, du khách buộc phải khử trùng sách bằng một loại máy đặc biệt. Nhờ vậy, những quyển sách ở đây được bảo quản lâu hơn và bền hơn theo thời gian.
Đảo Nami
Đảo Nami sớm mai gây ấn tượng với mây bồng bềnh, những cung đường ngập tràn băng trắng. Từng mái hiên hay cánh rừng gỗ thông đỏ và bạch dương cổ thụ bao trùm toàn sắc trắng. Khung cảnh tuyết phủ trắng trời, những hàng cây lá thủy sam, lá vàng biến thiên nhiên nơi đây thành một bức tranh ấn tượng.
Mỗi điểm đến ở Hàn Quốc sẽ đưa du khách đến những cung bậc cảm xúc khác nhau. Và hành trình khám phá xứ sở kim chi không chỉ đơn thuần để thưởng ngoạn mùa đông mà còn đưa du khách đắm chìm trong vẻ đẹp đa sắc, đặc trưng.
Thư Kỳ
