3 lưu ý khi ‘săn’ tour Phú Quốc giá rẻ
Chọn tour giá rẻ có thể giúp du khách có thể khám phá Phú Quốc với chi phí tối ưu nhất. Thế nhưng, để tránh trường hợp “dở khóc dở cười”, du khách cần lưu ý những điều sau.
Kiểm tra kỹ lịch trình tour 
Không khó để “săn” tour Phú Quốc giá rẻ hiện nay. Để đảm bảo chuyến đi trọn vẹn, du khách cần kiểm tra kỹ lịch trình của chuyến đi. Điều này giúp du khách biết được những điểm tham quan liệu có phù hợp với sở thích, nhu cầu… của bản thân hay cả đoàn hay không; dự trù kinh phí và vật dụng cần mang theo.
Chi phí tour du lịch Phú Quốc sẽ được tính toán từ lịch trình tham quan. Cụ thể gồm: chi phí tham quan tại các điểm du lịch ở Phú Quốc trong lịch trình tour; chi phí di chuyển như: giá vé máy bay, vé ô tô, vé tàu hỏa…; chi phí nghỉ ngơi; chi phí ăn uống; chi phí tham gia hoạt động giải trí…
Theo đó, các công ty du lịch uy tín sẽ cập nhật lịch trình tour Phú Quốc chi tiết, các lưu ý đến khách hàng. Vì thế, du khách có thể chủ động liên hệ đơn vị lữ hành để xem xét, đánh giá. Nếu các khoản chi phí được công bố rõ ràng, cụ thể, du khách có thể tin tưởng đăng ký tour du lịch. 
Ưu tiên tour đã bao gồm chi phí hướng dẫn viên
Khi “săn” tour Phú Quốc giá rẻ, du khách nên chú ý đến gói dịch vụ có kèm hướng dẫn viên du lịch. Một số đơn vị “treo đầu dê bán thịt chó” đưa ra mức giá tour Phú Quốc siêu rẻ nhưng không bao gồm chi phí hướng dẫn viên; thông tin về hướng dẫn viên du lịch không rõ ràng... 
Hướng dẫn viên du lịch là người đồng hành trong chuyến đi Phú Quốc. Họ sẽ giúp du khách tìm hiểu những thông tin, kiến thức chính xác về từng điểm đến ở Phú Quốc. Bên cạnh đó, du khách còn được hướng dẫn viên chia sẻ những câu chuyện thú vị bên lề về nếp sống, văn hóa…của người dân Phú Quốc. Du khách cũng sẽ được hướng dẫn viên hỗ trợ về mọi mặt khi tham quan hay ăn ở, nghỉ ngơi… 
Lựa chọn đơn vị lữ hành 
Hiện nay có nhiều công ty du lịch cung cấp dịch vụ tour du lịch Phú Quốc giá rẻ. Tuy nhiên, để chọn được đơn vị tổ chức chất lượng, du khách cần tìm hiểu kỹ về: độ tin cậy, ưu tiên đơn vị có tên tuổi, có kinh nghiệm tổ chức nhiều chuyến đi, tổ chức tour thường xuyên…
Hoạt động 8 năm trong ngành du lịch - lữ hành, công ty du lịch Puolo Trip là đơn vị nổi tiếng về các tour du lịch biển đảo, luôn có tour hàng ngày, hàng tuần. Puolo Trip cũng cung cấp tour du lịch Phú Quốc giá rẻ, cam kết mang đến chuyến đi đa trải nghiệm, dịch vụ chất lượng cao. Công ty sở hữu đội ngũ nhân viên và hướng dẫn viên du lịch có trình độ, chăm sóc du khách tận tình. 
Nếu du khách chưa có nhiều kinh nghiệm “săn” tour giá rẻ, có thể truy cập: https://puolotrip.com/tour-phu-quoc/ để “bỏ túi” nhiều bí kíp lựa chọn tour Phú Quốc phù hợp nhu cầu, túi tiền.

Công ty du lịch Puolo Trip 
Hotline: 0389 881133 - 0768 331133 
Email: admin@puolotrip.com 
Website: https://puolotrip.com/ 
(Nguồn: Puolo Trip)
