Đặc sản Lào du khách nhất định phải thử khi đến đất nước Triệu Voi
Đặc sản Lào nổi tiếng với nhiều món ăn ngon và có khá nhiều điểm tương đồng với khẩu vị người Việt Nam. Khi đến đây, du khách nhất định phải thử các món ăn dân dã làm say lòng du khách thập phương như gà nướng, côn trùng, Cá hấp Mok Pa, lạp, phở …
Người Lào rất thích các món ăn được chế biến từ côn trùng. Các loại côn trùng từ châu chấu, kiến, bọ cạp, dế, cà cuống … sau khi được làm sạch sẽ được chế biến theo bí quyết đặc biệt thành các món chiên, xào, nướng thơm lừng các góc chợ. 

Với nhiều khách du lịch, đây là món ăn khoái khẩu, dùng để nhắm với bia  hoặc ăn lai rai cũng rất vui miệng. Các món ăn từ côn trùng được xem là món ăn bổ dưỡng, cung cấp nguồn đạm lành mạnh mặc dù bề ngoài có hơi kinh dị.
Laap hay còn gọi là Lạp được mệnh danh là quốc thực của người Lào. Trong tiếng lào, là một món ăn tượng trưng cho sự may mắn. Người dân Lào dùng để thết đãi khách quý để bày tỏ sự chúc phúc, bình an đến với người khách ghé thăm.
Món lạp được làm khá đơn giản, từ các các loại thịt bò, heo, gà, vịt và tim, gan băm nhỏ. Thịt để sống hoặc đem xào sơ qua cho chín. Tất cả được trộn đều với gia vị như nước cốt chanh, ớt, riềng, sả, hành tây, thính gạo và một chút là thơm.
Lần đầu thưởng thức món Lạp, thực khách sẽ cảm nhận hương vị chua cay nồng đậm đặc trưng xộc thẳng lên mũi nhưng chỉ cần bạn ăn kèm một nắm xôi nếp thì cái cay nồng ấy dường như biến mất hẳn. Vì thế, món lạp được dùng ăn kèm với xôi nếp và cách ăn ngon nhất là bốc tay.
Cá hấp là món phổ biến ở nhiều quốc gia, nhưng cá hấp Mok Pa ở Lào được chế biến theo cách thật đặc biệt. 
Với nguyên liệu chính là phần lườn được lọc xương của cá tươi. Sau khi được thái miếng nhỏ rồi trộn cùng các loại rau thơm, hành, tỏi ớt. Cuối cùng, hỗn hợp cá được bọc trong lá chuối rồi hấp trong lồng tre.
Miếng thịt cá chín mềm mại, mọng nước, không những đậm đà hương vị mà còn thơm mùi lá chuối, tạo nên hương vị đặc biệt ăn một lần là nhớ.
Tới Lào, du khách có thể dễ dàng tìm và thưởng thức món cá hấp này tại các quán ăn ven đường tới các nhà hàng hạng sang trọng.
Đây là món ăn khá dân dã  thường được đề xuất khi khách du lịch hỏi nên ăn gì ở Lào. 
Những con ‘gà đi bộ’ được nuôi thả tại vườn, hoặc trên các triền núi. Thức ăn chủ yếu là cỏ nên thịt gà thường săn chắc, da mỏng và có mùi thơm.
Mỗi con chỉ khoảng 1,5 kg, sau khi làm sạch thì được ướp cùng với muối , tiêu đen, nước mắm các gia vị đặc trưng. Cuối cùng, kẹp vào que tre, nướng trên lửa than nóng. Món ăn này cũng không thể thiếu xôi đi kèm.
Miếng thịt gà chín mềm, đậm đà và thơm phức, hòa quyện với vị xôi nếp tạo ra một trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời cho du khách
Nếu du khách có ghé qua Savannakhet, địa điểm du lịch ở miền trung nước Lào, thì nên thưởng thức ngay món gà nướng ngon nhất tại đây. Còn nếu bạn không ghé thăm Savannakhet trong hành trình du lịch của mình thì vẫn có thể thưởng thức món gà nướng hấp dẫn này tại thủ đô Viêng Chăn hay LuôngPrabang. Một món ăn ưa thích không thể bỏ qua mỗi lần ghé thăm "đất nước triệu voi".
Khao Piak Sen còn được gọi là “phở Lào” do có nhiều điểm giống với phở Việt Nam như có phần sợi mềm được làm từ bột gạo, ăn kèm với nước dùng và các loại thịt. 
Tuy nhiên, sợi Khao Piak Sen thường to và dày hơn sợi phở Việt, nước phở hơi đục, không trong. Đặc biệt, nước dùng của “Phở Lào” không có mùi thơm của những hương liệu như hoa hồi, vỏ quế, hành khô…như phở Việt Nam. Phở Lào sử dụng nước dùng hoàn toàn từ vị thanh ngọt từ xương làm chủ đạo còn gia vị chính do thực khách thêm vào.
Phở Lào cũng thường có rổ rau sống ăn kèm với chúng quế, xà lách, và đậu đũa tươi cắt khúc để cạnh. Đây là một món ăn đặc trưng tương đối phổ biến ở Lào, thường để ăn sáng hay bất cứ thời điểm nào trong ngày đều được.
Ngoài các món ăn kể trên, nếu du khách đang muốn tìm kiếm đặc sản Lào để mua về làm quà thì không thể bỏ qua các món ngon như thịt bò khô Sien Savanh, Xúc xích Sai Oua, Socola thủ công, Sốt tương ớt Jaew Bong, Rong biển chiên Kaipen, Cà phê Lào ...
Tổng hợp
