Cả gia đình tự lái máy bay đi khắp thế giới 
Canada
Ian Porter, một phi công với 40 năm kinh nghiệm, đã mua một chiếc máy bay loại nhỏ và lái đưa cả gia đình đi khắp thế giới trong 14 tháng.
Gia đình Porter chi 500.000 USD để mua một chiếc máy bay loại nhỏ, đặt tên là Moose. Sau đó, cả nhà cùng lên chiếc Moose và đi khắp thế giới. Chuyến đi kéo dài 14 tháng. Họ đã đến 12 quốc gia và đang khám phá Argentina. Tiếp theo, nhà Porter sẽ bay đến Chile, Peru, Ecuador, Colombia và các quốc gia Trung Mỹ. Rời Trung Mỹ, họ tiếp tục đi về phía đông, thăm châu Âu, Bắc Phi, Trung Đông, Pakistan, Ấn Độ, Đông Á rồi quay về Canada.
Mỗi người trong gia đình có nhiệm vụ riêng cho chuyến đi. Lái chính là người bố, Ian Porter, cũng là một phi công có 40 năm kinh nghiệm. Hai người con Samantha (21 tuổi) và Sydney (18 tuổi) đóng vai trò hỗ trợ bố khi bay. Người mẹ Michelle lên kế hoạch bay, điều hướng. Cậu út Christopher mới 15 tuổi, và chưa thể tự mình lái máy bay, được giao nhiệm vụ điều khiển drone để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của cả nhà và đăng lên tài khoản Instagram, nơi có hơn 17.000 người theo dõi. Chuyến đi của họ cũng được đăng trên Tiktok, với hơn 50.000 người theo dõi.
Ian cho biết, điều quan trọng với ông không phải là đi đến đâu, mà là chia sẻ trải nghiệm thú vị này cùng ai. "Đó là một trải nghiệm thực sự tuyệt vời. Tôi không chỉ bay vòng quanh thế giới mà còn gặp gỡ người này người kia và nhìn thấy nhiều điều mới mẻ cùng gia đình mình. Giấc mơ của chúng tôi đã thành hiện thực. Tôi không mong muốn gì hơn", ông nói. 
Gia đình Porter luôn có ý định đi đây đó dài ngày cùng nhau. Và khi họ phát hiện ra cùng có một khoảng thời gian đủ dài để thực hiện kế hoạch thì đã lập tức lên đường. "Con gái lớn của tôi có thể xin nghỉ học đại học một năm (gap year), con gái thứ hai vừa học xong cấp ba và con trai út có thể học trực tuyến. Và chúng tôi có 14 tháng để đi khắp nơi cùng nhau", Ian nói.
Bên cạnh chuyến du lịch vòng quanh thế giới, nhà Porter cũng thành lập một quỹ từ thiện để quyên góp cho làng trẻ em SOS. Họ đặt mục tiêu kêu gọi quyên góp 1 triệu USD cho tổ chức này.
Anh Minh (Theo Sun)
