Khách Việt tìm chuyến bay đến Phú Quốc nhiều nhất dịp cuối năm 
Dữ liệu của Google Flight cho thấy khách Việt tìm kiếm chuyến bay dịp cuối năm đến Phú Quốc nhiều nhất trong số các điểm du lịch châu Á - Thái Bình Dương.
Công cụ tìm kiếm chuyến bay Google Flight của Google hôm 7/10 công bố bảng xếp hạng 10 điểm đến người Việt tìm kiếm chuyến bay nhiều nhất cho dịp cuối năm 2023, dựa trên dữ liệu tìm kiếm chuyến bay từ giữa tháng 12/2023 đến giữa tháng 1/2024 của người dùng khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Ba điểm đến người Việt tìm kiếm chuyến bay nhiều nhất là các điểm du lịch nội địa. Phú Quốc đứng đầu danh sách, theo sau là Đà Nẵng và TP HCM. Một điểm đến nội địa khác nằm trong bảng xếp hạng này là Hà Nội, đứng thứ 6.
Ngoài các điểm trong nước, người Việt cũng tìm kiếm chuyến bay ra nước ngoài, phần lớn là các điểm đến thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đứng vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng là Bangkok, Thái Lan. Theo sau là Tokyo, Nhật Bản (5), Sydney, Australia (7), Singapore (8). Hai điểm cuối cùng trong bảng xếp hạng là Siem Reap, Campuchia (9) và New York, Mỹ (10).
Trong bảng xếp hạng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Nhật Bản đứng đầu danh sách có lượt tìm kiếm chuyến bay nhiều nhất. Du khách từ 9 trong 12 nước được khảo sát chọn Nhật Bản là điểm đến hàng đầu. Tokyo, Osaka, Sapporo, Okinawa và Fukuoka là các thành phố được tìm kiếm nhiều.
Đứng sau Nhật Bản là Thái Lan và Mỹ, nằm trong top ba điểm đến được người dân châu Á - Thái Bình Dương chọn làm điểm du lịch cho kỳ nghỉ cuối năm.
Bích Phương
