Hai resort Việt vào top được yêu thích nhất thế giới 
Six Senses Ninh Vân Bay và InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được vinh danh trong top 50 khu nghỉ dưỡng yêu thích nhất thế giới 2022.
Giải thưởng Reader’s Choice của tạp chí Mỹ Condé Nast Traveler (CNTraveler) hôm 4/10 công bố 50 khu nghỉ dưỡng trên thế giới được du khách lựa chọn nhiều nhất. Hai đại diện của Việt Nam nằm trong danh sách là Six Senses Ninh Vân Bay (Khánh Hòa), thứ 7 và InterContinental Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng), thứ 24.
Nhận xét về khu nghỉ dưỡng ở Khánh Hòa, CNTraveler viết: "Resort có tầm nhìn ra vịnh Ninh Vân. Du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp từ bồn tắm dưới các biệt thự mái tranh. Đây cũng là khu bảo tồn các loài khỉ có nguy cơ tuyệt chủng. Du khách cũng có thể tham gia nhiều hoạt động như đi bộ đường dài, dã ngoại bên bãi biển, câu cá, ngắm hoàng hôn... Và dù có trải qua một ngày thế nào, bạn luôn được thư giãn tại đây với bể bơi, hầm rượu, nhà hàng và spa".
Còn khu nghỉ ở Đà Nẵng được nhắc đến như sau: "Chỉ cách sân bay 30 phút, nhưng resort vẫn mang lại cho du khách cảm giác được tách biệt khỏi thế giới thực. Các biệt thự nằm rải rác giữa những ngọn đồi của khu bảo tồn thiên nhiên thuộc bán đảo Sơn Trà với bờ biển cát mịn. Khai trương năm 2012, nơi đây nhanh chóng trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu để nghỉ ngơi. Resort được nhiều đối tượng khách hàng yêu thích, từ các gia đình có trẻ nhỏ tới các cặp đôi, nhóm bạn và những người quan tâm đến ẩm thực, sức khỏe".
Đứng đầu danh sách top 50 là Adare Manor ở Ireland. Có 8 quốc gia châu Á được nhắc đến trong top này gồm Việt Nam, UAE, Thái Lan, Philippines, Malaysia, Bhutan, Sri Lanka, Indonesia. Indonesia là nơi có nhiều đại diện vào top nhất, khi được vinh danh 8 lần và đều là các khu nghỉ tại Bali. Tiếp theo là UAE, Philippines, Bhutan.
Readers’ Choice Awards là giải thưởng thường niên của tạp chí Condé Nast Traveler, tôn vinh những điểm đến hàng đầu thế giới. Kết quả dựa trên đánh giá độc lập của du khách toàn cầu. Năm nay, sự kiện này nhận được gần 250.000 lượt bình chọn và là lần thứ 35 được tổ chức.
Anh Minh (Theo CNTraveler)
