Những suất ăn của fan bên lề World Cup 
Qatar
Hai chiếc bánh kẹp thịt cỡ nhỏ, vài miếng khoai tây chiên và 5 lon bia có giá 95 USD, được bán trong quán bar ở Doha.
Giá cao nhưng chất lượng thực phẩm, đồ uống lại không tương xứng đang là chủ đề gây tranh cãi trong giới cổ động viên khi đến Qatar cổ vũ World Cup 2022, bên cạnh việc thuê phòng đắt.
MSN ngày 22/11 đã chia sẻ về bức ảnh chụp hộp đựng đồ ăn sáng của du khách thuê phòng ở làng cổ động viên. Trong hộp có một chiếc bánh sandwich, một quả táo, bánh muffin và donut cùng nước trái cây, nước lọc đóng chai và cà phê hòa tan. Chủ nhân của suất ăn này bày tỏ thất vọng vì bữa sáng tại nơi có giá phòng 220 USD một đêm chỉ có vậy, giống như suất ăn hạng phổ thông trên máy bay hoặc ở trường học.
Trước đó, một cổ động viên khác cũng bày tỏ sự bối rối khi nhận được món salad Hy Lạp có giá 11 USD tại khu vực dành cho cổ động viên đến Qatar xem World Cup. "Nó giống như một túi rau trong siêu thị, với một quả oliu", người này chia sẻ.
Ieuan, cổ động viên xứ Wales, chia sẻ trên News về việc ghé quán bar tại khách sạn sang trọng ở Doha. Anh uống 5 chai bia và ăn 2 chiếc bánh mỳ kẹp. Hóa đơn cho bữa ăn này là 95 USD. Điều đáng nói là loại bia này đang được bày bán trên thị trường có giá chưa đến 2 USD một chai, và bánh mì kẹp thịt quá nhỏ, nguội. Khoai tây chiên ăn kèm ít và khô, cứng. "Nhưng tôi thà trả số tiền này để mua đồ ở quán bar, còn hơn là đi loanh quanh, chật vật tìm chỗ để uống", Ieuan nói.
Rượu, bia đang trở thành mặt hàng quý sau khi giới chức Qatar cấm bán đồ uống có cồn quanh khu vực sân vận động. Thay vào đó, các cổ động viên phải xếp hàng đợi để mua đồ uống trong các khu vực dành riêng cho fan. Các quán ở đây chỉ bắt đầu mở cửa từ 18h30. Ngoài ra, họ cũng phải săn tìm địa chỉ các khách sạn, nơi có các quán bar cấp phép bán đồ uống có cồn, để đến giải trí. Các quán bar này hầu hết đều nhỏ và luôn trong tình trạng quá tải khách.
"Chúng tôi phải xếp hàng từ 13h30 để được vào trong quán, trước khi trận đấu của xứ Wales đá lúc 22h", một cổ động viên chia sẻ.
Theo nghiên cứu mới nhất từ Redseer, một công ty nghiên cứu thị trường, trong giai đoạn diễn ra World Cup 2022, ngành thực phẩm và đồ uống trong khu vực Trung Đông có lượng đơn đặt hàng tăng đột biến. Redseer ước tính World Cup mang lại lợi nhuận khoảng 6 tỷ USD cho ngành dịch vụ thực phẩm tại các quốc gia gồm Ảrập Saudi, UAE, Baharain, Kuwait, Oman và Qatar.
Anh Minh (Theo Sun)
