Có thể checkin trực tuyến ở sân bay Đồng Hới 
Hành khách khởi hành từ sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) có thể làm thủ tục trực tuyến từ ngày 15/9, theo thông báo từ Vietnam Airlines.
Hành khách có thể tiết kiệm thời gian bằng cách tự làm thủ tục trực tuyến qua website hoặc ứng dụng di động Vietnam Airlines từ 24 tiếng đến một tiếng trước giờ khởi hành.
Sau khi hoàn thành làm thủ tục trực tuyến, hành khách sẽ nhận "Thẻ lên máy bay" qua thiết bị điện tử hoặc có thể tự in thẻ, sau đó đến thẳng cửa kiểm tra an ninh và cửa ra tàu bay mà không cần phải vào quầy làm thủ tục của hãng. Khách có hành lý ký gửi làm thủ tục tại các quầy đã được bố trí tại sân bay.
Thủ tục trực tuyến với các thao tác đơn giản giúp chuyến đi thông suốt, nhanh gọn hơn. Hình thức này cũng hạn chế việc xếp hàng, tập trung đông người, đảm bảo an toàn cho hành khách.
Với việc triển khai làm thủ tục trực tuyến tại sân bay Đồng Hới (Quảng Bình), hiện có 18 sân bay nội địa và 30 sân bay quốc tế áp dụng dịch vụ check-in online. Hãng cho biết đang dần tiến tới việc triển khai dịch vụ trên toàn mạng lưới sân bay đang khai thác đường bay.
"Đây là một trong những nỗ lực của hãng nhằm tiến tới mục tiêu hãng hàng không công nghệ số (Digital Airlines)", đại diện Vietnam Airlines cho biết.
Trước đó, Vietnam Airlines đã đưa dịch vụ làm thủ tục trực tuyến tại các sân bay nội địa Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Cam Ranh, Vân Đồn, Cát Bi, Vinh, Chu Lai, Côn Đảo, Phú Quốc, Đà Lạt, Điện Biên, Cần Thơ, Thọ Xuân, Pleiku, Phù Cát và Phú Bài.
Phong Vân
