Khách Trung Quốc đưa chuột, rái cá lên máy bay, đối mặt án phạt 750 triệu đồng
THÁI LAN - Mới đây, một con chuột bạch tạng lớn và một con rái cá trốn ra từ hành lý xách tay của một du khách khiến cả chuyến bay hỗn loạn.
Theo Telegraph, phi hành đoàn trên chuyến bay kéo dài ba giờ từ Bangkok (Thái Lan) tới Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) của một hãng hàng không giá rẻ, đã phải rất cố gắng để bắt lại những con vật đang chạy khắp khoang máy bay.
“Tôi đi vệ sinh về và bạn tôi thì thầm nhẹ nhàng với tôi rằng 'có một con chuột trên máy bay'. Tôi rất bối rối sau khi biết nó là một con chuột màu trắng và có kích thước không hề nhỏ”, một hành khách trên chuyến bay chia sẻ.
Các nhân viên đã tìm thấy con rái cá dưới ghế ngồi của khách. Họ tiếp tục tìm kiếm con chuột trắng và một nhân viên đã bắt được nó sau đó. Được biết, nhân viên máy bay đã bị chuột cắn trong quá trình này.
Các quan chức của cơ quan kiểm tra sức khỏe động vật và thực vật của Đài Loan (Trung Quốc) đã khám xét từng túi trên máy bay sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đào Viên và đã phát hiện thêm nhiều con vật khác.
Một con sóc đất, hai con rái cá, 28 con rùa sao và hai loài gặm nhấm không xác định được đã được tìm thấy. Những con vật này dường như được buôn lậu bởi một hành khách Trung Quốc. Người này sau đó tỏ ra “không hợp tác” với các nhà chức trách. Hiện cô phải đối mặt với mức phạt lên tới 25.000 bảng Anh (gần 750 triệu đồng) theo quy định liên quan đến việc kiểm soát và phòng ngừa bệnh truyền nhiễm.
Hiện vẫn chưa rõ làm thế nào người phụ nữ này có thể đưa ngần đó con vật qua cửa kiểm tra an ninh tại sân bay Suvarnabhumi của Thái Lan. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên sự việc này xảy ra. Theo một báo cáo, trong nửa đầu năm ngoái, hơn 1.000 động vật hoang dã buôn lậu đã được xác định tại trung tâm hàng không Bangkok.
Vào tháng 6/2022, hai phụ nữ đã bị bắt ở Bangkok sau khi cố gắng lên chuyến bay với 100 loài động vật sống có nguy cơ tuyệt chủng trong hành lý, bao gồm hai con tatu, hai con nhím, 50 con tắc kè hoa, 35 con rùa và 20 con rắn.
Cuối năm đó, một du khách người Mỹ tới Đức du lịch đã giấu trong hành lý một con cá sấu bạch tạng còn sống được bọc trong màng bọc thực phẩm, The Straits Times đưa tin.
Tổng hợp
