7 điểm đến lịch sử được yêu thích tại Việt Nam 
Huế, Hà Nội, TP HCM... là các điểm đến được nhắc đến đầu tiên cho các vị khách muốn tìm hiểu văn hóa, lịch sử.
Giới thiệu về Việt Nam, Booking viết: "Đây là điểm đến cho bất kỳ ai có tình yêu với lịch sử: những ngôi chùa cổ kính, địa đạo, lăng mộ và các đài tưởng niệm". Đồng thời, ứng dụng đặt phòng nổi tiếng thế giới đưa ra gợi ý 7 điểm đến du khách nên ghé thăm nếu muốn tìm hiểu về lịch sử, văn hóa Việt Nam. Danh sách dựa trên số lượng khách tìm kiếm, giới thiệu nhiều nhất trên ứng dụng, tính đến cuối tháng 8.
Huế
Cố đô nổi tiếng với phong cảnh đẹp, không khí yên bình và mang trong mình một kho tàng di sản văn hóa được UNESCO công nhận. Huế nhìn ra sông Hương, nơi được du khách quốc tế ví như "một mỏ vàng chứa đựng những câu chuyện lịch sử, sống động, hấp dẫn". Đến đây, du khách có thể khám phá về lịch sử các triều đại, từ vương quốc Chăm Pa cổ, đến triều Tây Sơn, chính quyền Pháp thuộc...
"Nếu chưa biết bắt đầu từ đâu, bạn có thể đặt tour. Hướng dẫn viên sẽ đưa bạn đến những di sản nổi bật của thành phố, nghỉ ngơi ở những nơi mang đậm phong cách Huế như Riverside Villa, hay sang trọng hơn nữa là Banyan Tree Lăng Cô", Booking gợi ý.
Hà Nội
Thủ đô Hà Nội được du khách ví như "nhịp đập của nền văn hóa Việt". "Đây cũng là nơi vào ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập tại Quảng trường Ba Đình, nằm ngay trung tâm thành phố. Điều này tạo nên một ý nghĩa tuyệt vời cho du khách tới thăm Hà Nội để kỉ niệm thời khắc lịch sử này. Bạn có cơ hội đắm mình trong sự hòa quyện hài hòa giữa cũ và mới, đông và tây, hiện đại và hoài niệm giữa lòng Hà Nội bằng cách tham gia tour khám phá thành phố trong ngày", Booking viết.
Một trong các khách sạn gợi ý mà khách nên ở là Sofitel Legend Metropole Hanoi, Hyatt Regency West Hanoi, Hilton Hanoi Opera... nếu muốn hướng đến phân khúc cao cấp. Ngoài ra, du khách có thể thuê các khách sạn boutique trong phố cổ để tiện việc di chuyển, giá cả phải chăng.
TP HCM
Thành phố mang một ý nghĩa lịch sử to lớn và những nét văn hóa đặc sắc. TP HCM luôn nhộn nhịp, sôi động trong mọi khoảnh khắc nhưng cũng mang đến cho du khách những trải nghiệm hoài niệm qua các công trình lịch sử tồn tại hàng thế kỷ. Một trong số đó là Dinh Độc Lập, Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, Nhà thờ Đức Bà....
Du khách có thể qua đêm tại các cơ sở lưu trú từng được Travel+Leisure vinh danh là một trong những khách sạn trong phố tốt nhất Việt Nam 2022 như Park Hyatt Saigon, InterContinental Saigon, Hôtel des Arts Saigon - MGallery...
Hội An
Hội An từng là thương cảng lớn và di sản văn hóa được UNESCO công nhận ngày nay. Du khách có thể khám phá những bí ẩn của nơi này bằng cách tham gia vào chuyến tham quan có hướng dẫn đến các địa danh cổ nổi tiếng thế giới, và sau đó ăn những món ngon mang nét ẩm thực truyền thống, không gian ấm cúng tại La An Central Boutique Villa, tận hưởng cảm giác như thể bạn đang du lịch về những năm tháng xưa.
Côn Đảo
"Đó là nơi người Việt hành hương tới và mang theo cả những yêu thương trong lòng" là nhận xét của du khách quốc tế về Côn Đảo. Nơi đây chứng kiến quá khứ đau thương nhưng huy hoàng của dân tộc, cũng như là nơi yên nghỉ của anh hùng Võ Thị Sáu. Ghé bảo tàng Côn Đảo, các nhà tù lịch sử... là những trải nghiệm được nhiều người yêu thích. Khung cảnh ngoạn mục, nguyên sơ của hòn đảo và bữa sáng tự chọn tại The Mystery hay Six Senses sẽ giúp bạn nạp năng lượng sau một chuyến đi dài hơi.
Đà Nẵng
Thành phố được mệnh danh là đáng sống nhất Việt Nam hiện là một trong những trung tâm du lịch lớn của cả nước, và là điểm giao thoa của các nền văn hóa. Nơi đây sở hữu nhiều điểm đến lịch sử bao gồm các công trình kiến trúc, đài tưởng niệm, dinh thự... Nằm ở trái tim của Đà Nẵng là khách sạn Oriental Đà Nẵng, địa điểm nghỉ chân thích hợp dành cho các hoạt động khám phá ở thành phố này. Ngoài ra, thành phố cũng có nhiều lựa chọn khác từ cao cấp đến bình dân như InterContinental Đà Nẵng nằm trên bán đảo Sơn Trà, Mercure Danang French Village Bana Hills, Novotel...
Ninh Bình
Phong cảnh sơn thủy hữu tình cùng những dãy núi đá hùng vĩ, cố đô Hoa Lư còn mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm hơn. Năm 1930, Ninh Bình là một trong những tỉnh sớm có cơ sở Đảng và phong trào cách mạng. Khu căn cứ Quỳnh Lưu là một trong ba trung tâm của Chiến khu Quang Trung. Các khu du kích Khánh Trung, Khánh Thiện là những cơ sở chống Pháp kiên cường. Những người yêu thích lịch sử có thể tìm hiểu về những sự kiện ít được biết đến này khi tham gia tour trọn ngày và kết thúc chuyển đi bổ ích bằng kỳ nghĩ dưỡng tại Tam Cốc Holiday Hotel & Villa, Emeralda Resort...
Phương Anh
