Vietjet ưu đãi nhân đôi cho khách dịp Black Friday 
Ngoài giảm giá hàng trăm nghìn vé Eco đến 99%, Vietjet còn tặng khách hàng các voucher trị giá 200.000 đồng trong 4 ngày vàng ưu đãi 25-28/11.
Hoà cùng không khí lễ hội mua sắm Black Friday và Cyber Monday khắp toàn cầu, Vietjet cũng dành tặng đồng thời hai ưu đãi cho các khách hàng. Theo đó, từ 25 - 28/11/2022, trăm nghìn vé Eco giảm đến 99% (chưa tính thuế và phí) được Vietjet mở bán cho khách hàng mua vé và nhập mã "BLACKFRIDAY2022" tại website và ứng dụng điện thoại Vietjet Air. Vé khuyến mãi được áp dụng trên toàn mạng bay nội địa và quốc tế với thời gian bay linh hoạt từ 15/12 đến 20/4/2023 (trừ dịp lễ, Tết). Ngoài ra, khách hàng sẽ được miễn phí phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán toán qua ứng dụng Vietjet SkyClub.
Với việc nhân đôi ưu đãi của Vietjet, khách hàng còn có cơ hội nhận thêm voucher trị giá 200.000 đồng khi đặt vé bay cùng hãng, thanh toán thành công và đăng ký thông tin tại website trong 4 ngày vàng ưu đãi trên.
Chương trình ưu đãi nhân đôi này của Vietjet nhằm mang đến cơ hội du lịch dịp cuối năm, đón Xuân mới đồng thời hiện thực hóa mong muốn đem lại nhiều niềm vui hơn cho hành khách khi trải nghiệm bay cùng hãng. "Vietjet chào đón khách hành trên những chuyến bay chuyên chở niềm vui, nụ cười, cùng đội tàu bay mới hiện đại, tiếp viên thân thiện, chuyên nghiệp, thực đơn các món ăn nóng tươi ngon cùng nhiều chương trình văn hoá nghệ thuật trên độ cao 10.000 mét", đại diện Vietjet cho biết.
Diệp Chi
