48 giờ ở Đắk Nông 
Đắk Nông được xem là điểm đến mới với hệ thống hang động núi lửa dài nhất Đông Nam Á, nhiều cảnh thiên nhiên hùng vĩ.
Cách TP HCM khoảng 250 km, Đắk Nông nằm ở cửa ngõ phía tây nam của Tây Nguyên, với thủ phủ là thành phố Gia Nghĩa. Cuộc sống nơi đây không ồn ào và xô bồ mà mang vẻ bình dị với nhiều nét đặc sắc về văn hóa của khoảng 40 dân tộc. Nơi này còn thu hút du khách bởi cảnh quan hồ Tà Đùng, được ví như "vịnh Hạ Long của Tây Nguyên" hay thiền viện Trúc Lâm Đạo Nguyên...
48 giờ khám phá Đắk Nông theo gợi ý của chị Cẩm Hường, một người đam mê du lịch, đồng thời làm việc tại Sở Văn hóa Thể thao Du lịch tỉnh Đắk Nông, và nhóm du khách đến từ TP HCM.
Ngày 1
Buổi sáng
Ăn sáng trong thành phố Gia Nghĩa với các món của nhiều vùng miền như bún bò huế Dũng Huyền, phở Lâm Hương, hủ tiếu, cháo lươn xứ Nghệ, mì Quảng Tam Kỳ, bún cá rô đồng. Các điểm ăn sáng này nằm trên trục đường lớn ở trung tâm thành phố như Tôn Đức Thắng, Phạm Văn Đồng, Chu Văn An, Hùng Vương và có chỗ đỗ xe ôtô. Giá mỗi món ăn dao động từ 30.000 đồng đến 50.000 đồng.
Sau khi ăn sáng, khởi hành đi Krông Nô (cách TP Gia Nghĩa khoảng 90 km) để khám phá hang C3 hoặc C4 nằm trong hệ thống hang động núi lửa thuộc Công viên địa chất Đăk Nông. Theo chị Bạch Vân, làm việc tại Công viên Địa chất Đăk Nông, đây là hệ thống hang động đá bazan hình thành từ quá trình phun trào dung nham, đã được xác lập kỷ lục về quy mô, độ dài cũng như tính độc đáo tại Đông Nam Á. Hệ thống hang này được các nhà khoa học tìm thấy năm 2014.
Ở trong hang gần như không có sóng điện thoại. Bạn có thể đi trong ngày hoặc cắm trại qua đêm. "Tuy nhiên, không khuyến khích khách cắm trại ở lại vì khá nguy hiểm", Bạch Vân nói và cho biết thêm để khám phá cảnh đẹp với hệ thống nhũ đá ở hang C3, C4 bạn nên đi theo tour có hướng dẫn để đảm bảo an toàn.
Sau khoảng 2 giờ khám phá hang, bạn có thể ghé khu du lịch D’rap Sáp (cách hang 4 km) để ăn trưa trước khi trải nghiệm cảm giác mạnh khi tham gia chèo thuyền trên sông Sêrêpốk, băng qua các ghềnh đá hay thư thái ngắm nhìn cảnh núi rừng trước khi về suối Nước Trong để hòa vào các hoạt động như đi xe đạp nước, chèo thuyền độc mộc, chèo thuyền thúng, bơi lội bằng các loại phao hay chơi cầu lắc... trước khi trở lại thành phố.
Buổi chiều tối
Về lại Gia Nghĩa, thăm tượng đài anh hùng N’Trang Lơng, thủ lĩnh của phong trào chống Pháp. Tượng cao gần 20 m được xây dựng trên đồi Đắk Nur, cách trung tâm thành phố khoảng 2 km. Toàn bộ tượng đài được chế tác bằng đá xanh, trong đó tượng chính cao 13 m và phù điêu cao 5,5 m, rộng 27 m.
Đây là địa điểm được nhiều người dân địa phương và du khách tới check-in khi đến Đắk Nông. Khuôn viên tượng đài rộng rãi, thông thoáng nhưng do thiếu bóng mát nên chỉ thích hợp nếu đến sau 17h.
Ăn tối với các món đặc trưng của Đắk Nông như cơm lam thịt nướng, cà đắng nấu cá khô, rau bép đọt mây và đặc biệt là gà H’Mông đen được chế biến dạng hấp hay tiềm, nướng. Một số địa chỉ ở TP Gia Nghĩa bạn có thể tham khảo: Ngô Gia Trang, nông trại Phượng Vân, nhà hàng Hướng Liễu, Điền Trang Hoa Mai, nhà hàng Lodge.
Nghỉ đêm, ở Gia Nghĩa có khách sạn Robin với giá phòng dao động từ 790.000 đồng đến 2,9 triệu đồng mỗi đêm; khách sạn Ngọc Thưởng, giá từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng một đêm và nhiều khách sạn khác nằm trên tuyến đường Hùng Vương. Nếu muốn tiết kiệm chi phí lưu trú, bạn có thể ngủ cộng đồng, tận hưởng không gian yên bình ở Farm và Homestay Ngô Gia, giá khoảng 150.000 đồng hoặc trải nghiệm ngủ lều, bungalow ở các nông trại trong thành phố Gia Nghĩa.
Ngày 2
Buổi sáng
Dậy sớm đi săn mây ở đỉnh đồi trong làng người Mông (thôn Đắk Tân, xã Đắk Nia), cách thành phố Gia Nghĩa khoảng 15 km. Đến nơi, bạn sẽ phải đi bộ khoảng 700 m đường mòn. Thu vào tầm mắt là một ngôi làng yên bình được bao phủ bởi tầng lớp mây trắng vờn trên các triền đồi.
Theo chia sẻ của người dân địa phương, để săn được mây, bạn nên có mặt ở đây trong khoảng thời gian từ 6h đến 7h30 nên cần căn giờ khởi hành từ thành phố để kịp thời gian, do đoạn đường có chỗ hơi xấu.
Sau khi săn mây, bạn có thể uống cà phê và ăn sáng ở dưới chân đồi với một số món như cháo gà, cháo bồ câu, bún sườn, phở bò trước khi di chuyển đến hồ Tà Đùng, điểm đến được mệnh danh là "Vịnh Hạ Long của Tây Nguyên".
Hồ Tà Đùng đẹp bởi làn nước trong xanh, gợn sóng liên tục tạo nên những dải sáng tối. Bao quanh hồ là vùng núi đồi rộng lớn. Giữa lòng hồ Tà Đùng có hơn 40 hòn đảo lớn nhỏ với muôn hình dáng độc đáo. Đây là hồ nhân tạo, được hình thành từ 2012 và đến 2015 bắt đầu phát triển du lịch khu vực lân cận, trở thành một điểm đến lý tưởng ở Đắk Nông.
Buổi trưa, bạn có thể ghé nhà hàng Cơm niêu Sơn Mã với đa dạng món ăn từ Bắc vào Nam như cơm niêu, lẩu hải sản, tôm cua ghẹ, cá, ốc.
Buổi chiều
Ghé Thiền viện Trúc Lâm Đạo Nguyên ẩn mình dưới rừng thông nằm trong khu bảo tồn thiên nhiên Nâm Nung. Thiền viện là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của Đắk Nông. Khi vào trong thiền viện bạn sẽ thấy nơi đây được chia ra làm nhiều khu rõ ràng: chánh điện, tăng đường, khu nhà trưng bày, nhà khách và các công trình, chi tiết phụ khác.
Chánh điện, được xây dựng chủ yếu bằng gỗ, 4 cột trụ to, mỗi cột có đường kính 60-70 cm và cao khoảng 13 m, tính từ mặt sàn. Trên ban thờ là những bức tượng Phật được đúc bằng đồng. Với khung cảnh yên tĩnh, Thiền viện là điểm nghỉ chân khi muốn trở lại với thiên nhiên.
Rời Thiền viện, bạn quay lại thành phố, lên lầu 6 của ngân hàng Nam Á, nơi có quán cà phê Đôi Dép để vừa thưởng thức những thức uống vừa có thể ngắn nhìn TP Gia Nghĩa từ trên cao.
Buổi tối
Bạn có thể ăn cơm ở quán Tân Tân, là quán ăn dân dã của người Tây Nguyên, phù hợp cho khách du lịch thích thử các món ăn bản địa. Menu quán đa dạng từ món chay, món mặn, lẩu, nướng hay súp.
Bạn cũng có thể lựa chọn những quán chuyên bán cơm gà như Hiệp Hoan, Lộc Phát với ba loại chính là cơm gà luộc, gà chiên mắm và gà xé trộn. Ngoài ra, bạn cũng có thể trải nghiệm một số món ăn vặt như nem nướng Bé Mập, gỏi cuốn, bánh xèo với mức giá từ vài chục nghìn.
Nguyễn Nam
