Bất ngờ trước 'quốc gia của những triệu phú' đông khách du lịch nhất châu Âu
Điểm du lịch đông đúc nhất châu Âu là một quốc gia nhỏ bé ngay bên ngoài nước Pháp.
Những năm gần đây, châu Âu luôn chứng kiến tình trạng du lịch quá tải vào mùa hè cao điểm. 
Trong khi Paris là thành phố được ghé thăm nhiều nhất ở Châu Âu thì một điểm đến nhỏ hơn nhiều lại là nơi đông khách du lịch nhất.
Mặc dù Monaco chỉ đón 363.000 khách du lịch vào năm 2019. Nhưng vì diện tích cực nhỏ của quốc gia này nên con số trên khiến tình trạng đông đúc hơn nhiều so với những gì mọi người tưởng tượng.
Theo thống kê của UN WTO, Monaco có 9 khách du lịch trên mỗi người dân địa phương, khiến nơi đây trở thành điểm đến đông đúc nhất châu lục.
Với khoảng 36.000 cư dân, Monaco có một lượng dân số cực nhỏ nhưng cứ ba người dân thì lại có một người là triệu phú.
Nhiều người làm việc ở Monaco không phải cư dân ở đó mà khách du lịch tới từ Pháp hoặc Italy.
Điểm thu hút khách du lịch được xếp hạng hàng đầu của Monaco trên Tripadvisor là bảo tàng hải dương học, nơi có cá mập, rùa và nhiều sinh vật biển khác.
Mặc dù có nhiều đánh giá tích cực nhưng một số khách du lịch cho biết họ thấy điểm tham quan này quá đông đúc để có thể tận hưởng đúng nghĩa. 
Giải đua xe Monaco Grand Prix hàng năm, thường được tổ chức vào tháng 5 hoặc tháng 6, cũng là điểm nổi bật và là thời điểm Monaco nhộn nhịp nhất.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi chỗ ở tại Monaco có giá rất cao nên nhiều khách du lịch không nghỉ qua đêm ở đó mà ở Nice. Điểm đến của Pháp chỉ cách Monaco 30 phút đi tàu hoặc ô tô và cũng là nơi có sân bay gần nhất.
Theo Numbeo, một ly cappuccino có thể có giá tới 4 euro (khoảng 100.000 đồng) ở thiên đường triệu phú, vì vậy tốt nhất du khách nên kiểm tra thực đơn trước khi gọi món.
Theo Express UK
