Amiana Resort nhận giải cấp thế giới World Luxury Hotel Awards 
Khánh Hòa
Amiana Resort được World Luxury Hotel Awards vinh danh ở hạng mục Khu nghỉ dưỡng bên bờ biển sang trọng nhất thế giới và Nhà hàng có kiến trúc nổi bật nhất châu Á.
Đại diện Amiana Resort cho biết đây là năm thứ hai liên tiếp đạt được thứ hạng cấp thế giới sau quá trình thẩm định từ hội đồng chuyên môn toàn cầu, được bình chọn bởi hàng nghìn khách du lịch quốc tế, cùng sự tham gia của nhiều khách sạn quốc tế khác. Giải thưởng chứng nhận cho những nỗ lực không ngừng nghỉ đối với khu nghỉ dưỡng do tư nhân thiết kế và vận hành hoàn toàn bởi tập đoàn người Việt.
Amiana Resort tọa lạc bình yên trên vịnh biển Nha Trang, sở hữu bộ sưu tập 248 phòng nghỉ và biệt thự 1-3 phòng ngủ có hồ bơi riêng, với diện tích đến 450 m2. Phong cách kiến trúc ứng dụng hiện đại và nghệ thuật bài trí khắc họa rõ nét yếu tố văn hóa địa phương, tạo ra một không gian mở gần gũi thiên nhiên, nhưng vẫn giữ sự riêng tư, phù hợp để du khách thư giãn, nuông chiều bản thân.
Tại khu nghỉ, du khách chỉ cần chạm tay mở cánh cửa sổ hoặc thả bộ vài bước chân, là có thể đắm mình với cảnh sắc thiên nhiên uốn lượn theo đường bờ biển trải dài. Nơi đây còn có hồ bơi nước biển tự nhiên rộng 2.500 m2; hai hồ bơi vô cực rộng 600 m2 và 700 m2; một bãi biển riêng với lớp cát trắng mịn thoai thoải dẫn xuống làn nước trong xanh. Địa điểm phù hợp để du khách trải nghiệm các môn thể thao nước như chèo kayak, chèo thuyền thúng, jetski hoặc tổ chức đám cưới ngoài trời.
Ngay trung tâm khu nghỉ là nhà hàng Bacaro với vị trí hướng ra hồ bơi vô cực và đại dương rộng lớn. Kiến trúc ở đây được thiết kế nổi bật với không gian mở 360 độ, biến nhà hàng thành một khu vườn rộng lớn, các rặng dừa che bóng mát. Vật liệu kiếng trong suốt với hệ thống cửa đóng mở linh hoạt cùng mái hiên và cây xanh bao quanh, mang lại sự thoải mái cho du khách.
Đặc biệt, tại khu nghỉ, vị giác của du khách sẽ càng nâng tầm hơn khi vừa thưởng thức các món ăn ngon vừa ngắm nhìn vẻ đẹp của vịnh biển Nha Trang và đường chân trời ở thành phố phía xa xa.
Khu nghỉ dưỡng Amiana Nha Trang là một thành viên của Tập đoàn Mian Group. Ngoài trải nghiệm cùng biển xanh, cát trắng, khí hậu ôn hòa miền biển nhiệt đới, sự tận tâm từ đội ngũ cán bộ nhân viên... sẽ mang lại cho du khách không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao quốc tế.
Thư Kỳ
