Du khách bị bắt, trục xuất khỏi Bali vì 'mây mưa' nơi công cộng
Các quan chức nhập cư ở hòn đảo nghỉ dưỡng Bali của Indonesia đã trục xuất một nam du khách người Italy vì quan hệ tình dục nơi công cộng.
Được xác định là du khách nhập cảnh Bali bằng thị thực nước ngoài, người này cũng bị cấm quay lại Bali trong sáu tháng, Cảnh sát Quốc gia Indonesia cho biết trong một cuộc họp báo.
Vào ngày 9/9, anh ta bị phát hiện đang quan hệ tình dục với một phụ nữ trước một ngôi nhà ở khu vực Seminyak.
Cả hai đã bị camera an ninh ghi lại, cảnh sát địa phương đã nhanh chóng xác định được danh tính của du khách nước ngoài và ra tay hành động.
Cảnh sát tiến hành bắt giữ du khách vào ngày 23/9 và chuyển anh đến Sở Di trú Ngurah Rai để trục xuất.
Du khách có tên viết tắt là LS khai với cảnh sát rằng anh ta đã gặp người phụ nữ địa phương tại một câu lạc bộ.
Năm nay, 227 công dân nước ngoài đã bị trục xuất khỏi Bali vì nhiều tội danh khác nhau, bao gồm cả việc ở quá hạn thị thực và tham gia vào các hoạt động tội phạm.
Theo News
