Hàng loạt khu trượt tuyết ở châu Âu đóng cửa vì không có tuyết
Mùa đông đang tới, nhưng một thị trấn nghỉ dưỡng nổi tiếng gần đỉnh Mont Blanc thuộc dãy Alps, đang không đủ tuyết để phục vụ du khách.
La Sambuy, thị trấn điều hành địa điểm trượt tuyết dành cho gia đình gần Mont Blanc trên dãy Alps của Pháp, đã quyết định dỡ bỏ các cáp treo trượt tuyết vì hiện tượng nóng lên toàn cầu đã khiến thời gian tuyết rơi trong mùa đông tại đây ngắn lại, chỉ còn vài tuần. Điều này đồng nghĩa với việc nếu duy trì hoạt động thì sẽ không còn mang lại lợi nhuận.
Thị trưởng La Sambuy, Jacques Dalex, cho biết: “Những năm trước thị trấn có tuyết rơi từ đầu tháng 12 đến hết tháng 3. Nhưng mùa đông năm ngoái chỉ có bốn tuần tuyết rơi và số lượng cũng không nhiều".
Năm nay, điều tương tự xảy ra khiến khu nghỉ chỉ có thể mở cửa chưa đầy 5 tuần giữa tháng 1 và 2. Dalex cho biết cả thị trấn đang phải đối mặt với khoản tiền duy trì hoạt động khu nghỉ dưỡng, khoảng 500.000 euro mỗi năm. Riêng việc duy trì cáp treo đã tiêu tốn 80.000 euro mỗi năm.
Tuy nhiên, La Sambuy không phải là một khu nghỉ dưỡng lớn với chỉ ba cáp treo và một số đường trượt tuyết độ cao tối đa 1.850 m, phục vụ dân chuyên lẫn nghiệp dư. Khu nghỉ phổ biến với du khách đi cả gia đình muốn tìm kiếm trải nghiệm trượt tuyết đơn giản và giá bình dân.
Trang web báo cáo tuyết On The Snow của Vương quốc Anh gọi đây là “một nơi bình dị để ghé thăm, với tầm nhìn toàn cảnh đặc biệt và mọi thứ bạn cần ở một khu nghỉ dưỡng thân thiện”.
Khi lên kế hoạch hoạt động cho mùa đông, hội đồng thị trấn đã đưa ra quyết định đóng cửa khu nghỉ dưỡng ra đời từ 2016. Dù cơ sở hạ tầng phục vụ trượt tuyết bị dỡ bỏ nhưng người dân hi vọng khách vẫn sẽ tới. Ngoài trượt tuyết, nơi đây còn được biết tới là điểm đến đi bộ đường dài, có nhiều hoạt động ngoài trời như khám phá thiên nhiên, chơi thể thao.
Nguồn tuyết gặp khủng hoảng
La Sambuy không phải là khu nghỉ dưỡng trượt tuyết duy nhất ở Pháp đối mặt với khủng hoảng. Năm ngoái, Saint-Firmin, một điểm trượt tuyết nhỏ khác ở vùng Alpine, đã quyết định dỡ bỏ thang máy trượt tuyết sau khi chứng kiến thời gian ​​mùa đông ở đây giảm dần từ nhiều tháng xuống còn vài tuần do biến đổi khí hậu.
Mountain Wilderness, một nhóm môi trường của Pháp, cho biết họ đã tháo dỡ 22 cáp treo trượt tuyết ở Pháp kể từ năm 2001 và ước tính vẫn còn 106 cáp treo trượt tuyết bị bỏ hoang trên 59 địa điểm trên cả nước.
Theo một báo cáo được công bố vào tháng 8 bởi tạp chí khoa học Nature Climate Change, 53% trong số 2.234 khu nghỉ dưỡng trượt tuyết được khảo sát ở châu Âu có khả năng gặp phải “rủi ro nguồn tuyết rất cao” khi nhiệt độ toàn cầu nóng lên ở mức 2 độ C so với trước đây. 
Một báo cáo được công bố vào tháng 1 trên tạp chí chuyên ngành của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ nhấn mạnh về việc nhiệt độ toàn cầu sẽ tăng vượt ngưỡng 2 độ C vào giữa thế kỷ này.
Thị trưởng Dalex của La Sambuy cho biết “tất cả các khu nghỉ dưỡng thể thao mùa đông ở Pháp đều bị ảnh hưởng bởi sự nóng lên toàn cầu”, đặc biệt là những khu nghỉ dưỡng ở độ cao trung bình từ 1.000 đến 1.500 mét.
Theo CNN
