Gia đình có trẻ nhỏ đi đâu vào Tết Dương lịch? 
Tết Âm lịch và Dương lịch năm nay gần nhau mà tôi chỉ có điều kiện đi một chuyến, khoảng 3 ngày với bố mẹ hơn 60 tuổi, vợ và hai con nhỏ.
Tết Âm lịch và Dương lịch năm nay gần nhau mà tôi chỉ có điều kiện đi một chuyến nên quyết định chọn vào Tết Dương lịch. Tôi đang phân vân giữa Phú Quốc và Côn Đảo vì những nơi này thời tiết đẹp. Tuy nhiên, Côn Đảo không nhiều trò để chơi còn Phú Quốc thì cả nhà đã đi hai lần.
Liệu còn có nơi nào phong cảnh đẹp, không quá đông đúc, có nhiều nơi để trẻ con chơi và khám phá, mà giá cả phải chăng vào dịp Tết Dương lịch? Tôi xuất phát từ TP HCM.
Xin cảm ơn.
Đức Hùng
