Vietjet tung gần triệu vé giá ưu đãi dịp Quốc khánh 
Vietjet mở bán 922.222 vé với chương trình ưu đãi giảm giá sâu đến 92% để chào mừng ngày 2/9.
Các vé được mở bán trong 4 ngày từ 0h00 ngày 30/8 đến 24h00 ngày 2/9. Khách hàng sẽ nhận ngay khuyến mãi 92% (chưa bao gồm thuế phí) khi đặt vé Eco bay cùng Vietjet và nhập mã khuyến mãi VIETJET29 tại website của hãng, ứng dụng điện thoại Vietjet Air.
Vé khuyến mãi áp dụng với tất cả các đường bay nội địa của Vietjet, thời gian bay linh hoạt từ 12/9/2022 đến 26/3/2023, không áp dụng cho dịp lễ, Tết. Khách hàng còn được miễn phí phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub hay áp dụng chương trình "Bay trước - Trả sau" để bay mà không cần lo lắng vấn đề tài chính chỉ với 3 phút làm thủ tục trực tuyến.
"Vietjet sẽ đưa bạn đến Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Huế, Cần Thơ, Đà Lạt, Bình Định, Phú Yên... khám phá vẻ đẹp của dải đất hình chữ S. Chúng tôi có đội tàu bay mới hiện đại, tiếp viên thân thiện và chuyên nghiệp, thực đơn các món ăn nóng tươi ngon cùng cùng nhiều chương trình văn hoá, nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.000 mét...", đại diện Vietjet cho biết.
Diệp Chi
