'Cao bồi' Hungary trổ tài xiếc ngựa tuyệt đỉnh
Màn trình cưỡi và làm xiếc bằng ngựa điêu luyện của các kỵ sĩ cao bồi Magyar ở Budapest (Hungary) trong một show diễn phục vụ du khách khiến nhiều người trầm trồ, thán phục.
Đồng bằng Puszta nhiều cỏ xanh rì với một trang trại ngựa rất lớn đã trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng của Hungary nhiều năm qua.
Đây cũng là nơi trình diễn xiếc ngựa với nhiều tiết mục độc đáo phục vụ du khách tham quan. Diễn viên là những kỵ sĩ cao bồi Magyar. Họ có nhiều kỹ năng cưỡi và làm xiếc với ngựa một cách điêu luyện. Người Magyar có nguồn gốc là những bộ lạc sống ở lưu vực Tarim của Trung Quốc. 
Năm xưa, người Magyar di cư đến dãy núi Ural của Nga, nơi từng được coi là ranh giới tự nhiên giữa châu Âu và châu Á và hình thành các bộ lạc Magyar bán du mục định cư ở Hungary. 
Show biểu diễn ngựa cao bồi Magyar bắt đầu bằng một cuộc diễu hành, tiếp theo là tất cả bài tập từng được thực hành từ thời chiến.
Các tay đua ở đây dạy được ngựa ngồi hoặc nằm rất đơn giản. Có người một lúc điều khiển cả chục con với nhiều hình thức khác nhau. 
Trong khoảng 30 phút xem show, du khách được các kỵ sĩ mời đứng lên giao lưu chơi trò dùng roi quật đổ chai rượu vang hoặc cưỡi ngựa.
Ngoài các tiết mục làm xiếc, đua tốc độ, bắn cung, đứng trên lưng ngựa, những kỵ sĩ cao bồi tại đây còn trổ tài phi ngựa nước đại với khay nước trên tay. 
Với kỹ năng điêu luyện, họ về đích cùng những cốc nước nguyên vẹn, không rớt ra ngoài. Đây là một trong những show diễn phục vụ du khách của người Budapest, Hungary.
