Ăn chơi hết tiền, du khách ăn ngủ ở sân bay suốt 2 tuần
THÁI LAN - Một du khách người Nga vừa trở về nhà từ Thái Lan sau 2 tuần ăn ngủ tại sân bay Phuket. Trước đó, hành khách này đã lỡ chuyến bay, Phuket Express đưa tin.
Theo Trung tâm hỗ trợ du lịch Phuket, nam du khách người Nga 38 tuổi đã trở về nhà sau kỳ nghỉ. Hành lý đã đến nơi nhận. Theo đó, những du khách không may chỉ cần mang theo hộ chiếu và điện thoại thông minh đến để xác nhận. Du khách trên thực chất không có tiền để mua vé máy bay mới.
Mẹ du khách là người đầu tiên biết chuyện nhưng bà cũng không có điều kiện để hỗ trợ. Nhân viên sân bay và cảnh sát địa phương đã hỗ trợ tối đa cho khách du lịch Nga. Trong 14 ngày, họ cung cấp cho người này từ bữa ăn tới quần áo mới.
Điều đáng kinh ngạc nhất là một năm trước, chính người này cũng đã rơi vào tình huống tương tự: anh ta bị trễ chuyến bay và thấy mình không có tiền, song thời điểm đó vị du khách không ăn ở tại sân bay lâu như lần này.
Theo DIP
