Ba thứ hữu ích nhưng khách thường quên mang lên máy bay 
Chăn gối, tai nghe, bút bi là những thứ tưởng không liên quan, nhưng mang lại sự thuận lợi đáng kể cho hành khách khi lên máy bay.
Dưới đây là chia sẻ của các tiếp viên hàng không trên thế giới về những món đồ hữu ích, nhưng khách thường quên mang lên máy bay.
Chăn, gối kê cổ
Không phải hành khách nào cũng cảm thấy thoải mái với nhiệt độ điều hòa trên máy bay. Người thấy nóng, người thấy lạnh. Do đó, lời khuyên của các tiếp viên là hành khách nên tự chủ động giúp bản thân cảm thấy thoải mái nhất, thay vì trông chờ người khác.
"Nhiệt độ trên máy bay thường thấp. Do đó, bạn nên chủ động mang theo chăn, áo khoác, khăn... vì không phải hãng nào cũng cung cấp đồ giữ ấm cho khách. Bên cạnh đó, chăn của máy bay không thể thoải mái và tạo cảm giác sạch sẽ như đồ cá nhân của mỗi người", một tiếp viên chia sẻ.
Do đó, khách nên mang theo những chiếc chăn du lịch có thể gấp lại nhỏ gọn, cũng như gối du lịch để có giấc ngủ ngon hoặc đơn giản là tư thế ngồi dễ chịu suốt chuyến bay.
Tai nghe
Trong chặng bay dài, hãng hàng không thường cung cấp tai nghe để hành khách xem phim, giải trí qua màn hình TV ngay trước chỗ ngồi. Nhưng với các chặng ngắn, tai nghe không được phát.
Hầu hết khách ngày nay đều mang theo tai nghe không dây (tai nghe bluetooth), do đó họ không thể cắm tai nghe để giải trí. Và họ sẽ dành phần lớn thời gian buồn tẻ đếm thời gian trên máy bay, chờ hạ cánh.
"Một số hãng cung cấp dịch vụ tai nghe cho chặng ngắn, nhưng tính phí. Điều này sẽ khiến bạn tốn kém hơn", một tiếp viên chia sẻ.
Bút bi
Với các chặng bay quốc tế, nhiều nước thường yêu cầu khách điền vào tờ khai nhập cảnh. Tờ giấy này thường được tiếp viên phát cho từng hành khách trên máy bay. Và nhiều người đã phải ngồi đợi rất lâu để đến lượt mượn bút bi điền vào tờ khai. Trong khi đó, chiếc bút bi rất nhỏ gọn, không hề chiếm diện tích, trọng lượng hành lý.
"Hành khách hiếm khi mang theo bút trong hành lý xách tay. Nhưng bạn nên mang theo chúng để làm thủ tục giấy tờ cho các điểm đến quốc tế", Emily Kuhn, tiếp viên của Southwest Airlines nói.
Anh Minh (Theo Thrillist)
