Sáu điểm ngắm mùa lúa chín sớm ở Sa Pa dịp 2/9 
Lào Cai
Kỳ nghỉ 4 ngày sắp tới là dịp để du khách có thể tận dụng ngắm những thửa ruộng bậc thang ở Sa Pa bắt đầu chuyển vàng.
Từ cuối tháng 7 đến đầu tháng 9, trong khi nhiều điểm đến nổi tiếng của Tây Bắc như Tú Lệ, Mù Cang Chải, Trạm Tấu lúa chưa chín thì một số nơi tại Sa Pa, ruộng bậc thang đã vàng ươm. Những điểm dưới đây thích hợp cho chuyến đi săn lúa vào kỳ nghỉ 2/9.
Nậm Cang
Nậm Cang có thể là một địa danh xa lạ với nhiều du khách khi nói đến Sa Pa. Nhưng nếu bạn là một người thích không gian vắng vẻ thì Nậm Cang là lựa chọn phù hợp. Từ thị trấn Sa Pa, du khách lái xe về hướng Vườn quốc gia Hoàng Liên Sơn khoảng 30 km sẽ đến Nậm Cang. Dọc đường về xã, bạn sẽ gặp những con suối, những vạt rừng và những thửa ruộng bậc thang. Thời điểm ngắm ruộng bậc thang Nậm Cang đẹp nhất là cuối tháng 7 đến cuối tháng 8 khi tiết trời mát mẻ, nhiệt độ trung bình 20-25 độ C.
Ở đây bạn có thể trải nghiệm trekking quanh những bản làng và chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh của xã. Trong bản có người dân tộc Mông và Dao sinh sống nên khi lưu trú, bạn có thể thưởng thức các món đặc sản, vừa có cơ hội tìm hiểu kỹ hơn về văn hóa truyền thống của cư dân.
Nậm Than - Nậm Nhìu - Nậm Sài
Đi qua xã Nậm Cang là tới Nậm Than, Nậm Nhìu và Nậm Sài. Cả ba xã này đều nằm khá xa khu vực thị trấn và cảnh thiên nhiên đẹp. Nơi đây còn được ví là "Mù Cang Chải thu nhỏ". Phương tiện phù hợp nhất để vi vu xã này chính là xe máy. Bạn có thể dễ dàng dừng chân ở bất kỳ địa điểm nào yêu thích để chụp những bức ảnh đẹp. Tuy nhiên, bạn cần đảm bảo tay lái vững vì đường sá miền núi ở Sa Pa nhiều đoạn khá khó đi.
Ngoài được chiêm ngưỡng bức tranh tráng lệ của những ruộng bậc thang, ở đây bạn còn được tìm hiểu về văn hóa bản địa của người dân tộc Xá Phó, Dao, Tày, Giáy, được thấy những căn nhà phủ đầy rêu phong cuộn thành từng búi trên mái, thấy các bà, các mẹ trong trang phục dân tộc, thoăn thoắt móc từng chiếc áo, chiếc khăn thổ cẩm.
Bản Tả Van
Bản Tả Van nằm trên địa phận xã Tả Van, tựa lưng vào núi và mặt trước hướng về thung lũng Mường Hoa. Vì quang cảnh xung quanh đều là ruộng bậc thang nên đến đây vào mùa nước đổ tháng 5-6 hay mùa lúa chín là tháng 8-9 đều là những khoảng thời gian đẹp. Buổi sáng, nhâm nhi một tách trà, chậm rãi nhìn đằng xa xa nơi ruộng bậc thang đang khoác tấm áo mới mang sắc vàng, du khách sẽ có được cảm giác thư giãn thoải mái.
Đường lên bản Tả Van đã được sửa sang sạch đẹp, nhưng vẫn hẹp nên để có được trải nghiệm trọn vẹn nhất, bạn nên tìm trước những điểm đẹp và sử dụng xe máy để di chuyển thuận tiện.
Xã Tả Giàng Phìn (Ngũ Chỉ Sơn)
Xã Tả Giàng Phìn (còn gọi là Ngũ Chỉ Sơn) là một xã biên giới, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 28 km. Du khách tìm đường đến bản Ô Quy Hồ, sau đó chạy vào đường tỉnh 155 thêm 15 km là đến nơi. Đường đi hơi vất vả nhưng đến nơi bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh rất đẹp.
Ngũ Chỉ Sơn là sự hòa quyện của đại ngàn, ruộng lúa, những ngôi nhà đơn sơ, được mệnh danh là kỳ quan núi giữa Sa Pa và Lai Châu. Nhìn từ xa, 5 ngọn núi nằm sát nhau như năm ngón tay xòe lên trời. Những vệt nắng chiều xiên xuống chân núi là những thảm ruộng bậc thang xanh. Hai món ngon mà du khách nên thử khi đến đây là gà đen và sashimi cá hồi.
Bản Ý Linh Hồ
Bản Ý Linh Hồ nằm giữa núi rừng Hoàng Liên Sơn, được thiên nhiên ban tặng nhiều cảnh đẹp, với ruộng bậc thang, những vạt rừng và suối. Để đến đây, bạn đi theo hướng Lao Chải. Vào mùa lúa chín tháng 8-9, những thửa ruộng chạy dọc từ sườn đồi đến tận chân núi biến đổi màu vàng óng, rực rỡ dưới nắng.
Ý Linh Hồ còn thú vị với trải nghiệm trekking từ rừng qua thác ra suối, chèo SUP, đắm mình vào làn nước tự nhiên của thác, suối. Sự hiếu khách, thật thà, chất phác của người dân nơi đây cũng là một điều để lại ấn tượng.
Bản Tả Phìn
Bản Tả Phìn cách thị trấn Sa Pa khoảng 12 km, chếch về phía đông bắc. Đây là địa phận cư trú của dân tộc Dao và H’mong. Dọc đường vào Tả Phìn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên đẹp và yên bình của núi rừng Tây Bắc. Ở đây có nhiều các thửa ruộng bậc thang đẹp, trải khắp các sườn đồi, triền núi. Điểm xuyết là những nhà sàn của người dân tộc, những nương ngô. Thời gian đẹp nhất để đến bản là cuối tháng 8 cho tới giữa tháng 9.
Một điểm checkin nổi tiếng nữa là Tu viện cổ Tả Phìn với phong cách kiến trúc phương Tây. Bản Tả Phìn còn nổi tiếng với trải nghiệm tắm lá thuốc người Dao. Cuối ngày, được hòa mình vào những loại thảo mộc, dược liệu, mọi mệt mỏi như tan biến. Việc tắm lá thuốc như mang ý nghĩa gột sạch mọi đen đủi, mang đến sự khỏe mạnh, sảng khoái và thanh lọc cơ thể.
Dương Dương
Ảnh: Dương Dương Blog & Gôn Râu
