Hơn 3 triệu đồng cho hai ngày kín lịch ở Phú Yên 
Phú Yên, nơi còn được gọi là "đất Phú trời Yên", là điểm đến nổi tiếng với nhiều cảnh đẹp và giá cả phải chăng.
Chu Đức Giang, 29 tuổi, làm trong lĩnh vực truyền thông - sự kiện tại Hà Nội, đã có chuyến du lịch "ăn chơi quần quật" đến vùng đất này vào mùa hè năm nay. "Có ba lý do tôi chọn Phú Yên làm điểm đến: sự đa dạng về địa hình khiến vùng đất có lợi thế về biển cả, đồi núi, các vịnh và bãi biển trải dài xanh, sạch đẹp; người dân hiếu khách và đồ ăn ngon", anh nói.
Các điểm tham quan: Nhà thờ Mằng Lăng, gành Đá Đĩa, bãi Xép, bãi Môn, đầm Ô Loan, mũi Điện, tháp Nhạn, hồ điều hòa Hồ Sơn, tháp Nghinh Phong, kè chắn sóng Xóm Rớ, cầu Ông Cọp, hòn Yến...
Ẩm thực Phú Yên: Cơm gà, bánh canh hẹ, cháo hàu, bánh xèo, mắt cá ngừ...
Lịch trình
Ngày đầu tiên: Hà Nội - thành phố Tuy Hòa - tháp Nghinh Phong - tháp Nhạn - bờ kè Xóm Rớ - hồ điều hòa.
Giang bắt chuyến bay từ Hà Nội đến Tuy Hòa. Tại sân bay, anh hội ngộ cùng một người bạn đã hẹn từ trước đó từ TP HCM ra sau đó chỗ nghỉ gửi đồ.
Giang chú trọng trải nghiệm của chuyến đi, thay vì chọn khách sạn sang chảnh "sống ảo". Anh đặt phòng tại một homestay trên đường Hùng Vương vì vị trí ngay trung tâm, trục đường lớn, thuận tiện đi lại. Phòng sạch, đẹp, rộng rãi và giá là 400.000 đồng một đêm. Sau khi ăn trưa muộn bằng bánh anh hẹ giá 20.000 đồng, cả hai bắt đầu lịch trình khám phá.
14h, cả hai đặt chân đến tháp Nghinh Phong, biểu tượng mới của Phú Yên, nằm ở trung tâm thành phố Tuy Hòa. 15h, họ qua núi Nhạn để ngắm tháp Nhạn - ngọn tháp mang kiến trúc Chăm Pa nổi tiếng tại tỉnh. 16h, cả hai đến xóm Rớ - nơi có rêu xanh ở bờ kè, cũng là chỗ chắn sóng để ngắm rêu và hoàng hôn. Đây là điểm đến nổi tiếng, hút khách du lịch.
Buổi tối, cả hai đi thưởng thức đặc sản cơm gà, bánh xèo rồi đi dạo ra hồ điều hòa hóng mát. Sau đó, họ về homestay nghỉ ngơi để chuẩn bị cho một ngày kín lịch tiếp theo.
Ngày thứ hai: Cầu gỗ ông Cọp - nhà thờ Mằng Lăng - ghềnh Đá Đĩa - hải đăng gành Đèn - đầm Ô Loan - hòn Yến - bãi Xép "hoa vàng cỏ xanh"
7h cả hai xuất phát, đi xe theo hướng quốc lộ 1A hướng về Quy Nhơn để đến cầu Ông Cọp. Nơi này cách Tuy Hòa khoảng 35 km. Giá vé tham quan là 12.000 hai người. Tại đây, mọi người gửi xe và chụp ảnh lưu niệm. 9h30, Giang di chuyển qua nhà thờ Mằng Lăng cách đó khoảng 2 km. "Bạn chỉ cần đi thẳng qua cầu gỗ là tới", anh nói. Sau đó, nam du khách qua ghềnh Đá Đĩa - một trong những địa danh nổi tiếng nhất Phú Yên và hải đăng Gành Đèn. Giá vé vào gành là 20.000 đồng một người, phí gửi xe 5.000 đồng.
Giang cùng người bạn ăn trưa với hải sản ở đầm Ô Loan. Anh chọn quán Tuấn, chuyên hải sản. "Đây là lần thứ hai tôi đến quán. Đồ ăn, giá cả đều hợp lý. Ăn xong, bạn có thể chợp mắt nghỉ trưa tại đây", anh nói. Giang gọi một nồi lẩu hải sản giá 280.000 đồng, cùng một đĩa ốc giá 90.000 đồng và đồ uống.
14h, Giang tiếp tục phượt đến hòn Yến. "Nơi này còn hoang sơ nên hệ sinh thái và thảm thực vật rất đa dạng, phát triển tự nhiên. Bạn có thể thỏa sức chiêm ngưỡng, hòa mình vào thiên nhiên", nam du khách chia sẻ.
Điểm cuối cùng trong chuyến đi là bãi Xép - phim trường của bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Theo đánh giá của anh, đây là điểm đáng để đi nhất. "Tôi đi hai lần vẫn thấy đẹp như lần đầu". Giá vé vào cửa là 20.000 đồng một người. Giang gợi ý du khách nên đi vào tầm chiều mát để tránh nắng nóng.
Chi phí chuyến đi 2 ngày của Giang
Phương Anh
Ảnh: NVCC 
