Chuỗi lễ hội lớn nhất trong năm tại hệ thống nghỉ dưỡng Vinpearl 
Quần thể du lịch, nghỉ dưỡng Vinpearl, công viên chủ đề VinWonders và các sân golf Vinpearl sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm đặc sắc với chuỗi sự kiện đẳng cấp thế giới.
Tại Phú Quốc, theo đại diện Ban tổ chức, khi đến với siêu quần thể Phú Quốc United Center, du khách sẽ có cơ hội tận hưởng một mùa lễ hội náo nhiệt với 6 sự kiện quy mô kỷ lục diễn ra từ 17/12/2022 đến 6/1/2023.
Cụ thể, đại nhạc hội EDM quốc tế 2022 có sự hiện diện của 10 DJ hàng đầu thế giới và trong nước với sân khấu riêng "Rebels never die" do DJ huyền thoại Hardwell – người góp phần định hình EDM toàn cầu mang đến Việt Nam và đẳng cấp âm nhạc điện tử đỉnh cao của Alok - DJ top 4 thế giới do tạp chí DJ MAG xếp hạng. Bên cạnh đó là sự góp mặt của các DJ đình đám: BEAUZ - bộ đôi DJ nổi tiếng gốc Châu Á sở hữu lối chơi hardstyle đầy năng lượng và tổng cộng hơn 190 triệu lượt stream trên các nền tảng; Pink Panda - biểu tượng electro house, người đứng sau bản remix "Finesse" của Bruno Mars & Cardi B; Slushii - tài năng DJ/Producer đến từ Los Angeles được Skrillex chọn mặt gửi vàng; Tim Hox - Support Act được chính huyền thoại Hardwell lựa chọn hay 22Bulletsvà Wukong.
"Với sự hội tụ những gương mặt nghệ sĩ vô cùng đặc biệt trong và ngoài nước, Phú Quốc United Center presents Creamfiels Việt Nam hứa hẹn mang đến những khoảnh khắc thăng hoa xúc cảm bất tận", đại diện Ban tổ chức nói.
"Điểm đến mới của thế giới mùa lễ hội" còn mang đến cho du khách những trải nghiệm nhiều cảm xúc tại công viên chủ đề VinWonders với hơn 100 trò chơi thử thách mọi giác quan; Vinpearl Safari với thế giới động vật hoang dã năm châu; liên hoàn show thực cảnh Once, Tinh hoa Việt Nam và Sắc màu Venice hoành tráng bậc nhất; "thành phố không ngủ" Grand World với hàng trăm cửa hàng, nhà hàng nhộn nhịp cùng "phố Bia Tây Beeravans duy nhất trên đảo Ngọc; Casino Corona đầu tiên dành cho người Việt mở cửa 24/7; thiên đường nghỉ dưỡng sang trọng Vinpearl Phú Quốc với những phút giây thư giãntrọn vẹn...
Ngoài ra, là hàng loạt trải nghiệm đặc sắc, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí đa dạng của du khách, như: Lễ thắp sáng cây thông Noel khổng lồ, Hội chợ Giáng sinh Copenhagen, Ngày hội Wellness Festive, đại tiệc Countdown đón năm mới sôi động bên bờ biển...
Đến với Vinpearl Nha Trang trên đảo Hòn Tre, du khách sẽ "lạc bước" vào khung cảnh lễ hội miền Nam nước Pháp trên vùng biển nhiệt đới với Chợ Giáng Sinh Marché de Noël, tuần lễ Ẩm thực Việt Nam - Địa Trung Hải, đại tiệc Countdown đón năm mới rực rỡ pháo hoa và những màn trình diễn thăng hoa của Uyên Linh, Vũ Cát Tường, Soobin, Fband, DJ King Lady; đêm nhạc SpaceSpeakers...
Lấy cảm hứng từ kinh đô ánh sáng Paris, Vinpearl Nha Trang được thắp sáng bởi hàng triệu ánh đèn lung linh, những điệu jazz và saxophone rộn rã, xen lẫn những bản hòa ca đậm sắc màu cổ tích. Không dừng lại ở đó, "đảo thiên đường" còn lôi cuốn du khách mọi lứa tuổi với các "đặc sản" trứ danh: Tata show, Lễ hội hoa tulip hay vườn hồng "Love land"...
Nằm trên cung đường di sản miền Trung, Vinpearl Nam Hội An sẽ mang đến mùa lễ hội retro giao thoa Á - Âu độc đáo, tái hiện một thương cảng quốc tế sầm uất với "đôi bờ" trải nghiệm tưng bừng. Khu "bờ Đông" sẽ tái hiện một Việt Nam xưa và nay với phiên chợ ẩm thực sử dụng tem phiếu thập niên 80 - 90; triển lãm điêu khắc đương đại Hà Nội - Sài Gòn 2022. Trong khi đó, khu "bờ Tây" lại mở ra một không gian lễ hội đậm chất Giáng sinh châu Âu truyền thốngvới âm nhạc disco sôi động, lễ diễu hành carnival chủ đề The Circus cùng các màn trình diễn âm nhạc đường phố, xiếc, ảo thuật... hiện đại.
Cũng trong không gian "quen mà lạ" của VinWonders Nam Hội An, có nhiều đại cảnh được bài trí công phu mang biểu tượng đặc trưng của thế giới và Việt Nam...
Dịp này Vinpearl Golf tổ chức chuỗi giải đấu lớn nhất trong năm Vinpearl Golf Club Championship. Hơn 600 hội viên Vinpearl Golf và cộng đồng golfer sẽ có cơ hội trải nghiệm Vinpearl Golf - hệ thống sân golf đẹp bậc nhất Việt Nam tại Nha Trang, Nam Hội An và Hải Phòng. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu lên đến hàng tỷ đồng.
Trước đó, Vinpearl tổ chức Hội thảo "Xu hướng du lịch 2023" tại Hà Nội ngày 14/11, tiếp tục khẳng định là thương hiệu khách sạn - nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam với 4 nhóm sản phẩm điểm nhấn chiến lược: Wellness & Retreat; Family Beach Resort; Golf Stay & Play và MICE.
Tại sự kiện, đại diện VinPearl cho biết năm 2023, VinWonders tiếp tục khẳng định vị thế của công viên chủ đề hàng đầu khu vực với hàng loạt sản phẩm mới: Rạp phim bay đầu tiên tại Việt Nam; Thủy cung Sea World - cung điện hoàng gia bí ẩn dưới lòng biển sâu; Vinpearl Habour Nha Trang – điểm đến vui chơi giải trí kết hợp mua sắm không ngủ duy nhất tại Khánh Hòa với điểm nhấn là Stunt Show - màn trình diễn hành động thực cảnh trên biển đầu tiên trên thế giới.
Trong khi đó, Vinpearl Golf sẽ mang đến diện mạo mới cho bộ môn thể thao quý tộc với những sản phẩm đa dạng và dịch vụ xuất sắc; xây dựng kế hoạch hợp tác kinh doanh và vận hành của Vinpearl Golf thiết kế nên hành trình trải nghiệm tiếp nối từ hệ thống sân golf đẳng cấp của Vinpearl tại Việt Nam vươn đến sân golf nằm top 12 thế giới - Cape Wickham Golf Links (Tasmania, Australia).
Thanh Thanh
Vinpearl đã mở bán combo đại nhạc hội Phu Quoc United Center presents Creamfields Vietnam 2022 trọn gói với chi phí hiện tại chỉ từ 3.123.000 đồng một người cho kỳ nghỉ 3N2Đ tại các khách sạn Vinpearl Phú Quốc kèm vé máy bay khứ hồi Vietjet và vé đại nhạc hội Creamfields Vietnam. Giá combo có thể thay đổi tùy thời điểm đặt.
Vinpearl Phú Quốc có giá từ 2.160.000 đồng một đêm phòng khi đặt trước 60 ngày, cùng hàng loạt "ưu đãi" như: miễn phí 2 trẻ em không giường phụ gói kèm ăn sáng, tặng voucher Grand World 1 triệu đồng...
Du khách đến với Vinpearl Nha Trang có thể đặt phòng ngay để sở hữu ngay kỳ nghỉ với giá từ 2.168.000 đồng một đêm phòng khi đặt trước 60 ngày tặng kèm vé vui chơi VinWonders không giới hạn.
Tạị Đà Nẵng – Hội An – Nam Hội An, Vinpearl dành ưu đãi cho khách đặt sớm tối thiểu 60 ngày mức giá chỉ từ 3.232.000 đồng một đêm phòng, chưa bao gồm ưu đãi thành viên Pearl Club: miễn phí phụ thu 2 trẻ em không giường phụ.
