Festival hoa Đà Lạt diễn ra trong hai tháng 
Lâm Đồng
Lễ hội hoa lần thứ 9 sẽ diễn ra đến hết tháng 12 với nhiều hoạt động ở Đà Lạt và các địa phương trong tỉnh.
Festival hoa 2022 với chủ đề "Đà Lạt - Thành phố bốn mùa hoa" là chuỗi hoạt động trong 2 tháng từ ngày 1/11 đến 31/12 được UBND tỉnh Lâm Đồng công bố hôm nay. Ngoài ra nhiều không gian hoa của lễ hội sẽ được kéo dài đến hết Tết Âm lịch Quý Mão, đáp ứng nhu cầu thưởng lãm của du khách.
Lễ hội hoa lần này sẽ có các chương trình nghệ thuật như: Không gian hoa, Đêm Bảo Lộc - Hương trà, Thời trang Tơ lụa - Con đường di sản, Đêm nghệ thuật Khát vọng Đà Lạt, Trưng bày, triển lãm hoa và cây có hoa quốc tế, Chương trình nghệ thuật chào năm mới...
Bên cạnh đó, nhiều chương trình hưởng ứng mới lạ, rực rỡ sắc màu, mang dấu ấn địa phương gồm có: Dù lượn trên không ngắm Đà Lạt, Canaval đường phố, Lễ hội khinh khí cầu, Phiên chợ rau hoa, Du lịch về với những làng hoa...
Du khách đến với Đà Lạt mùa này ngoài thưởng lãm các không gian hoa của lễ hội còn có cơ hội dạo qua các con đường dã qùy vàng, mai anh đào bung sắc hồng... đặc trưng của thành phố cao nguyên.
Ông Đặng Trí Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, cho biết qua 8 lần tổ chức, Festival hoa Đà Lạt đã gặt hái được nhiều thành công, góp phần phát triển kinh tế, xã hội địa phương, trong đó có nghề trồng hoa và du lịch. Đặc biệt lễ hội đã đưa vẻ đẹp hoa đến với du khách thập phương.
Lễ khai mạc Festival hoa Đà Lạt lần thứ 9 sẽ được tổ chức ngày 18/12 tại Quảng trường Lâm Viên, TP Đà Lạt, bế mạc ngày 31/12 với chương trình Chào năm mới 2023.
Phước Tuấn
