Khách sạn ở Mũi Né vào top 20 mới tốt nhất thế giới 
Tạp chí du lịch Australia xếp một khu nghỉ dưỡng ở Mũi Né thứ 8 trong top 20 khách sạn mới tốt nhất thế giới 2023.
Tạp chí Australia Escape vinh danh 20 khách sạn mới tốt nhất thế giới như một gợi ý để du khách lựa chọn cho chuyến đi sắp tới vào cuối tháng 7. The Anam Mũi Né, khu nghỉ mới khai trương vào tháng 1 ở Mũi Né, tỉnh Bình Thuận, là đại diện duy nhất từ Việt Nam và xếp thứ 8.
Tờ Escape khen ngợi nơi này là "một khu nghỉ dưỡng đẳng cấp ở bờ biển Mũi Né nổi tiếng". Khu nghỉ có hơn 120 phòng tọa lạc trên khuôn viên rộng 1,2 ha, thiết kế theo lối kiến trúc lấy cảm hứng từ thời kỳ Đông Dương. Giá phòng từ 3,4 triệu đồng.
Một trong những điều đặc biệt The Anam Mũi Né được các chuyên gia du lịch nhắc đến là Presidential Suite (phòng Tổng thống) rộng 122 m2 với phòng khách, phòng ăn, nhà bếp và phòng riêng cho vệ sĩ. Từ khi mở cửa, đại diện Việt Nam thường xuyên được các tờ báo uy tín trên thế giới đánh giá cao và xếp vào top những khách sạn mới đẳng cấp 2023 như Conde Nast Traveler, Bloomberg, CNN, Forbes và SCMP. Khu nghỉ cách TP HCM khoảng hai tiếng lái xe.
Một số khách sạn châu Á khác cũng nằm trong top 20 gồm: Mondrian Singapore Duxton (Singapore), Bulgari Hotel Tokyo (Nhật Bản), Avani+ Fares Maldives Resort (Maldives), Shinta Mani Mustang (Nepal).
Escape cho biết do đại dịch nên một số khách sạn phải trì hoãn việc khai trương. "Nhưng giờ đây tất cả đã sẵn sàng chào đón du khách, từ dãy Himalaya đến các thành phố nhộn nhịp nhất thế giới, những khách sạn mới này chắc chắn khiến chúng ta phải nín thở".
Các khách sạn được nhắc đến trong danh sách phải đáp ứng các tiêu chí như: mới khai trương, xa hoa, các dịch vụ thú vị và phong phú, độ thân thiện của nhân viên, chất lượng phòng ở, đồ ăn.
Anh Minh (Theo Escape)
