Máy bay Airbus A330 chở 278 khách phải hạ cánh khẩn cấp do bị sét đánh trúng
MỸ - Một chuyến bay của hãng hàng không Hawaiian Airlines chở 278 hành khách từ Las Vegas đi Honolulu bất ngờ bị sét đánh trúng khiến máy bay phải chuyển hướng quay trở lại điểm xuất phát.
Theo New York Post đưa tin, một chiếc Airbus A330-200 của Hawaiian Airlines đã gặp phải một cơn bão sau khi máy bay rơi khỏi sân bay quốc tế Harry Reid vào lúc 19h57 (giờ địa phương) ngày 1/10. Không lâu sau đó, chiếc máy bay bị một tia sét đánh trúng.
Julie-Anna Bardon, một hành khách có mặt trên chuyến bay bày tỏ sự sợ hãi “Điều đáng sợ nhất đối với chúng tôi là bị sét đánh. Có những người trên chuyến bay đã khóc.”
“Chúng tôi không biết liệu máy bay có bị hư hỏng gì hay không, liệu máy bay có thể hạ cánh an toàn hay không,… có rất nhiều điều chúng tôi không biết.” 
Theo dữ liệu từ trang web theo dõi chuyến bay FlightAware cho thấy, chiếc Airbus A330 chỉ bay trên không khoảng 20 phút trước khi xảy ra sự cố, các phi công ngay lập tức quay đầu và hạ cánh khẩn cấp xuống Sân bay Quốc tế Harry Reid. Chuyến bay hạ cánh an toàn vào khoảng 20h30 tối cùng ngày.
Người phát ngôn của Hawaiian Airlines xác nhận rằng chuyến bay đã bị chuyển hướng do sét đánh, toàn bộ 278 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn đã trở về Las Vegas an toàn.
Hành khách được hãng bay cung cấp chỗ ở và thức ăn tại khách sạn, trong khi một cuộc điều tra được tiến hành để xác định tính chất và mức độ chính xác của vụ việc.
Chuyến bay đến Honolulu được dời lại vào sáng ngày 3/10.
Trên thực tế, việc máy bay bị sét đánh không phải chuyện hiếm gặp. Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) ước tính rằng trung bình một chiếc máy bay bị sét đánh mỗi năm một lần, tương đương khoảng 1.000 giờ bay/lần. Thông thường, máy bay sẽ bị sét đánh khi bay qua những đám mây bão ở độ cao từ 2.000 đến 5.000 m so với mặt đất.
Những vụ tai nạn chết người do sét đánh vào máy bay rất hiếm nhưng vẫn xảy ra. Năm 1963, tia sét đã gây ra một vụ tai nạn cho chiếc Boeing 707 của hãng Pan American ở Maryland (Mỹ). Vụ việc khiến 81 hành khách trên máy bay thiệt mạng. Thời điểm đó, phi hành đoàn mất quyền kiểm soát máy bay sau khi sét đánh.
Năm 2010, một chiếc máy bay đã vỡ làm ba do bị sét đánh trúng khi hạ cánh xuống đường băng ở hòn đảo San Andres, Colombia. Vụ việc khiến 2 người thiệt mạng và 120 người khác bị thương.
Theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) cho biết, mặc dù sét không gây ra vụ tai nạn máy bay thương mại trong nhiều thập kỷ - vì máy bay hiện được thiết kế để chịu được các tia sét - nhưng các hãng hàng không vẫn được yêu cầu hạ cánh và kiểm tra thiệt hại trong những trường hợp như vậy. 
