Quảng Ninh khai thác thế mạnh du lịch MICE
Quảng Ninh không chỉ được biết đến với du lịch biển đảo, du lịch văn hoá tâm linh, du lịch biên giới, du lịch cộng đồng mà còn là điểm đến hấp dẫn của du lịch MICE.
Điểm đến hấp dẫn của du lịch MICE
Trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, Quảng Ninh đón đoàn 1.400 khách du lịch MICE. Đây là đoàn khách được kết nối từ chương trình xúc tiến của Sở Du lịch Quảng Ninh với đơn vị lữ hành để phát triển thị trường du lịch phía Nam.
Đoàn khách tới TP. Hạ Long từ ngày 1/9, ở tại 2 khách sạn 5 sao, ăn ở 4 nhà hàng với mức phí cao cấp nhất (khoảng 1,5 triệu/khách/bữa), tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn như: giải chạy marathon trên cung đường bao biển đẹp nhất Việt Nam, giải bóng đá, Gala dinner, nhiều hoạt động tham quan, khám phá Hạ Long…

Thời gian gần đây số lượng tour MICE được các hãng lữ hành trong nước và quốc tế đưa về Hạ Long ngày càng tăng, mở ra triển vọng mới về thu hút khách du lịch ở địa phương.
Đại diện một đơn vị lữ hành chia sẻ, với gần 40 sản phẩm du lịch được đưa vào khai thác trong năm nay, cùng hơn 130 sự kiện được tổ chức là cơ sở thuận lợi cho các hãng lữ hành thiết kế các tour mới, tăng sức hấp dẫn, cũng như hiệu quả truyền thông du lịch cho Quảng Ninh. Thời gian vừa qua, đơn vị đón nhiều khách đoàn lớn đến Quảng Ninh. Các điểm đến tập trung ở Hạ Long với các hoạt động tắm biển, team building, tham quan vịnh Hạ Long, Bảo tàng Quảng Ninh, hay các trải nghiệm mới ở Cái Chiên, Móng Cái... 
Hướng đến dòng khách tiềm năng này, thời gian qua nhiều đơn vị khách sạn, cơ sở lưu trú tích cực tham gia liên kết, quảng bá sản phẩm, đồng thời tung ra nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn như: giảm giá combo phòng ở và phòng họp, giảm gói âm thanh, ánh sáng cho các chương trình Gala dinner, team building, tặng thêm suất ăn…
Theo thống kê, mức tăng trưởng du lịch MICE nửa đầu năm 2023 của Quảng Ninh có sự gia tăng mạnh, từ 25-50%. Đây cũng là lĩnh vực phục hồi tốt nhất của hầu hết các công ty lữ hành lớn, chiếm khoảng 60-70% lượng khách. 
Khai thác tối đa lợi thế du lịch MICE
Du lịch MICE (Meeting Incentive Conference Event) là loại hình du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, du lịch khen thưởng của các công ty dành cho nhân viên, đối tác. So với các hình thức du lịch thông thường, du lịch MICE hướng đến phục vụ các đoàn khách đông, lưu trú dài ngày, sử dụng các dịch vụ, tiện ích cao cấp. Đặc biệt, không bị chi phối bởi yếu tố mùa vụ trong hoạt động du lịch nên đây là loại hình có khả năng mang đến nguồn doanh thu cao.  
Quảng Ninh hội tụ mọi điều kiện để thu hút dòng khách chất lượng này. Không chỉ có lợi thế cảnh quan thiên nhiên với di sản vịnh Hạ Long được UNESCO hai lần vinh danh, vùng biển đảo rộng lớn, hệ thống điểm văn hóa tâm linh, làng nghề truyền thống, Quảng Ninh còn sở hữu hệ thống đường cao tốc lớn nhất cả nước kết nối Cửa khẩu quốc tế Móng Cái - Vân Đồn - Hạ Long - Hải Phòng - Hà Nội, đầy đủ cơ sở hạ tầng đường bộ, đường không, đường biển với tiêu chuẩn quốc tế.

Những năm vừa qua, Quảng Ninh đã tập trung đa dạng hóa, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực nhằm thu hút các nhà đầu tư chiến lược, tập đoàn lớn trong và ngoài nước có uy tín đầu tư (Sungroup, Vingroup, FLC, Hiton, Sheraton...), hình thành nhiều sản phẩm đẳng cấp: Công viên Đại dương Hạ Long, Quần thể nghỉ dưỡng sinh thái và sân golf FLC Hạ Long, Vinpearl Hạ Long và nhiều khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế, Trung tâm Văn hóa Trúc Lâm Yên Tử, Khu du tích Quốc gia đặc biệt Đền Cửa Ông - Cặp Tiên... 
Các dự án hạ tầng du lịch trọng điểm như: Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu, tuyến đường nối khu di tích nhà Trần (Đông Triều) với khu di tích danh thắng Yên Tử, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã tạo sự chuyển biến tích cực, góp phần nâng cao chất lượng các dịch vụ, khai thác có hiệu quả các trung tâm du lịch trọng điểm của tỉnh.
Hiện trên địa bàn có khoảng 2.200 cơ sở lưu trú với 43.000 phòng, trong đó có 15 khách sạn 5 sao; 154 tàu thủy du lịch trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long, hàng ngàn phương tiện chuyên chở đường bộ khác nhau. Quảng Ninh còn có một hệ thống dịch vụ phát triển đa dạng bao gồm hàng trăm cơ sở dịch vụ, 27 điểm mua sắm, 11 bãi tắm du lịch được công nhận đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch…
Trong chương trình xúc tiến, quảng bá du lịch Quảng Ninh, đại diện Sở Du lịch Quảng Ninh khẳng định, với chủ trương đưa du lịch Quảng Ninh dần trở thành trung tâm du lịch kết nối của khu vực và thế giới, ngành du lịch Quảng Ninh luôn đồng hành, lắng nghe, tìm hiểu thị hiếu của thị trường để xây dựng các chính sách hấp dẫn, sản phẩm du lịch chất lượng để đem đến những trải nghiệm khác biệt, ấn tượng dành cho du khách.
Những năm gần đây, Quảng Ninh không ngừng cải thiện môi trường kinh doanh du lịch, đầu tư xây dựng các sản phẩm du lịch chất lượng cao, đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ du lịch trên cơ sở xây dựng và phát triển các sản phẩm du lịch văn hóa, sinh thái, tham quan làng nghề, làng quê, mua sắm, phục vụ nhu cầu giải trí cho du khách.
Trong thời gian tới tỉnh sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác quảng bá, xúc tiến du lịch, thu hút thị trường khách du lịch MICE cao cấp trong nước và quốc tế; đồng thời tăng cường liên kết giữa các doanh nghiệp du lịch, liên kết giữa doanh nghiệp du lịch với cơ quan quản lý nhà nước nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu du lịch MICE Quảng Ninh.
N.H
