12 du khách cắm trại trái phép trên đảo tiền tiêu 
Quảng Ninh
12 du khách bị cơ quan chức năng huyện đảo Cô Tô phát hiện cắm trại trái phép trên Hòn Bồ Cát, đảo tiền tiêu vùng biển Đông Bắc.
Những người này đã bị huyện đảo Cô Tô lập biên bản vi phạm hành chính lúc 1h ngày 11/9, vì có hoạt động tạm trú, lưu trú, đi lại trong khu vực biên giới không đúng quy định.
Khoảng 15h ngày 10/9, nhóm du khách người Việt (đến từ nhiều địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội...) đến thôn Đảo Trần, xã Thanh Lân bắt đầu du lịch trải nghiệm. Họ thuê xuồng do ông Lê Thái Sơn (28 tuổi, người địa phương) điều khiển, ra Hòn Bồ Cát để cắm trại.
Đến 0h 30 ngày 11/9, Đồn Biên phòng Đảo Trần phối hợp với lực lượng chức năng huyện Cô Tô đi tuần tra đã phát hiện sự việc. Nhóm du khách lúc này vẫn chưa khai báo với cơ quan chức năng về hoạt động lưu trú qua đêm tại khu vực biên giới biển.
Cơ quan chức năng xác định, ông Lê Thái Sơn khi được hỏi thuê xuồng đã không nói rõ với nhóm du khách về việc Hòn Bồ Cát cấm cắm trại. Vì vậy, ông này cũng bị lập biên bản về hành vi cung cấp thông tin không rõ ràng; không công khai, trung thực về chương trình du lịch, dịch vụ, điểm đến cho khách du lịch...
Theo ông Nguyễn Công Hùng, Chủ tịch UBND xã Thanh Lân, Hòn Bồ Cát nằm cách vùng phân định vịnh Bắc Bộ khoảng 10 hải lý, có vị trí đặc biệt về an ninh - quốc phòng nên nghiêm cấm mọi hoạt động du lịch.
Khoản 1 Điều 3 Nghị định 71 năm 2015 của Chính phủ quy định khu vực biên giới biển nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (khu vực biên giới biển) được tính từ biên giới quốc gia trên biển vào hết địa giới hành chính xã, phường, thị trấn (sau đây viết chung là cấp xã) giáp biển và đảo, quần đảo.
Khoản 1, Điều 8 Nghị định 96 năm 2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia như sau:
Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với một trong những hành vi:
a) Công dân Việt Nam vào khu vực biên giới biển, khu vực hạn chế hoạt động nằm trong khu vực biên giới biển không mang theo Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu.
b) Tạm trú, lưu trú, đi lại trong khu vực biên giới biển không đúng quy định.
c) Không khai báo hoặc che giấu, giúp đỡ người khác đi lại, tạm trú, lưu trú trái phép trong khu vực biên giới biển.
