4 trải nghiệm du lịch Việt được báo Đức gợi ý 
Trang tin du lịch Reisereporter của Đức giới thiệu những trải nghiệm đặc sắc, không nhiều khách nước ngoài biết tại 4 điểm đến nổi tiếng Việt Nam.
Reisereporter nói Việt Nam sở hữu những cảnh quan ngoạn mục, những thành phố lịch sử và nền ẩm thực hấp dẫn. Dải đất chữ S ẩn giấu nhiều điểm đến văn hóa độc đáo, kỳ quan thiên nhiên choáng ngợp ít xuất hiện trên các phương tiện truyền thông quốc tế. Biên tập viên Daniel Schramm gợi ý một số trải nghiệm, điểm đến du khách nước ngoài "dễ bỏ sót" khi du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng, Hội An, Côn Đảo, Huế.
Quần thể hang động Phong Nha - Kẻ Bàng, Quảng Bình
Trang tin Đức mô tả đây là "kho báu dưới lòng đất của Việt Nam". Di sản thế giới này là thánh địa của những người yêu thích phiêu lưu và trải nghiệm gần gũi thiên nhiên. Trong khi hang Sơn Đoòng quen thuộc với nhiều du khách nước ngoài, hang Én và động Thiên Đường ít được chú ý hơn. Hang Én là nơi tuyệt vời để cắm trại, động Thiên Đường sở hữu những khối thạch nhũ nhiều hình dạng.
Reisereporter gợi ý du khách tham khảo các tour khám phá hang động từ cấp độ dễ đến khó do các công ty lữ hành địa phương tổ chức. Những du khách không thể trekking có thể ngồi thuyền thưởng ngoạn cảnh đẹp quần thể động Phong Nha - Kẻ Bàng. Dù là trải nghiệm nào, cảnh quan thiên nhiên ở đây cũng khiến du khách "khó quên".
Côn Đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu
Điểm du lịch nổi tiếng phía Nam Việt Nam được giới thiệu "sở hữu những bãi biển mộng mơ và hoang sơ". Địa điểm này thích hợp với những du khách đang tìm kiếm nơi nghỉ dưỡng yên bình và tĩnh lặng.
Một trong những bãi biển ấn tượng nhất ở Côn Đảo trang Reisereporter đề xuất là Đất Dốc. Ở đây bạn sẽ được chiêm ngưỡng bãi cát trắng nguyên sơ cùng làn nước biển trong vắt. Nơi này cũng thích hợp cho các hoạt động lặn biển (lặn bằng ống thở). "Một viên ngọc quý khác" của Côn Đảo là bãi biển An Hải. Gió nhẹ, nước biển màu ngọc lam tạo nên khung cảnh đẹp như tranh vẽ, phù hợp cho kỳ nghỉ lãng mạn.
Ngoài ra còn có vịnh Côn Sơn, cũng là nơi dành cho tín đồ lặn biển. Tại đây có hệ sinh thái biển phong phú, các rạn san hô nhiều màu sắc. Lưu trú tại homestay được gợi ý, nơi khách có thể hòa mình với nhịp sống địa phương và cảm nhận sự hiếu khách của người dân.
Hội An, Quảng Nam
Hội An không còn xa lạ với du khách nước ngoài đến Việt Nam, nhưng vẫn có nhiều điều thú vị bên ngoài khu phố cổ sầm uất. Reisereporter nhận xét "sức quyến rũ" của Hội An là những kiến trúc nhuốm màu lịch sử trong khu phố cổ. Tuy nhiên, điểm đến này quá phổ biến và luôn đông khách du lịch.
Thay vì chỉ ở khu trung tâm, du khách có thể dậy sớm, dành trọn vẹn một ngày khám phá những "viên ngọc ẩn" của Hội An. Trong khu vực có nhiều ngôi chùa nhỏ, ví dụ chùa cổ Chúc Thánh. Du khách có thể tìm hiểu lịch sử, kiến trúc ngôi chùa và tận hưởng không khí yên tĩnh của chốn tu hành.
Một trải nghiệm khác là ghé thăm chợ Hội An nằm sát phố cổ. Nơi này phù hợp với những du khách muốn tìm hiểu nhịp sống thường nhật của dân địa phương và khám phá những nguyên liệu ẩm thực thuần Việt.
Về ẩm thực, du khách được gợi ý thử cao lầu hoặc bánh vạc và nên ghé các quán ăn nhỏ dọc đường.
Rời xa khu phố cổ là vùng nông thôn yên bình. Nơi này hoàn hảo để trải nghiệm hoạt động đạp xe hoặc đi dạo quanh cánh đồng, ngắm nhìn những ngôi làng mộc mạc, tìm hiểu cuộc sống nông thôn miền Trung Việt Nam.
Cố đô Huế
Huế trong mắt nhiều du khách nước ngoài là hình ảnh cố đô với những lăng tẩm cổ kính. Điểm đến giàu tính lịch sử này không chỉ có thế. Huế còn có những ngôi chùa yên bình, mang nét huyền bí mà du khách thường ít ghé qua.
Một trong số đó phải kể đến chùa Thiên Mụ nằm bên bờ sông Hương. Ngôi chùa có không gian thanh tịnh, tách biệt với sự ồn ào, náo nhiệt của thành phố.
Một ngôi chùa khác là Diệu Đế, nằm ở vùng ngoại ô Huế. Địa điểm này chủ yếu thu hút du khách nội địa và người dân địa phương. Những ngôi chùa tĩnh mịch ở Huế thích hợp với du khách muốn tìm hiểu văn hóa và tôn giáo ở Việt Nam, cũng là những nơi cho du khách "cái nhìn sâu sắc" hơn về vùng đất cố đô.
Bích Phương (Theo Reisereporter)
