Hiệu trưởng khẳng định không có chuyện học sinh bị bêu riếu vì "lỗi" của bố
(Dân trí) - Ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân - cho biết đã trực tiếp lên lớp ổn định tâm lý cho học sinh trong vụ việc xảy ra tại trường này.
Liên quan tới sự việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn, Hà Nội), phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng nhà trường. Vấn đề được dư luận quan tâm hiện tại là tâm lý của học sinh trong vụ việc. Có hay không việc học sinh bị trù dập, bêu riếu vì chuyện liên quan tới bố mình.
Nhà trường mong muốn sự việc dừng lại
Ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân - đánh trống khai giảng năm học 2023-2024 (Ảnh: Trường THPT Lạc Long Quân).
Đến thời điểm hiện tại, vụ việc giữa nhà trường và phụ huynh H. (tên phụ huynh đã thay đổi) lớp 12A3 đã được giải quyết đến đâu thưa ông?
- Hiện nhà trường chưa nhận được bất kỳ lịch hẹn làm việc nào từ phía phụ huynh học sinh. Tôi đã làm báo cáo gửi Hội đồng quản trị và chờ ý kiến chỉ đạo.
Về phía nhà trường, chúng tôi mong muốn có được ý kiến thống nhất với phụ huynh học sinh để đảm bảo sự việc dừng lại, ổn định công tác giáo dục trong nhà trường.
Dư luận lo lắng sự việc vừa qua sẽ gây bất ổn tâm lý cho em K. Bên cạnh đó, có thông tin về việc em bị giáo viên, bạn học bêu riếu vì chuyện của bố với nhà trường. Vậy thực tế, việc đi học trở lại của học sinh K. (tên học sinh đã thay đổi) lớp 12A3 hiện ra sao thưa ông? 
- Tôi khẳng định là không có việc bêu riếu em K. xảy ra trong nhà trường, cũng như không có những sự việc tương tự gây sức ép tâm lý cho em như trù dập, tẩy chay em.
Sáng nay tôi đã trực tiếp lên lớp nói chuyện với học sinh K. để ổn định tâm lý cho em, động viên em cứ yên tâm tập trung vào việc học chuẩn bị cho kỳ thi lớp 12. Tôi cũng quan sát và thấy em học tập bình thường, hòa đồng với các bạn.
Tôi cũng bổ sung thêm là đến thời điểm này nhà trường chưa nhận được một khoản đóng góp học phí và phí dịch vụ giáo dục nào cho năm học 2023-2024 từ gia đình học sinh. Những khoản này đã được giáo viên chủ nhiệm thông báo từ đầu năm học.
Nhà trường vẫn đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh nhưng nhà trường cũng mong nhận được sự hợp tác, phối hợp của cha mẹ học sinh.
Như báo Dân trí đã đưa tin trước đó, sự việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Sóc Sơn, Hà Nội. Theo văn bản thông báo của nhà trường, ngày 26/8, một phụ huynh lớp 12A3 đã có những tin nhắn trên nhóm lớp với nội dung làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường.
Nhà trường đã hai lần mời phụ huynh làm việc, cử giáo viên chủ nhiệm tới nhà đưa giấy mời, nhưng phụ huynh này không hợp tác.
Ngày 25/9, nhà trường gửi thông báo có ghi: "Nay nhà trường gửi thông báo đến ông H., mời ông bố trí thời gian lên làm việc với Ban giám hiệu nhà trường trước ngày 29/9/2023.
Sau thời gian trên, nếu ông H. không lên làm việc với nhà trường thì nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh K. lớp 12A3" (tên phụ huynh và học sinh đã thay đổi).
Ngày 4/10, học sinh K. nghỉ học theo yêu cầu qua điện thoại của giáo viên chủ nhiệm.
Sau khi nắm được thông tin học sinh K. bị yêu cầu nghỉ học do "lỗi" nhắn tin "xúc phạm" nhà trường của bố, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã có chỉ đạo khẩn, yêu cầu nhà trường cho học sinh đi học trở lại.
Sáng 5/10, học sinh K. đi học trở lại.
Nhận định về sự việc này, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nêu quan điểm: "Học sinh có tội tình gì mà đình chỉ học? Việc này không thể chấp nhận được".
Ông Cương nói thêm: "Chúng tôi đã chỉ đạo, yêu cầu nhà trường phải để học sinh được đến lớp, không vì lý do mâu thuẫn gì đó giữa nhà trường và phụ huynh mà để học sinh không được đi học".
"Trường không lạm thu"
Gốc rễ của sự việc này là câu chuyện về thu chi quỹ cha mẹ học sinh. Phụ huynh cho rằng các khoản thu chi không hợp lý với tổng số tiền dự toán hơn 227 triệu đồng/năm, có dấu hiệu lạm thu. Ý kiến của ông về phản ánh này của phụ huynh?
- Quỹ cha mẹ học sinh là do Ban đại diện cha mẹ học sinh quyết và chi. Nhà trường không chi quỹ cha mẹ học sinh. Nhà trường có giữ hộ do được ban đại diện cha mẹ học sinh nhờ giữ để đảm bảo an toàn về tài chính, tránh rủi ro khi giao cho cá nhân giữ. 
Cũng do những thắc mắc về việc thu chi quỹ cha mẹ học sinh, nhà trường quyết định không thành lập Ban đại diện cha mẹ học sinh, không có quỹ cha mẹ học sinh năm học 2023-2024.
Về các khoản đóng góp đầu năm, phụ huynh cho rằng nhà trường bỏ quỹ cha mẹ học sinh thì tăng các khoản đóng góp khác để bù lại, một hình thức lạm thu khác. Ông giải thích sao về việc này?
- Trường THPT Lạc Long Quân là trường ngoài công lập. Học phí và phí dịch vụ giáo dục khác được nhà trường xây dựng trên cơ sở lấy thu bù chi. Trường không lạm thu.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này!
Theo thông tin, hình ảnh mà phụ huynh cung cấp, các khoản thu đầu năm của lớp 12A3, Trường THPT Lạc Long Quân, gồm học phí và 6 khoản phí dịch vụ như sau:
Học phí học 2 buổi/ngày: 4.510.000 đồng/kỳ (5 tháng)
Phí hỗ trợ cơ sở vật chất: 350.000 đồng/kỳ
Phí photo, thi khảo, học liệu: 250.000 đồng/kỳ
Tiền hỗ trợ hoạt động hướng nghiệp, hoạt động ngoại khóa: 300.000 đồng/năm
Phí đoàn, đội: 300.000 đồng/năm
Tiền điện, nước: 200.000 đồng/kỳ
Phí vệ sinh: 150.000 đồng/năm
Ngoài ra, còn một khoản phí tự nguyện là bảo hiểm thân thể: 150.000 đồng/năm
Tổng số tiền mỗi học sinh phải đóng đầu năm học (bao gồm bảo hiểm thân thể tự nguyện): 6.210.000 đồng.
