Toàn cảnh điểm chuẩn các trường đại học khu vực phía Nam năm 2023
(Dân trí) - Nhiều trường đại học hàng đầu khu vực phía Nam như Đại học Kinh tế TPHCM, Đại học Quốc gia TPHCM, Đại học Tôn Đức Thắng... đều đã công bố điểm chuẩn chiều 22/8.
Ngày 22/8, hơn 30 trường đại học khu vực phía Nam đã công bố điểm chuẩn 2023. So với năm 2022, điểm chuẩn năm nay giảm nhẹ ở hầu hết các trường.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2023 tại TPHCM (Ảnh: H.N).
Dân trí liên tục cập nhật...
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn
Trường Đại học Thái Bình Dương
Trường Đại học Bạc Liêu
Trường Đại học Y Dược Cần Thơ
Trường Đại học Công nghiệp TPHCM
Học viện Hàng không Việt Nam
Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM
Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TPHCM
Những giấy tờ cơ bản khi thí sinh nhập học đại học, cao đẳng 2023:
Giấy báo nhập học (bản chính).
Sơ yếu lý lịch học sinh - sinh viên (hồ sơ trúng tuyển).
Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời (hoặc tương đương) đối với những thí sinh tốt nghiệp năm 2023; bằng tốt nghiệp THPT (bản chính và bản sao công chứng) đối với những thí sinh tốt nghiệp trước năm 2023.
Học bạ THPT (bản sao công chứng và bản gốc để đối chiếu).
Chứng minh thư nhân dân hoặc căn cước công dân (bản sao có công chứng), sổ đoàn viên.
Bản sao Giấy khai sinh.
Phiếu khám sức khỏe.
Hồ sơ, giấy chứng nhận ưu đãi, ảnh thẻ 3x4
Bản sao có chứng thực các giấy tờ pháp lý để xác nhận đối tượng ưu tiên (nếu có).
Giấy chứng nhận đăng ký nghĩa vụ quân sự và giấy xác nhận đăng ký vắng mặt do Ban chỉ huy quân sự cấp đối với nam.
