Toàn bộ học sinh thôn Nam Yên ở Đà Nẵng đã học trường mới
(Dân trí) - Đến sáng nay 18/9, tất cả học sinh trước đó chưa đi học (vì phụ huynh chưa đồng ý sáp nhập điểm trường) đã đến lớp tại điểm trường mới ở thôn Phò Nam (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng).
Ngày 18/9, ông Tô Văn Hùng - Bí thư huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) - cho biết 54/54 học sinh ở thôn Nam Yên đã được phụ huynh đưa đến học trường mới tại thôn Phò Nam (xã Hòa Bắc).
Điểm trường mới tại thôn Phò Nam (Ảnh: Hoài Sơn).
Huyện cũng đã khảo sát những trường hợp phụ huynh gặp khó khăn khi thực hiện chủ trương sáp nhập điểm trường, để có hướng hỗ trợ.
Trong đó, có 13 phụ huynh kiến nghị hỗ trợ xe đạp, 3 phụ huynh kiến nghị đưa đón và 2 phụ huynh kiến nghị hỗ trợ thêm kinh phí để gia đình mua xe máy điện.
Huyện đã chỉ đạo xã và nhà trường khảo sát. Đối với học sinh thuộc hộ gia đình khó khăn, huy động mạnh thường quân trao tặng học bổng, đồng phục, sách vở.
Trước đó, có 54 học sinh tại điểm trường Nam Yên chưa đi học vì phụ huynh chưa đồng ý việc sáp nhập điểm trường này vào điểm trường mới tại thôn Phò Nam, cách điểm trường cũ khoảng 2km.
Huyện Hòa Vang đã tổ chức đối thoại và đưa ra nhiều phương án hỗ trợ phụ huynh trong việc đưa học sinh đến trường. 
