Thanh tra ngành giáo dục chú trọng những vấn đề "nóng" và lạm thu
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Giáo dục Phạm Ngọc Thưởng yêu cầu công tác thanh tra phải bám vào trọng tâm, trọng điểm, nổi cộm như thu chi tài chính, dạy thêm học thêm, chuyển trường, tuyển sinh đầu cấp.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Ngọc Thưởng phát biểu tại hội nghị về công tác thanh tra, kiểm tra (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Chạm vào những vấn đề nóng
Tại Hội nghị tổng kết công tác thanh tra ngành giáo dục năm học 2022-2023 và phương hướng nhiệm vụ năm học 2023-2024 mới đây, vấn đề xử lý, cảnh báo các vấn đề nổi cộm được ngành thanh tra chú trọng.
Ông Phạm Tiến Hải - Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk - cho biết năm học qua, đơn vị này đã chú trọng tới thanh tra, kiểm tra, tập trung các nội dung có tính nhạy cảm, vấn đề gây bức xúc xã hội như các khoản thu ngoài ngân sách, tuyển sinh đầu cấp...
Sở GD&ĐT tỉnh này ban hành kế hoạch kiểm tra nội bộ trường học, kiểm tra cơ sở giáo dục, tham mưu tỉnh phê duyệt kế hoạch kiểm tra thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018, lựa chọn sách giáo khoa.
Thu chi đầu năm cũng là vấn đề được Thanh tra Sở GD&ĐT Lạng Sơn chú trọng trong năm học 2022-2023. Đơn vị này đã tổ chức thanh tra trên địa bàn TP Lạng Sơn và huyện Hữu Lũng - hai địa bàn có bức xúc về thu chi.
Ông Phạm Tiến Hải - Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk - chia sẻ về công tác thanh, kiểm tra các vấn đề nổi cộm (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Lãnh đạo Thanh tra Sở GD&ĐT Lạng Sơn nhận định, đây là vấn đề cha mẹ học sinh, xã hội thường xuyên quan tâm khi chuẩn bị bước vào năm học mới. Do đó, Sở GD&ĐT Lạng Sơn đã thành lập các đoàn thanh tra thanh, kiểm tra để kịp thời nắm bắt sai phạm và chấn chỉnh, xử lý kịp thời.
Cùng với đó, Lạng Sơn tiến hành kiểm tra 3/21 trung tâm ngoại ngữ ngoài công lập phát hiện một số tồn tại như: Trung tâm chưa phối hợp với cơ sở giáo dục xây dựng và dự toán thu chi theo quy định của HĐND tỉnh; chưa phối hợp với các trường đưa kế hoạch bài dạy tiếng Anh vào kế hoạch tuần, tháng.
Các trung tâm còn chưa phối hợp với cơ sở giáo dục rà soát, thống nhất cơ sở vật chất, trang thiết bị; một số giáo viên người nước ngoài chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham gia giảng dạy tiếng Anh...
Theo đại diện Thanh tra Sở GD&ĐT Lạng Sơn, sau khi có kết luận việc thanh, kiểm tra, đơn vị này đã giám sát các trung tâm thực hiện nghiêm túc quy định.
Công bố công khai kết luận thanh tra để phòng ngừa sai phạm 
Nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thanh tra, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Ngọc Thưởng cho hay nhiều năm qua, đơn vị này đã phát huy tốt đội ngũ, kiểm tra diện rộng, có trọng tâm, trọng điểm.
Ông đề nghị Thanh tra Bộ GD&ĐT tiếp tục tham mưu cho lãnh đạo Bộ có văn bản chỉ đạo, yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT quan tâm chăm lo xây dựng về tổ chức bộ máy, nhân sự của Thanh tra Sở GD&ĐT, đảm bảo đúng theo yêu cầu.
Công tác thanh tra đã phát huy tốt đội ngũ, kiểm tra diện rộng, có trọng tâm, trọng điểm (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thứ trưởng Phạm Ngọc Thưởng đề nghị Thanh tra Bộ nghiên cứu đề xuất lãnh đạo Bộ GD&ĐT bổ sung thanh tra những đơn vị có biểu hiện lơ là đối với công tác thanh tra như: Chưa chăm lo về đội ngũ, tổ chức bộ máy, không ban hành hoặc chậm ban hành kế hoạch thanh tra, kế hoạch ban hành sơ sài...
Theo ông Thưởng, GD&ĐT là vấn đề nóng, nhạy cảm và được xã hội quan tâm do đó bộ phận thanh tra cũng cần được quan tâm phù hợp.
Ông giao nhiệm vụ Thanh tra Bộ GD&ĐT kịp thời có ý kiến về kế hoạch thanh tra của các Sở GD&ĐT năm học 2023-3024 về thanh tra chuyên đề, thanh tra hành chính, tập trung vào những vấn đề nổi cộm, dư luận bức xúc, đảm bảo về chất lượng và số lượng thanh tra.
Các địa phương bám sát hướng dẫn của Thanh tra Bộ về kế hoạch, nhiệm vụ thanh tra năm học 2023-2024, xây dựng kế hoạch riêng của tỉnh/thành phố đáp ứng phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương nhưng vẫn đúng với nhiệm vụ chung trong công tác quản lý nhà nước của ngành.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Ngọc Thưởng (Ảnh: Huyên Nguyễn).
"Thanh tra phải bám vào trọng tâm, trọng điểm những nội dung nổi cộm là thu chi tài chính, dạy thêm, học thêm, chuyển trường, chuyển lớp, tuyển sinh đầu cấp...", Thứ trưởng nhấn mạnh.
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT khẳng định tổ chức các cuộc thanh tra phải đảm bảo đúng quy trình, quy định, công tâm, khách quan, minh bạch, lấy phòng ngừa là chính, để thúc đẩy, lan tỏa hành động đúng.
Cán bộ làm nhiệm vụ thanh tra phải bản lĩnh, bảo vệ điều đúng, đấu tranh với sai phạm.
"Kết luận thanh tra phải chuẩn xác, sâu sắc, có tính răn đe, có tính cảnh báo và được công bố rộng rãi. Sau thanh tra cần thực hiện nghiêm kết luận sau thanh tra và lan tỏa để thúc đẩy những hành động đúng", ông Phạm Ngọc Thưởng nói.
