Ngôi trường ở Bắc Ninh lập "hat-trick", cùng lúc có 2 thủ khoa và 1 á khoa
(Dân trí) - Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Từ Sơn, Bắc Ninh) là ngôi trường có một thủ khoa khối C00 toàn quốc, một á khoa khối C00 toàn quốc và một thủ khoa khối A00 toàn tỉnh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023.
Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Từ Sơn, Bắc Ninh) vừa đón nhận "cơn mưa" tin vui khi lần lượt xuất hiện những gương mặt sáng giá, đạt thành tích cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023. 
Cụ thể, trường THPT Nguyễn Văn Cừ có: em Nguyễn Viết Khôi Nguyên (lớp 12A6) đạt thủ khoa toàn quốc khối C00, em Đỗ Thị Yến Nhi (lớp 12A6) đạt á khoa toàn quốc khối C00 và em Chử Trọng Tuân (lớp 12A1) đạt thủ khoa khối A00 toàn tỉnh Bắc Ninh. 
Đặc biệt hơn, cả hai em thủ khoa và á khoa toàn quốc đều là học sinh lớp 12A6.
Nguyễn Viết Khôi Nguyên là thủ khoa khối C00 toàn quốc (Ảnh: NVCC).
Em Nguyễn Viết Khôi Nguyên là thủ khoa toàn quốc khối C00, có tổng điểm 29,5. Trong đó em đạt: 9,75 điểm môn ngữ văn, 9,75 điểm môn lịch sử và 10 điểm môn địa lý. 
Em Đỗ Thị Yến Nhi là á khoa toàn quốc khối C00, đạt tổng điểm 29,25. Trong đó em có: 9.75 điểm môn ngữ văn, 10 điểm môn địa lý và 9,5 môn lịch sử.
Em Chử Trọng Tuân là thủ khoa tỉnh Bắc Ninh khối A, đạt tổng điểm 28,85. Trong đó em có: 9,6 điểm môn toán, 9,75 điểm môn vật lý và 9,5 điểm môn hóa học. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Hiệu trưởng Lê Xuân Trường nói: "Tỉnh Bắc Ninh nói chung và trường THPT Nguyễn Văn Cừ nói riêng đều có truyền thống hiếu học. Năm ngoái, tỉnh Bắc Ninh vinh dự có một thủ khoa khối C00 toàn quốc. 
Năm nay, chúng tôi lại càng vinh dự hơn khi có cả ba em học sinh đạt thủ khoa, á khoa toàn quốc và thủ khoa toàn tỉnh". 
Vui mừng vì thành tích của học trò, thầy Lê Xuân Trường bộc bạch: "Nhìn lại kết quả mà các em học sinh đạt được, tôi và toàn thể giáo viên trường vẫn còn cảm thấy xúc động. 
Trong những năm trở lại đây, tỉnh Bắc Ninh luôn duy trì và giữ vững vai trò cải tiến, đốc thúc nền giáo dục, cố gắng xúc tiến, duy trì kết quả thi THPTQG ở mức ổn định. Năm nay, Bắc Ninh vinh dự đứng thứ 5 toàn quốc". 
Em Đỗ Thị Yến Nhi trả lời phỏng vấn của phóng viên Dân trí: "Khi nhận được tin mình là á khoa toàn quốc khối C00, em đã rất bất ngờ. Con số điểm 29,25 là con số mà em chưa bao giờ nghĩ bản thân mình sẽ đạt được. 
Đặc biệt hơn, lớp em vinh dự xuất hiện một bạn thủ khoa toàn quốc cùng khối với em". 
Em Đỗ Thị Yến Nhi tâm sự: "Các thầy cô trường em đều dễ thương và nhiệt tình, hỗ trợ, theo dõi sát sao và đốc thúc từng học sinh một. 
Trong những ngày tháng ôn thi, thầy cô cũng quan tâm, chỉ bảo tận tình chúng em. Nếu chúng em thắc mắc hoặc chưa hiểu phần nào, thầy cô sẽ giải đáp để đảm bảo học sinh nắm vững những kiến thức cơ bản". 
Bật mí bí quyết đạt được số điểm cao trong kỳ thi, đối với môn lịch sử và môn địa lý, nữ sinh cho biết phải hiểu thật kỹ và sâu sắc các nội dung trong sách giáo khoa, thay vì người học chỉ học thuộc và ghi nhớ đơn thuần. 
Ngoài ra, nữ sinh cũng ghi chú lại các phần mở rộng mà thầy cô tại trường THPT Nguyễn Văn Cừ cung cấp, nhờ đó, em đã đạt được con số điểm tuyệt đối một địa lý. 
"Tuy nhiên, ở môn lịch sử, em cũng có chút tiếc nuối vì chưa hoàn thành một cách xuất sắc. Dù vậy, em cũng rất vui vì đã làm bài hết sức mình", Yến Nhi nói. 
Cô Bích Vân, chủ nhiệm lớp 12A6, nhận xét: "Ở lớp, em Nhi là một học sinh năng động, thường xuyên tham gia các hoạt động văn thể mỹ như làm MC các chương trình của trường. Em có vốn kiến thức rộng, chăm học và có ý chí cao. 
Đối với em Nguyễn Viết Khôi Nguyên, em là một người có quyết tâm học tập tốt. Khôi Nguyên luôn đặt mục tiêu phải xếp nhất các giải thưởng. Nếu về nhì, em học sinh sẽ thấy có chút tiếc nuối". 
Cô Nguyễn Thị Nga, giáo viên dạy môn toán, đồng thời là cô giáo chủ nhiệm lớp 12A1 cho biết, bên cạnh Trọng Tuân, các học sinh khác trong lớp cũng đạt được số điểm cao: "Trong quá trình ôn thi, các em học sinh lớp tôi luôn cố gắng, nỗ lực không ngừng nên tôi có kỳ vọng các em đều đạt được điểm cao và thủ khoa tỉnh".
Em Chử Trọng Tuân là thủ khoa khối A00 của tỉnh Bắc Ninh (Ảnh: NVCC).
Cô giáo thông tin, trong lớp còn có học sinh Lưu Quang Nhật được điểm tuyệt đối môn vật lý, đạt 28,45 điểm (khối A00); em Đỗ Nam Trường đạt 27,85 điểm (khối A00).
"Các thầy cô luôn quan tâm và coi các em học sinh như con cháu trong nhà. Niềm vui của các em cũng là niềm vinh dự, hạnh phúc của thầy trò chúng tôi", cô Nguyễn Thị Nga nói. 
Nói về đội ngũ giáo viên, thầy Xuân Trường xúc động và cảm thấy biết ơn khi họ đã dạy dỗ tận tình, chỉ bảo để các em học sinh có thể đạt được kết quả thi tốt nhất. 
Thầy cũng chia sẻ, sắp tới, nhà trường sẽ tổ chức khen thưởng, vinh danh các em học sinh đạt thành tích và điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 này. 
