Trường mời phụ huynh làm việc vì tin nhắn "xúc phạm", dọa không dạy con
(Dân trí) - Hiệu trưởng nhà trường gửi thông báo đề nghị phụ huynh lên làm việc về tin nhắn trong nhóm lớp, nếu không sẽ từ chối công tác giáo dục với học sinh.
Mạng xã hội đang chia sẻ rầm rộ hình ảnh về một sự việc liên quan tới Trường THPT Lạc Long Quân, Sóc Sơn, Hà Nội. 
Sự việc được cho rằng, vì phụ huynh có ý kiến trong lớp về chuyện nhà trường thu chi nên bị nhà trường mời làm việc, thậm chí "dọa" sẽ từ chối dạy học sinh đang học lớp 12 nếu phụ huynh không đến làm việc.
Trong hình ảnh chụp thông báo có dấu đỏ và chữ ký của Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân Đinh Quang Dũng, sự việc được mô tả rằng một phụ huynh lớp 12A3 trường này đã có những tin nhắn có nội dung làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường. 
Thông báo Trường THPT Lạc Long Quân gửi tới phụ huynh (Ảnh: OFFB).
Nhà trường đã hai lần mời phụ huynh làm việc nhưng người này không hợp tác. Do đó, nhà trường đã gửi thông báo ngày 25/9, và cho biết: "Nay nhà trường gửi thông báo đến ông H., mời ông bố trí thời gian lên làm việc với Ban giám hiệu nhà trường trước ngày 29/9/2023.
Sau thời gian trên, nếu ông H. không lên làm việc với nhà trường thì nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh K. lớp 12A3" (tên phụ huynh và học sinh đã thay đổi).
Một buổi sinh hoạt ngoại khóa tại Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội (Ảnh: Trường Lạc Long Quân).
Trả lời phóng viên Dân trí, ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân - cho biết không có chuyện trường mời phụ huynh làm việc vì ý kiến liên quan tới chuyện thu chi.
"Không phải chúng tôi mời phụ huynh làm việc về chuyện thắc mắc các khoản thu chi mà vì các bác trong nhóm lớp đã có tin nhắn có nội dung xúc phạm danh dự nhà trường.
Phụ huynh gửi con vào một môi trường mà phụ huynh nói là nhà trường không trung thực, gửi con vào mà không biết sau này con sẽ làm cái gì. Và chúng tôi phải làm việc cho rõ ràng", ông Đinh Quang Dũng nói.
Trước câu hỏi căn cứ nào để nhà trường có quyền từ chối công tác giáo dục với học sinh trong trường hợp này, ông Dũng cho biết Trường THPT Lạc Long Quân là trường ngoài công lập và "có nội quy, quy chế, quy định" liên quan.
Ông Dũng giải thích thêm: "Trong công tác giáo dục học sinh, phối hợp giữa nhà trường và gia đình rất quan trọng. Nhà trường mời bác lên bác không lên. Giáo viên chủ nhiệm về tận nhà mời bác lên bác không lên. Không có sự hợp tác trong công tác giáo dục. 
Phụ huynh đòi hỏi nhà trường phải thế này thế kia trong khi phụ huynh không tôn trọng nhà trường. Chúng tôi mời phụ huynh lên làm việc để làm rõ tại sao lại nhắn thế trong nhóm lớp. Chúng tôi chỉ cần một câu trả lời, giải thích của phụ huynh. Chúng tôi làm giáo dục mà phụ huynh như thế thì chúng tôi làm thế nào".
Trao đổi phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội nêu quan điểm: "Việc cho thôi học một học sinh không đơn giản như vậy". 
Lãnh đạo này cho biết sẽ tìm hiểu cụ thể sự việc này với Trường THPT Lạc Long Quân.
