Lộ trình tối ưu vào Monash - Top 8 Đại học tại Australia
(Dân trí) - Monash College có hơn 20 năm kinh nghiệm giảng dạy chương trình Dự bị, Cao đẳng liên thông lên đại học, tiếng Anh giúp sinh viên chuyển tiếp thành công lên các chương trình Cử nhân khác nhau tại Đại học Monash.
Đại học Monash là thành viên nhóm 8 trường đại học hàng đầu của Australia (Go8), nằm top 60 trường đại học tốt nhất thế giới. Năm 2019, Reuteur đánh giá Monash xếp hạng 1 trong nhóm các trường Đại học Sáng tạo nhất châu Á Thái Bình Dương (Reuters' Most Innovative Universities in Asia-Pacific 2019). Đây là một trong những trường có yêu cầu khá cao về học lực trung bình và điểm IELTS đầu vào.
Monash College chính là lộ trình nhanh chóng, hiệu quả nhất để giúp các bạn vào Đại học Monash. Sinh viên sẽ phát triển những kỹ năng cần thiết về học tập, nghiên cứu, hòa nhập nhanh với môi trường Đại học. Monash College còn là nơi hỗ trợ và tạo nhiều điều kiện thuận lợi để mở rộng mối quan hệ trong cộng đồng sinh viên đến từ nhiều quốc gia.
Tòa nhà Learning & Teaching - Clayton Campus, Đại học Monash (Ảnh: John Wardle Architects. Bennetts, Peter. 2018. ArchitectureAU).
Chương trình Dự bị của Đại học Monash
Chương trình Dự bị của Đại học Monash (MUFY) chuẩn bị để sinh viên chuyển tiếp vào năm thứ nhất chương trình Cử nhân, một trong 10 khoa của trường. Sinh viên có thể lựa chọn các môn học linh hoạt, phù hợp với chương trình Cử nhân cũng như sở thích của bản thân. Sinh viên được thay đổi nguyện vọng cử nhân khi kết thúc chương trình Dự bị (có điều kiện kèm theo). Bằng tốt nghiệp MUFY được các trường Đại học của Australia chấp nhận.
Chương trình Cao đẳng liên thông Phần 1 & Phần 2 tại Monash College
Chương trình Cao đẳng liên thông phần 1 và 2 sẽ hỗ trợ sinh viên chuyển tiếp vào năm 1 hoặc năm 2, tương ứng chương trình cử nhân của một trong 7 khoa của Monash bao gồm: Mỹ thuật, Thiết kế, Kiến trúc, Nhân văn, Kinh doanh - Kinh tế, Giáo dục, Kỹ thuật, Công nghệ thông tin và khoa học. Sinh viên sẽ được tiếp cận trực tiếp các kiến thức chuyên biệt sẽ liên quan đến chương trình đại học.
Tòa nhà Biomedical Learning & Teaching, Đại học Monash (Ảnh: KTS Denton Corker Marshall).
Yêu cầu đầu vào của Monash College rất linh hoạt.
Chương trình học
Yêu cầu học lực
Yêu cầu tiếng Anh
Dự bị đại học tiêu chuẩn 
Điểm Trung bình lớp 11 tối thiểu 7.0 
IELTS (Academic) tối thiểu 5.5, kỹ năng Viết tối thiểu 5.5, các kỹ năng còn lại tối thiểu 5.0  
Dự bị đại học mở rộng 
Điểm Trung bình lớp 11 tối thiểu 6.5 
IELTS (Academic) tối thiểu 5.0, không kỹ năng nào dưới 5.0 
Dự bị đại học cấp tốc 
Điểm Trung Bình lớp 11 tối thiểu 7.5 
IELTS (Academic) tối thiểu 6.0, không kỹ năng nào dưới 5.5 
Cao đẳng Phần 1 (Nhân Văn) 
Điểm Trung bình lớp 11 tối thiểu 7.0 
IELTS (Academic) tối thiểu 6.0, kỹ năng Viết tối thiểu 6.0. 
Cao đẳng Phần 1 (trừ Nhân Văn) 
Điểm Trung bình lớp 11 tối thiểu 7.0 
IELTS (Academic) tối thiểu 5.5 (Không kỹ năng nào dưới 5.0) 
Các bạn học sinh Việt Nam có thể nộp đơn nhập học tại Monash College ngay sau khi hoàn tất lớp 11 hoặc 12 tại Việt Nam. Tuy nhiên, các bạn cũng cần lưu ý một số yêu cầu về độ tuổi khi bắt đầu chương trình Dự bị và Cao đẳng tại Monash College.
- Chương trình Dự bị: Tối thiểu 16 tuổi và phải đủ 17 tuổi khi bắt đầu vào học Đại học. 
- Chương trình Cao đẳng: Phần 1: Tối thiểu 16 tuổi; Phần 2: Tối thiểu 17 tuổi
Sức khỏe và phúc lợi của sinh viên rất được chú trọng tại Monash College. Đội ngũ nhân viên của trường luôn sẵn sàng tư vấn và hỗ trợ dịch vụ giám hộ dành cho sinh viên dưới 18 tuổi để giúp các bạn ổn định cuộc sống tại Melbourne.
Monash College hiện có nhiều học bổng hấp dẫn dành cho sinh viên gồm:
- Học bổng 20% học phí cho học sinh bắt đầu vào Trimester 1, 2022 của Diploma hoặc MUFY vào kỳ nhập học tháng 1/2022.
- Học bổng "Pathway to Victoria Scholarship" có giá trị khoảng 40 triệu đồng (2.500 đô la Australia).
Cơ hội và lợi thế khi du học Australia trong năm 2022
Australia là một trong những điểm đến hấp dẫn cho các sinh viên quốc tế, với nhiều chính sách như: miễn chứng minh tài chính, được phép làm thêm 40 giờ mỗi 2 tuần trong học kỳ, không giới hạn trong kỳ nghỉ lễ… Chính sách visa ở lại làm việc từ 2-6 năm sau tốt nghiệp hứa hẹn là tiền đề cho việc định cư tại Australia sau này.
Hiện, Chính phủ Australia đã mở cửa trở lại cho sinh viên quốc tế từ ngày 15/12. Như vậy, du học sinh Việt Nam có thể cất cánh sang Australia để bắt đầu kỳ nhập học tháng 2/2022 sắp tới sau hơn hai năm chờ đợi.
Các bạn học sinh, sinh viên và quý phụ huynh có thể tìm hiểu thêm thông tin về chương trình học và cơ hội học bổng tại Monash College tại Ngày hội Tuyển sinh Du học trực tuyến do IDP tổ chức vào 2 ngày 8, 9/1/2022 để chuẩn bị sẵn sàng cho năm học mới.
