Nhiều học sinh tiểu học ở Hà Nội tiêu chảy, nôn ói: Công an vào cuộc
(Dân trí) - Theo phản ánh của phụ huynh, nhiều học sinh Trường Tiểu học Thành Công B (quận Ba Đình, Hà Nội) bị ôn ói, đau bụng, tiêu chảy sau bữa trưa. Cơ quan công an đang vào cuộc xác minh.
Phản ánh tới hòm thư của Dân trí, phụ huynh có hai con đang học ở trường này cho biết, chiều thứ 6 (ngày 13/10), sau khi học ở trường về, một trong hai con của chị bị đau bụng, nôn ói và sốt nhẹ. Gia đình tự mua thuốc điều trị tại nhà nên tình trạng của con đỡ hơn.
Đứa con lớn học lớp 5 của chị may mắn không bị tiêu chảy nhưng sau khi chị phản ánh thông tin trên nhóm Zalo của lớp này được biết, nhiều bạn bè của con phải đến khám tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Cũng theo phụ huynh này, cháu ruột của chị hiện đang học lớp 4 cùng ở ngôi trường này bị đau bụng dữ dội hơn vào cuối tuần qua.
Suất ăn ngày thứ 6 (13/10) của học sinh Trường tiểu học Thành Công B (Ảnh: PHCC).
"Sau ngày thứ 6 đi học ở trường về, cháu nôn ói, sốt và phải vào Bệnh viện Nhi Trung ương, kết quả khám ở đây cho thấy cháu bị viêm ruột cấp, phải nhập viện điều trị", phụ huynh cho biết.
Cũng theo phụ huynh, ban đầu một số gia đình nghĩ do con ăn uống tại nhà nên các con bị đau bụng, bởi một số em có triệu chứng ngay vào tối thứ 6, một số em đến thứ 7, chủ nhật mới bị.
Tuy nhiên, ngày thứ 2 (16/10), sau khi kiểm tra chéo thông tin từ các nhóm lớp, phụ huynh tá hỏa khi thấy học sinh nhiều lớp có hiện tượng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy và sốt, tình trạng này kéo dài từ thứ 6 sang đến chủ nhật.
Phản ánh của phụ huynh, bữa trưa hôm đó học sinh của nhà trường ăn mỳ Ý kèm sốt và xúc xích, bữa phụ buổi chiều có bánh ngọt.
Một số con không ăn bữa phụ và mang bánh ngọt về nhà cho thấy bánh vẫn còn hạn sử dụng.
Cũng theo phụ huynh nhà trường, đây là sự việc không mong muốn nhưng điều cha mẹ học sinh không hài lòng vì đến thời điểm này, nhà trường không có thông tin giải thích chính thống nào gửi đến phụ huynh học sinh, tất cả chỉ từ tin nhắn thông báo của giáo viên chủ nhiệm qua Zalo lớp.
Phụ huynh học sinh cho biết thêm: "Chúng tôi chỉ nhận được thông báo trong nhóm Zalo lớp cho biết, giáo viên chủ nhiệm đã báo cáo tình hình sức khỏe của học sinh với nhà trường.
Thức ăn của học sinh nhà trường ngày 16/10 (Ảnh: PHCC).
Nhà trường đã báo cáo với các cơ quan chức năng, sáng 16/10 đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Quận Ba Đình gồm: chuyên viên trung tâm y tế quận; lãnh đạo phòng giáo dục và đào tạo; lãnh đạo ủy ban phường; đại diện y tế phường.
Đoàn công tác đã xử lý sự việc theo các bước đúng quy định. Khi có kết luận chính thức, nhà trường sẽ gửi văn bản của các cơ quan cấp trên và tới phụ huynh".
Theo thông tin từ Ban đại diện cha mẹ học sinh của một lớp ở trường này, đại diện phụ huynh các lớp đã đến làm việc với nhà trường. 
Trước mắt, nhà trường sẽ thay đổi thực đơn, chọn các thực phẩm lành tính, có sự tham vấn của chuyên gia dinh dưỡng để phù hợp với hệ tiêu hóa của trẻ. 
Phóng viên Dân trí đã liên lạc đến nhà trường và Phòng GD&ĐT quận về vụ việc nhưng các đơn vị chưa có câu trả lời.
Theo nguồn tin từ Công an Phường Thành Công (quận Ba Đình, Hà Nội), đơn vị này đã nắm được sự việc và đã vào cuộc điều tra xác minh thông tin nhiều học sinh bị đau bụng, tiêu chảy, nôn ói, khi có kết quả sẽ thông báo.
"Ngày 16/10, phần lớn học sinh của trường đã đi học bình thường, chỉ một số em còn điều trị tại bệnh viện", đại diện cơ quan công an cho biết.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
