Hà Nội: Hơn 90 đầu sách giáo khoa lớp 8, lớp 11 được phê duyệt
(Dân trí) - Sách giáo khoa được phê duyệt sẽ được sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn thành phố từ năm học 2023-2024.
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt danh mục sách giáo khoa lớp 8, lớp 11 theo Chương trình giáo dục phổ thông mới sẽ sử dụng tại các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn thành phố trong năm học 2023-2024.
Danh mục sách giáo khoa lớp 8 năm học 2023-2024 gồm 42 đầu sách của các môn học do các đơn vị được phê duyệt biên soạn.
Danh mục sách giáo khoa lớp 11 gồm 54 đầu sách của các môn học do các đơn vị được phê duyệt biên soạn.
Học sinh tham khảo các loại sách (Ảnh: N.M.).
Đối với lớp 10, có 2 sách giáo khoa môn lịch sử của Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam và Công ty cổ phần Đầu tư xuất bản - thiết bị giáo dục Việt Nam được phê duyệt.
Trước đó, trên cơ sở danh mục sách giáo khoa được Bộ GD&ĐT phê duyệt, Sở GD&ĐT Hà Nội đã hướng dẫn các nhà trường tổ chức cho giáo viên nghiên cứu, thảo luận và đề xuất danh mục sách giáo khoa mới để hội đồng lựa chọn sách giáo khoa thành phố phê duyệt.
Căn cứ các đầu sách đã được phê duyệt, các nhà trường sẽ phổ biến, hướng dẫn giáo viên đưa vào giảng dạy từ năm học mới 2023-2024.
