Công an vào cuộc vụ học sinh khóc, quỳ kiệt sức trước cửa lớp ở Hà Nội
(Dân trí) - Đoạn clip lan truyền trên mạng ghi lại cảnh học sinh quỳ kiệt sức trước cửa lớp khóc lóc, còn cô giáo túm cổ áo học sinh, kéo lê ngay tại cửa lớp học.
Sự việc được xác định xảy ra tại lớp 12D4, Trường THPT Đa Phúc, Sóc Sơn, Hà Nội.
Trong clip, cô giáo có hành động lôi kéo, trong khi nữ sinh khóc lóc, ôm chân cô giáo xin tha đến mức co giật tại chỗ. Mặc dù đã được học sinh trong lớp khuyên ngăn nhưng cô giáo vẫn lôi lê lết nữ sinh này dưới đất.
Hình ảnh học sinh quỳ trước cửa lớp đang lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: Từ clip).
Lãnh đạo nhà trường xác nhận, có sự việc clip ghi lại hình ảnh giáo viên và học sinh khối 12 tại trường được phát tán trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, nhà trường cho rằng, cô giáo trong clip không đánh mắng hay có mâu thuẫn gì với học sinh.
Nhà trường đã nhắc nhở hành vi cư xử với học trò chưa chuẩn mực của cô giáo, liên hệ với phụ huynh học sinh đồng thời mời cơ quan công an vào cuộc.
Hình ảnh cô giáo được cho đang kéo lê nữ sinh trên nền nhà (Ảnh: Từ clip).
Trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí sáng 30/9, bà Trần Thị Thanh Huế Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn cho biết, mặc dù cấp THPT thuộc quyền quản lý trực tiếp của Sở GD&ĐT nhưng do sự việc xảy ra trên địa bàn, đơn vị này đã có trao đổi, phối hợp xử lý và xác minh sự việc.
"Hiện UBND huyện đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra. Sự việc đúng sai đến đâu, sau khi có kết luận của cơ quan công an, địa phương sẽ có thông tin cụ thể", bà Huế nói.
Ông Hồ Việt Hùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cũng xác nhận với phóng viên Dân trí có sự việc trên xảy ra ở Trường THPT Đa Phúc, đồng thời địa phương đang yêu cầu xác minh cụ thể.
