Cô giáo hoang mang vì cuộc gọi từ người lạ xin đón học sinh sớm
(Dân trí) - Một cô giáo chủ nhiệm ở thị xã Cửa Lò, Nghệ An nhận cuộc gọi từ số máy lạ của người tự xưng là phụ huynh xin đón con sớm vì có việc gia đình.
Những ngày qua, thông tin về việc giáo viên chủ nhiệm tại Trường Tiểu học Nghi Hương, thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An nhận cuộc gọi từ số máy lạ xin đón con sớm được chia sẻ trên mạng xã hội. Cô giáo chia sẻ bài viết cho biết, khi cô gọi lại xác minh thì đầu dây bên kia không phải là phụ huynh của học sinh.
Những thông tin trên mạng xã hội được cho là xảy ra tại Trường Tiểu học Nghi Hương, thị xã Cửa Lò (Ảnh chụp màn hình).
Theo như lời kể, giáo viên chủ nhiệm lớp 3 ở Trường Tiểu học Nghi Hương có việc nên nhờ một giáo viên khác đứng lớp. Khi giáo viên chủ nhiệm ra ngoài để giải quyết công việc thì liên tục nhận được những cuộc gọi từ một số máy lạ.
Người gọi cho giáo viên tự xưng là bố của một học sinh trong lớp. Người này xin phép giáo viên cho đón con sớm vì có việc gia đình.
Khi giáo viên thắc mắc về việc tại sao không báo sớm để cắt cơm và dùng những số lạ, người này giải thích rằng vì công việc nên quên không báo sớm, đang ở cơ quan nên dùng số máy bàn.
Người này nhờ cô giáo 9h40 đưa học sinh ra ngoài cổng để đón về vì sợ thời điểm này bảo vệ không cho vào trường. Giáo viên chủ nhiệm đồng ý và liên lạc với giáo viên trên lớp để đưa học sinh ra cổng trường theo giờ đã hẹn.
Giáo viên chủ nhiệm cũng rất cẩn trọng khi dặn kỹ học sinh chỉ được đứng trong cổng trường, khi nào thấy đúng bố mới ra ngoài.
Tuy nhiên đến 10h02 vẫn không thấy phụ huynh đến đón. Giáo viên chủ nhiệm gọi vào số máy của mẹ học sinh này. Lúc đó, cô giáo chủ nhiệm mới giật mình khi phụ huynh cho biết rằng bố của học sinh đang làm việc ở nước ngoài, gia đình cũng không có việc gì và không xin đón con sớm.
Ngay lập tức, giáo viên chủ nhiệm liên lạc lại với cô giáo đưa học sinh trở lại lớp.
Sự việc khiến giáo viên và phụ huynh học sinh hoang mang. Đồng thời đăng tải những số điện thoại lạ lên mạng xã hội nhờ xác minh.
Cô giáo bày tỏ bức xúc khi ai đó lấy sự việc an toàn của học sinh để làm trò đùa, hoặc phục vụ cho một mục đích nào khác.
Ngày 12/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, cô giáo chủ nhiệm lớp 3, Trường Tiểu học Nghi Hương, thị xã Cửa Lò xác nhận thông tin trên.
"Hiện tôi đang làm việc với công an phường Nghi Hương để xác minh sự việc. Khi nào có thông tin chính thức sẽ cung cấp", cô giáo này nói.
Sự việc đang được Công an phường Nghi Hương xác minh làm rõ.
