Điểm chuẩn Đại học Gia Định tăng tới 1,5 điểm
(Dân trí) - So với năm 2022, điểm chuẩn trúng tuyển của Trường Đại học Gia Định năm nay tăng 0,75-1,5 điểm ở một số ngành "hot".
Trường Đại học Gia Định có mức điểm chuẩn tăng tới 1,5 điểm (Ảnh: TV).
Ngày 23/8, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Gia Định (GDU) công bố điểm chuẩn trúng tuyển đối với 45 ngành/chuyên ngành ở hai chương trình đào tạo: đại trà và tài năng.
So với năm 2022, điểm chuẩn trúng tuyển của GDU năm nay tăng 0,75-1,5 điểm ở các ngành như: công nghệ thông tin, marketing…
Riêng ngành logistic và quản lý chuỗi cung ứng, điểm chuẩn tăng 1 điểm so với năm ngoái. Đây là ngành mà vài năm gần đây thu hút sự lựa chọn của thí sinh.
Đặc biệt, đối với ngành quan hệ công chúng, điểm chuẩn trúng tuyển năm nay tăng 1,5 điểm so với điểm chuẩn năm 2022.
Năm 2023, GDU xét tuyển 3 phương thức: xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ THPT, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức.
Điểm chuẩn trúng tuyển của các ngành cụ thể như sau:
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Gia Định (Nguồn: GDU).
