NativeX ra mắt nền tảng học tiếng Anh online cùng Macmillan Education
(Dân trí) - NativeX ký kết hợp tác cùng Macmillan Education (nhà xuất bản giáo trình tiếng Anh hàng đầu thế giới), cho ra mắt chương trình học tiếng Anh online dành cho người đi làm - NativeX.
Để đánh dấu việc ra mắt, NativeX cũng triển khai xây dựng quỹ khuyến học "Vững tiếng Anh, sáng tương lai" nhằm góp phần nâng cao trình độ tiếng Anh cho nguồn nhân lực tương lai của Việt Nam với hàng nghìn học bổng có giá trị lên đến hàng tỷ đồng.  
Trước đó, NativeX cũng đã hợp tác cùng National Geographic Learning và SpeechAce (công ty công nghệ AI đánh giá kỹ năng phát âm của Mỹ) để nâng cao chất lượng chương trình giảng dạy.
Nhiều người Việt đang thiếu năng lực tiếng Anh phục vụ cho công việc
Theo báo cáo của ManpowerGroup 2022, nguồn nhân lực Việt đang thiếu năng lực tiếng Anh phục vụ cho công việc một cách trầm trọng. Chỉ 5% người lao động nước ta có đủ trình độ tiếng Anh để làm việc hiệu quả. Thực tế này xuất phát từ việc đa số chương trình tiếng Anh học thuật được dạy ở trường lớp đều không có tính ứng dụng cao trong môi trường đi làm thực tiễn.
Bên cạnh đó, não trạng và cách tiếp thu kiến thức của người trưởng thành rất khác với trẻ em. Vì vậy, cần có phương pháp học tiếng Anh tối ưu dành riêng cho người trưởng thành để đem lại hiệu quả cao.
NativeX hợp tác Macmillan Education ra mắt chương trình tiếng Anh trực tuyến cho người đi làm
NativeX hợp tác Macmillan Education - Nhà xuất bản giáo trình tiếng Anh hàng đầu thế giới để phát triển chương trình tiếng Anh online tối ưu dành riêng cho người đi làm - NativeX, nhằm giải quyết triệt để những bất cập trong việc dạy và học tiếng Anh do các phương pháp học kém hiệu quả và không đạt chuẩn. 
Chương trình tiếng Anh online với giờ học linh động nên người học có thể chủ động đặt lịch học theo lịch trình cá nhân. Học viên sẽ không lo bị mất buổi học và chạy theo các lịch trình học có sẵn.
Giám đốc khu vực của Macmillan Education - bà Christine Zhu (thứ hai từ trái sang thăm NativeX tại Việt Nam, đánh dấu sự ra mắt nền tảng tiếng Anh online NativeX (Ảnh: NativeX).
Vừa qua, bà Christine Zhu - Giám đốc khu vực của Macmillan Education cũng đã ghé thăm NativeX tại Việt Nam để đánh dấu việc ký kết ra mắt nền tảng học tiếng Anh cho người đi làm NativeX. Qua đó, Macmillan Education tham vấn và kiểm định chất lượng giảng dạy của NativeX để đảm bảo chương trình học được tối ưu nhất cho đối tượng người đi làm. 
Quỹ khuyến học với hàng nghìn học bổng từ NativeX cho các trường đại học liên kết
Đại diện NativeX cho biết, đơn vị triển khai xây dựng quỹ khuyến học với hàng nghìn học bổng cho sinh viên các trường đại học nhằm tạo ra một nền tảng tiếng Anh vững chắc cho nguồn nhân lực tương lai của Việt Nam với giá trị học bổng lên đến 2 tỷ đồng/mỗi trường.
Cụ thể, mỗi trường đại học liên kết hợp tác với NativeX sẽ nhận được: học bổng toàn phần với tổng giá trị là 500 triệu đồng; 200 học bổng 60% với tổng giá trị học bổng là 1,5 tỷ đồng. Để nhận học bổng, học viên có thể đăng ký và trải nghiệm tại đây.
Học tiếng Anh với mô hình "Lớp học nén"
NativeX được thiết kế theo mô hình "Lớp học nén" độc quyền dành riêng cho người đi làm bận rộn giúp người học rút ngắn 1/2 thời gian học so với lộ trình thông thường. Các kiến thức được cô đọng lại, giúp người học hiểu sâu và nhớ lâu hơn gấp 5 lần.
Kiến thức được in sâu vào trí nhớ dài hạn nhanh chóng, giúp người học sử dụng tiếng Anh tự nhiên và thuần thục. Bên cạnh đó, lớp học được thiết kế với quy mô nhỏ, từ 3 đến 6 học viên để tăng tối đa khả năng tương tác giữa học viên và giáo viên.
NativeX đồng hành cùng doanh nghiệp nâng cao năng lực tiếng Anh cho người lao động Việt 
Nhiều doanh nghiệp đã đưa chương trình đào tạo tiếng Anh vào chính sách phúc lợi, tuy nhiên, vấn đề thời gian và hiệu quả học tập cũng được các doanh nghiệp cân nhắc kỹ lưỡng. NativeX hiện có khóa học được tối ưu dành riêng cho doanh nghiệp với khung giờ học tập linh động, chương trình học theo chuẩn quốc tế và nội dung sát với thực tế của người đi làm.
Bên cạnh đó, công cụ báo cáo kết quả real-time của NativeX có thể hỗ trợ doanh nghiệp cập nhật và quản lý thông tin học tập của nhân viên mọi lúc mọi nơi. Chương trình đã giúp nhiều doanh nghiệp cải thiện khả năng ngoại ngữ, tăng hiệu suất công việc của nhân viên một cách hiệu quả và toàn diện hơn.
Với người đi làm bận rộn đang có mong muốn cải thiện tiếng Anh, bạn có thể vào website của NativeX (nativex.edu.vn) để học thử miễn phí và trải nghiệm phương pháp học tiếng Anh toàn diện cho người đi làm. 
