Học viện Báo chí và Tuyên truyền hoàn thành khảo sát chất lượng giáo dục
(Dân trí) - Ngày 12/10, Học viện Báo chí và Tuyên truyền (HVBC&TT) hoàn thành đợt khảo sát đánh giá chất lượng giáo dục.
Đợt khảo sát diễn ra từ ngày 7/10 đến ngày 12/10, do các chuyên gia đánh giá  Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục- Trường Đại học Vinh, thực hiện.
Trong đợt khảo sát này, đoàn chuyên gia đánh giá nghiên cứu hồ sơ minh chứng; khảo sát và trao đổi với các đơn vị; tham dự các tiết học, sự kiện chào tân sinh viên; phỏng vấn các bên liên quan trong và ngoài trường; kiểm tra, khảo sát cơ sở vật chất…
PGS.TS Phạm Minh Sơn, Giám đốc Học viện, Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá (Ảnh: AJC).
Tại lễ bế mạc, đoàn đánh giá ngoài đã báo cáo sơ bộ kết quả khảo sát, trong đó khái quát quá trình thực hiện nhiệm vụ của đoàn, nêu lên những cơ sở, nguyên tắc, tiêu chuẩn trong quá trình đánh giá, làm nổi bật những điểm mạnh và các khuyến nghị để Học viện Báo chí và Tuyên truyền có thể cải tiến và nâng cao chất lượng giáo dục trong thời gian tới.
Phát biểu tại lễ bế mạc, PGS.TS Phạm Minh Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện, Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá, nghiêm túc tiếp thu những khuyến nghị của đoàn đánh giá ngoài để có thể phát huy những điểm mạnh và khắc phục những hạn chế, từ đó có những kế hoạch và chương trình hành động cụ thể để cải tiến chất lượng giáo dục trong giai đoạn tới.
TS Nguyễn Đình Huy, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Trường Đại học Vinh ghi nhận nhà trường, các đơn vị trong Học viện, các cán bộ, giảng viên, các cựu sinh viên, học viên và nhà tuyển dụng đã phối hợp giúp đoàn đánh giá có thể thuận lợi hoàn thành đợt khảo sát chính thức.
Cuối phiên bế mạc, Trưởng đoàn đánh giá ngoài, Lãnh đạo Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Trường Đại học Vinh, cùng Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã cùng nhau ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức cơ sở giáo dục.
Hai bên ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chất lượng giáo dục (Ảnh: AJC).
Trước đó, năm 2018, Học viện hoàn thành kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành theo Quyết định số 95/QĐ-KĐCLGD ngày 29/6/2018 của Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cấp.
Năm 2022, Học viện Báo chí và Tuyên truyền nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng 4 chương trình đào tạo gồm các ngành: triết học, quan hệ quốc tế, quan hệ công chúng và xã hội học.
Đầu năm 2023, đơn vị này được cấp giấy chứng nhận kiểm định giáo dục đối với 7 chương trình đào tạo trình độ đại học gồm các ngành: chủ nghĩa xã hội khoa học, kinh tế chính trị, lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước, biên tập xuất bản, quảng cáo, ngôn ngữ Anh.
