Học sinh trường công lập được miễn học phí học kỳ I
(Dân trí) - Quảng Bình thống nhất không thu học phí học kỳ I, năm học 2023-2024 tại các trường công lập trên địa bàn và miễn học phí cả năm học cho học sinh vùng khó khăn.
Ngày 29/9, thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình, Thường trực Tỉnh ủy tỉnh này vừa có thông báo ý kiến về quy định thu học phí năm học 2023-2024.
Thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình thống nhất chủ trương không thu học phí học kỳ I, năm học 2023-2024 đối với trẻ em học mầm non và học sinh phổ thông công lập, học viên tại các cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương trình phổ thông trên địa bàn.
Học sinh Quảng Bình sẽ được miễn học phí học kỳ I, năm học 2023-2024 (Ảnh: Tiến Thành).
Ngoài ra, trẻ em học mầm non và học sinh phổ thông công lập, học viên tại các cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương trình phổ thông vùng đồng bào dân tộc thiểu số, biên giới, miền núi, xã đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang, ven biển của tỉnh Quảng Bình sẽ được miễn học phí cả năm học 2023-2024.
Năm học 2023-2024, tỉnh Quảng Bình có 233.500 học sinh ở các cấp học, 575 trường học. Việc miễn giảm học phí giúp người dân giảm bớt những khó khăn do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế.
Trước đó, trong năm học 2022-2023, tỉnh Quảng Bình đã miễn học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông công lập, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông để hỗ trợ người dân gặp khó khăn sau đại dịch Covid-19.
