Hà Nội rà soát, chấn chỉnh việc dạy môn liên kết trong trường phổ thông
(Dân trí) - Trước bức xúc của phụ huynh về dạy, học liên kết ở một số trường phổ thông, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, đơn vị này đang rà soát và sẽ chấn chỉnh hoạt động này.
Trả lời phóng viên Dân trí ngày 27/9, ông Nguyễn Quang Tuấn, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Sở GD&ĐT đang rà soát hoạt động dạy, học liên kết trong các trường phổ thông trên địa bàn, đồng thời sẽ có văn bản chấn chỉnh trong vài ngày tới.
Cũng theo ông Tuấn, để quản lý các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa, theo nhu cầu người học, Bộ GD&ĐT đã ban hành các văn bản để các địa phương tổ chức thực hiện theo thẩm quyền quy định: Thông tư 04/2014-TT-BGDĐT ngày 28/2/2014 về ban hành Quy định quản lý hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa; Thông tư 21/2018/TT-BGDĐT ngày 24/8/2018 về ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ tin học...
Thời khóa biểu có hai môn liên kết là tiếng Anh và STEM của một học sinh tại Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Sở GD&ĐT Hà Nội cũng có các hướng dẫn cụ thể về quản lý hoạt động giáo dục này. Mặc dù vậy, trong quá trình triển khai thực hiện tại các cơ sở giáo dục, đã có những băn khoăn, lo lắng, tạo ra một số dư luận xã hội không tốt về loại hình hoạt động giáo dục này.
Về mặt ưu điểm, các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các cơ sở giáo dục đã góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng, giáo dục nhân cách theo nhu cầu của người học, mang lại những hiệu quả tích cực trong quá trình giáo dục toàn diện học sinh.
Trước phản ánh của dư luận về việc tại một số trường, việc dạy, học liên kết đang mỗi nơi một phách, môn liên kết bị chèn vào giờ học chính khóa, ông Tuấn cho rằng, các trường sẽ phải trình đề án liên kết trước khi thực hiện. Việc triển khai dạy, học liên kết ở cấp học nào, do đơn vị chức năng cấp học đó quản lý.
Theo quy định, cấp tiểu học không được quá 7 tiết/ngày, có trường dạy một buổi hoặc 2 buổi/ngày. Do đó, việc xếp lịch học như thế nào, nhà trường chủ động để phù hợp với đặc thù từng cơ sở giáo dục.
Như Dân trí phản ánh trước đó, phụ huynh nhiều tỉnh, thành phản ứng với chương trình liên kết trong nhà trường về giá cả, cách thức thực hiện.
Đặc biệt, các tiết học này được xếp vào lịch chính khóa khiến học sinh không tham gia sẽ phải ra ngoài. Phụ huynh không muốn con bị lạc lõng, buộc phải chấp nhận dù không tự nguyện.  
Nguồn tin từ Bộ GD&ĐT, trong thời gian tới, đơn vị này sẽ ban hành văn bản yêu cầu các Sở GD&ĐT nghiêm túc báo cáo báo cáo thực trạng quản lý, tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục tăng cường, ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu của người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông để đánh giá đúng thực trạng, bổ sung các văn bản chỉ đạo để thực hiện đúng và hiệu quả hoạt động này.
