Sẽ sửa đổi, bổ sung quy định về tiền lương, phụ cấp cho giáo viên
(Dân trí) - Quan tâm tới tiền lương, phụ cấp, phụ cấp cho giáo viên là nhiệm vụ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đặt ra trong Nghị quyết số 686/NQ-UBTVQH15.
Giáo viên Trường Tiểu học Long Hòa 2, TP Cần Thơ hướng dẫn học sinh tập viết trong một tiết dạy học (Huyên Nguyễn)
Quan tâm tiền lương, chế độ của giáo viên 
Nghị quyết do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ký đã nêu rõ những tích cực, hạn chế và nhiệm vụ, giải pháp trong việc triển khai đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông.
Trong đó, một nhiệm vụ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xác định là sửa đổi, bổ sung các quy định về chế độ, chính sách tiền lương, phụ cấp, ưu đãi; đào tạo, bồi dưỡng đối với nhà giáo phù hợp với chủ trương và lộ trình cải cách tiền lương của Đảng và Nhà nước.
Cùng với đó, sửa đổi, bổ sung các quy định về cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý, cấp phát ngân sách Nhà nước đối với cơ sở giáo dục phổ thông theo hướng chuyển từ hỗ trợ cho các cơ sở giáo dục phổ thông công lập sang hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng người nghèo, đối tượng chính sách; từ hỗ trợ theo cơ chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ căn cứ vào chất lượng đầu ra hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đặt mục tiêu sửa đổi, bổ sung các quy định về khung vị trí việc làm, định mức số người làm việc tối thiểu (Thông tư số 16/2017/TT-BGDĐT) và lộ trình áp dụng tại các cơ sở giáo dục phổ thông phù hợp với tình hình thực tiễn và đặc thù ở từng vùng, miền, địa phương.
Đây là những điểm sửa đổi nổi bật sẽ liên quan tới đời sống giáo viên và hoạt động ngân sách trong nhà trường.
Đoàn Giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sau khi kiểm tra, giám sát đã chỉ ra những bất cập về chính sách, chế độ đãi ngộ đối với nhà giáo chưa hấp dẫn, khó thu hút, giữ chân đội ngũ giáo viên, nhất là nhân lực chất lượng cao.
Tháo gỡ vướng mắc tuyển giáo viên
Tổng số giáo viên phổ thông cả nước tính đến cuối năm học 2021-2022 là 857.993 người, tăng 12.109 người so với đầu năm học 2018-2019.
Trong đó, số lượng biên chế được bổ sung trong năm học 2022-2023 là 14.835 người.
Tỷ lệ giáo viên đạt chuẩn đào tạo của cấp tiểu học, THCS, THPT lần lượt là 75,3%, 86,4% và 99,9%, vượt chỉ tiêu so với lộ trình quy định tại Nghị định số 71/2020/NĐ-CP của Chính phủ.
Theo báo cáo, tình trạng thừa, thiếu giáo viên cục bộ và thiếu giáo viên dạy các môn học mới diễn ra phổ biến. Cả nước còn thiếu 62.877 giáo viên phổ thông; thừa cục bộ 5.091 giáo viên.
Một tiết dạy mỹ thuật của giáo viên tiểu học (Ảnh: Huyên Nguyễn)
Thống kê từ nay đến năm học 2024-2025, cấp tiểu học thiếu 6.621 giáo viên môn tin học và 5.780 giáo viên môn ngoại ngữ.
Ở cấp THCS thiếu 6.631 giáo viên môn lịch sử và địa lý, thừa cục bộ 375 giáo viên; thiếu 2.366 giáo viên môn khoa học tự nhiên, thừa cục bộ 4.627 giáo viên; thiếu 4.321 giáo viên môn nghệ thuật, thừa cục bộ 885 giáo viên.
Cơ cấu đội ngũ giáo viên chưa cân đối giữa các môn học trong cùng một cấp học, giữa các vùng miền; chưa đồng bộ giữa cấp THCS và THPT, nhất là đối với một số môn học mới.
Chất lượng giáo viên không đồng đều. Công tác tập huấn, bồi dưỡng cho giáo viên cốt cán, giáo viên đại trà để triển khai chương trình giáo dục phổ thông 2018 được triển khai trong thời gian ngắn, hiệu quả chưa cao, nhất là hình thức tập huấn trực tuyến.
Việc tuyển dụng giáo viên phổ thông gặp khó khăn, vướng mắc, nhất là giáo viên môn âm nhạc, nghệ thuật đạt chuẩn. Năm học 2021-2022, cả nước có 16.265 giáo viên nghỉ việc, chuyển việc ra khỏi ngành giáo dục.
Đối với đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đã được bồi dưỡng, tập huấn theo đúng kế hoạch.
Trong giai đoạn 2016-2022 đã có 30.127 giáo viên cốt cán và 3.815 cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cốt cán hoàn thành chương trình bồi dưỡng thường xuyên; 319.158 giáo viên và 22.860 cán bộ quản lý cơ sở giáo dục hoàn thành chương trình bồi dưỡng đại trà.
Nghị quyết 686 nêu giải pháp cần làm là tập trung tuyển dụng đủ giáo viên theo biên chế được phân bổ; tháo gỡ những vướng mắc trong tuyển dụng giáo viên dạy các môn học mới. Đồng thời, các đơn vị cần nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách điều động, luân chuyển giáo viên để giải quyết tình trạng thừa, thiếu giáo viên cục bộ.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội xác định tăng cường các điều kiện bảo đảm triển khai đổi mới giáo dục phổ thông; Thực hiện tốt việc phân bổ, quản lý và sử dụng biên chế giáo viên theo Quyết định 72-QĐ/TW ngày 17/8/2022 của Bộ Chính trị về biên chế các cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị ở Trung ương, các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối trực thuộc Trung ương giai đoạn 2022-2026.
