CGD School đề cao thể thao trong giáo dục trẻ
(Dân trí) - Với định hướng giáo dục phát triển toàn diện cho học sinh, bên cạnh việc tập trung vào khía cạnh học thuật, giáo dục lối sống, cảm xúc xã hội, Trường Tiểu học Công nghệ giáo dục Hà Nội (CGD School) còn đặc biệt chú trọng giáo dục thể chất cho trẻ.
"Sức trẻ Phù Đổng" - Sự kiện lớn nhất năm học của CGD
Ngày hội thể thao "Sức trẻ Phù Đổng" là sự kiện quan trọng trong năm ở Trường Tiểu học Công nghệ giáo dục Hà Nội. Đây không chỉ là ngày của các bạn học sinh mà còn là ngày của bố mẹ, những người dậy từ sớm chuẩn bị ăn sáng đủ dinh dưỡng, động viên tinh thần và đến sân thi đấu cổ vũ cho các bạn nhỏ.
"Sức trẻ Phù Đổng" là ngày hội thường niên từ năm đầu tiên thành lập trường (2013) và đã diễn ra trong suốt 10 năm nay. Đây là sự kiện truyền thống lớn nhất năm học, được học sinh và cha mẹ mong chờ nhất tại CGD School. Sự kiện có sự tham gia của hơn 1.000 vận động viên nhí và khán giả tham dự.
Lễ khai mạc trang trọng, truyền cảm hứng với các nghi thức truyền thống: rước cờ Tổ quốc, cờ Hội khỏe Phù Đổng, kiệu ảnh Bác Hồ, rước hồng kỳ, diễu hành biểu dương lực lượng, nghi lễ chào cờ và màn đồng diễn võ thuật, zumba, nhảy cổ vũ là nét đặc trưng trong Hội thao.
Thầy Phạm Xuân Dương - Phó trưởng Ban tổ chức - chia sẻ, hội thao là ngày hội lớn trong hoạt động giáo dục thể chất của CGD được các em học sinh và cả phụ huynh rất mong chờ. Hội thao không chỉ nhằm rèn luyện kỹ năng, năng lực thể chất, đem lại niềm vui mà còn truyền cảm hứng thể thao tới các bạn nhỏ, đó là "chiến thắng thực sự trong thể thao là vượt qua chính mình và không bao giờ bỏ cuộc".
Hội thao - Ngày hội hạnh phúc của đại gia đình CGD School
Để tiến tới ngày hội thao, các bạn nhỏ đã cùng nhau tập luyện hăng say, nghiêm túc. Qua những giờ luyện tập, các em được rèn tính kỷ luật, sức bền, sự kiên trì và tinh thần đồng đội.
Thể thao đồng đội là các môn thi đấu truyền thống của CGD School. Các môn thi đấu đồng đội sẽ rèn luyện cho các em kỹ năng làm việc nhóm, tinh thần đoàn kết, kỹ năng lãnh đạo và xây dựng các mối quan hệ.
Năm thứ 5 tham gia hội thao tại trường, Bùi Gia Khánh - chàng trai yêu thích bóng rổ - chia sẻ, "Sức trẻ Phù Đổng" là kỷ niệm đẹp, nơi em cùng bạn bè, bố mẹ có một ngày hội thao hết mình và hạnh phúc.
"Sức trẻ Phù Đổng" còn được gọi là "Ngày hội hạnh phúc" của đại gia đình CGD School. Ngày hội mà cả học sinh - cha mẹ - thầy cô hòa làm một, xóa tan mọi khoảng cách khi cùng nhau tham gia tổ chức, hỗ trợ và cổ vũ tinh thần cho các con.
Chị Nguyễn Thị Hồng An có con học lớp một tại CGD School chia sẻ: "Đây là năm đầu tiên tham gia hội thao tại trường, cả gia đình đều rất hồi hộp và thấy  vui khi được cùng con trải nghiệm một ngày hội thao hạnh phúc. Các con, thầy cô và cả bố mẹ cùng chung một đội, cùng khóc, cùng cười với từng cảm xúc của các bạn nhỏ. Đó là một ngày tuyệt vời và ý nghĩa".
CGD School đề cao thể thao trong giáo dục trẻ
Theo quan niệm của người Nhật - một trong những dân tộc có tuổi thọ cao nhất thế giới - sức khỏe tốt sẽ là điều kiện tiên quyết để phát triển tất cả những phương diện khác của trẻ. Ở Nhật có "Radio Taiso" là hình thức tập thể dục mà mọi người, mọi nhà sẽ tập cùng nhau theo âm thanh được phát ra từ radio. Đây không chỉ là một thói quen của một nhóm, một vùng mà là thói quen của nhiều người dân Nhật vào mỗi buổi sáng.
Tại trường CGD, đã trở thành truyền thống, mỗi buổi sáng, các em học sinh cùng nhau khởi động ngày mới bằng bài nhảy dân vũ, zumba, võ thuật đầy hào hứng, tiếp năng lượng tích cực cho một ngày học tập.
Hàng năm, CGD cũng tạo điều kiện để các em thử sức với các sân chơi lớn: cúp Bóng rổ Milo, giải Bóng đá nhi đồng và các cuộc thi cờ vua, cờ tướng cấp quận, thành phố và quốc gia để học sinh có kinh nghiệm thi đấu. Học sinh cũng sẽ có những khoảnh khắc của "nhà vô địch" - liều thuốc tinh thần kích thích trí sáng tạo, niềm đam mê với thể thao và hạnh phúc hơn trong cuộc sống.
Từ Hội thao "Sức trẻ Phù Đổng" hay những hoạt động thể chất hàng ngày, tinh thần thể thao trong mỗi học sinh CGD sẽ được nhen nhóm một cách tự nhiên nhưng mãnh liệt.
"Đó chính là tinh thần giáo dục để các em được chơi và nhẹ nhàng tiếp nhận, được sáng tạo, được thay đổi và phát triển tự nhiên. Đó chính là cách giáo dục trực quan và hiệu quả để các em trở thành thế hệ tương lai khỏe mạnh, có phẩm cách của những công dân toàn cầu", bà Nguyễn Hồng Thúy, hiệu trưởng Trường Tiểu học Công nghệ giáo dục Hà Nội chia sẻ.
