Phân luồng học sinh THPT, nhiều em chọn vào trường nghề
(Dân trí) - Thời điểm sắp hết năm học 2022-2023 này, học sinh lớp 12 tại Đắk Nông đang cân nhắc chọn nghề, chọn ngành, định hướng cho tương lai của bản thân.
Từ đầu tháng 3, các trường THPT trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với nhiều trường cao đẳng, đại học tư vấn tuyển sinh cho học sinh.
Các trường THPT đều xác định, việc lựa chọn ngành, nghề phù hợp rất quan trọng đối với học sinh, chọn ngành nghề cần phù hợp với nhu cầu của xã hội, năng lực của bản thân và cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp.
Nhiều học sinh được định hướng chọn các ngành nghề đáp ứng nhu cầu xã hội (Ảnh: Đặng Dương).
Cô Lê Thị Chung, Hiệu trưởng Trường THPT Krông Nô (huyện Krông Nô), cho biết khoảng 3 năm trở lại đây, đối với các em lựa chọn vào đại học, cao đẳng thì khối ngành kinh tế vẫn được lựa chọn nhiều nhất. Trong khi đó, khối ngành sư phạm hầu như "vắng bóng" thí sinh đăng ký, một phần nguyên nhân là cơ hội việc làm của học sinh.
Đặc biệt, trước thực tế tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp các trường nghề có việc làm tăng hàng năm, những năm qua, rất nhiều học sinh của Trường THPT Krông Nô đăng ký học nghề.
"Thời gian qua, Công viên Địa chất toàn cầu UNESCO Đắk Nông (nằm phần lớn trên địa bàn huyện Krông Nô) được công nhận. Nhiều học sinh đã lựa chọn học nghề trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ và chăm sóc sắc đẹp. Việc lựa chọn này xuất phát từ kế hoạch phát triển du lịch của địa phương, cho thấy các em đã tìm hiểu kỹ nhu cầu trong khoảng 5 năm tới", cô Chung cho hay.
Trong khi đó, thầy giáo Vương Xuân Trung, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Bội Châu (huyện Cư Jút) cho biết, học sinh khối 12 của nhà trường sẽ được tư vấn, phân thành 2 luồng.
Đối với những em có học lực khá và tốt, các em sẽ được định hướng đi học tiếp cao đẳng, đại học. Đối với những em có học lực trung bình trở xuống, các em sẽ được tư vấn học nghề phù hợp với năng lực.
Theo thầy Trung, 2 năm gần đây, khi một số trường đại học mở ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, một số học sinh trong trường đã đăng ký theo học các ngành này.
Riêng đối với luồng học sinh lựa chọn học nghề, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Bội Châu thông tin: "Nhóm ngành học thu hút học sinh đăng ký nhất là Cơ khí, Điện Công nghiệp và Nông nghiệp. Điều này xuất phát từ chương trình đào tạo, trong khi học nghề, các em sẽ được thực hành nhiều hơn thay vì học lý thuyết hàn lâm. Đặc biệt, các em có cơ hội việc làm sớm ngay khi tốt nghiệp".
Để học sinh lựa chọn được ngành nghề phù hợp, trong những năm qua ngành giáo dục Đắk Nông đã thường xuyên triển khai công tác giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng cho học sinh phổ thông. Thông qua đó, phụ huynh và học sinh đã có nhận thức đúng đắn về học nghề trong việc giải quyết việc làm, giảm bớt tâm lý nặng bằng cấp.
Theo số liệu thống kê từ Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, trong 5 năm trở lại đây, có gần 60% học sinh tốt nghiệp các trường THPT học tiếp vào các trường cao đẳng, đại học. Số còn lại thì có 20% các em sẽ lựa chọn học nghề và 20% các em sẽ đi làm, tham gia vào sản xuất.
Học sinh Đắk Nông tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 (Ảnh: Đặng Dương).
Đặc biệt, tỷ lệ học sinh vào các trường cao đẳng, đại học có xu hưởng giảm, trong khi đó, tỷ lệ học sinh đăng ký học nghề trình độ trung cấp, sơ cấp tại Đắk Nông có xu hướng tăng.
Chuẩn bị cho mùa tuyển sinh mới, hiện các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông cũng tăng cường công tác tư vấn, hướng nghiệp. Bên cạnh những chính sách hỗ trợ của tỉnh Đắk Nông dành công tác đào tạo nghề, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cũng xây dựng đề án, chính sách riêng nhằm thu hút học sinh.
Ông Chung Văn Phong, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kinh tế- Kỹ thuật Phương Nam cho biết: "Nhiều ngành nghề truyền thống, ngành nghề có tỷ lệ việc làm thấp có xu hướng giảm chỉ tiêu tuyển sinh thậm chí là "đóng cửa". Thay vào đó, nhà trường sẽ đào tạo ngành nghề phù hợp với nhu cầu của Đắk Nông và vùng Tây Nguyên, Đông Nam Bộ".
