Giấy báo trúng tuyển độc lạ giống vé máy bay, hộ chiếu
(Dân trí) - Trong khi một số trường đại học tâm huyết thiết kế giấy báo trúng tuyển độc lạ, một số sinh viên ngậm ngùi cho biết, mình chỉ được nhà trường thông báo trúng tuyển bằng email và phải tự in.
Thay vì bản đồ đi tìm kho báu như năm ngoái, năm nay Khoa Các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội,, tiếp tục thiết kế giấy báo trúng tuyển độc lạ dạng thiệp với tên gọi "hành trình kiến tạo ước mơ". Bao đựng và dây đeo thẻ cũng được cá nhân hóa với tên thí sinh.
Giấy báo trúng tuyển Khoa Các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội (Ảnh: Thanh Chúc).
Theo hình ảnh thí sinh Trần Thị Yến Nhi (Thanh Hóa) chia sẻ, giấy báo trúng tuyển của em năm nay như một chiếc thiệp, gồm 3 lớp giấy.
Lớp đầu tiên là hình ảnh cánh cổng Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tại Hòa Lạc, điểm khởi đầu hành trình chắp cánh ước mơ.
Lớp thứ hai là hình ảnh khuôn viên khu đô thị đại học. Lớp thứ 3 là hình ảnh bầu trời Hòa Lạc và 5 quả khinh khí cầu tượng trưng cho 5 ngành học: thương hiệu, giải trí sự kiện, đô thị, di sản, thiết kế sáng tạo.
Giấy báo trúng tuyển vào Trường Đại học Thương Mại (Ảnh: Trang Nhung).
Giấy báo trúng tuyển của tân sinh viên Trường Đại học Thương mại năm nay được gửi kèm với thư chúc mừng của người đứng đầu nhà trường kèm cùng chiếc vé thiết kế như vé máy bay đến chương trình gala nhập học có tên Break the Ice 2023.
Kèm với giấy báo trúng tuyển, hướng dẫn nhập học, Học viện Ngoại giao năm nay cũng gửi thư chúc mừng và cảm ơn tới tân sinh viên, với nội dung: 
"Cảm ơn em đã lựa chọn Học viện Ngoại giao. Chúng tôi tin tưởng em sẽ trở thành một phần thân thiết của cộng đồng sinh viên học viện, có những đóng góp tích cực để góp phần gìn giữ và phát huy bản sắc sinh viên học viện. 
Chúc em có quãng đời sinh viên tốt đẹp và thú vị, tích lũy được kỹ năng, kiến thức hữu ích cho nghề nghiệp và cuộc sống trong tương lai". 
Giấy báo trúng tuyển và thư chúc mừng của Học viện Ngoại giao (Ảnh: Huyền Trang).
Thông báo nhập học của Đại học Văn Lang năm nay cũng độc lạ, ấn tượng.
Kèm với thông báo nhập học là thẻ nhập học được thiết kế như chiếc vé máy bay và bản mô phỏng hộ chiếu để lên chuyến bay đại học Văn Lang, ghi rõ ngày, giờ, địa điểm làm thủ tục nhập học.
Trên thẻ nhập học, nhà trường in thông điệp: "Chọn một đại học là chọn một hành trình…
… để hình thành phiên bản tốt nhất của bạn trong tương lai.
Chúc bạn có hành trình sinh viên ý nghĩa tại Trường Đại học Văn Lang".
Combo thông báo nhập học của Đại học Văn Lang (Ảnh: fb nhân vật).
Trong khi đó, một số trường đại học gửi thông báo nhập học đơn giản hơn. Thậm chí, có trường chỉ gửi thư điện tử đến sinh viên trúng tuyển kèm với một số hướng dẫn ngày, giờ làm thủ tục nhập học. Muốn nắm rõ, các em phải tự in giấy báo trúng tuyển thành bản cứng đem theo.
Giấy báo trúng tuyển và nhập học của ĐH Thái Nguyên đơn thuần là tờ thông báo các thông tin cần thiết về ngành, nghề, mã số sinh viên và địa chỉ hướng dẫn nhập học.
Tương tự giấy báo trúng tuyển của ĐH Bách khoa Hà Nội, Đại học Luật Hà Nội..., cũng phát đi giấy báo trúng tuyển đơn giản, truyền tải các thông tin cần thiết cho tân sinh viên năm đầu tiên nhập học vào trường.
Giấy báo trúng tuyển và nhập học của ĐH Thái Nguyên (Ảnh: Bích Ngọc).
Trào lưu giấy báo trúng tuyển độc lạ vào các trường đại học dần thịnh hành ở nước ta một số năm trở lại đây.
Trước đó, một số trường đại học ở nhiều nước cũng thiết kế giấy báo trúng tuyển siêu đẹp mắt, mang tính nghệ thuật cao nhưng không quên các thông điệp truyền tải tới sinh viên.
