Hiệu trưởng được quyết định cho học sinh chuyển trường từ lớp 10
(Dân trí) - Các hiệu trưởng bậc THPT tại TPHCM được giải quyết việc chuyển trường, xin học lại lớp 10, 11, 12.
Hiệu trưởng trường THPT tại TPHCM được giải quyết chuyển trường, xin học lại (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Văn Hiếu vừa có quyết định phân cấp thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính cho hiệu trưởng trường THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THPT).
Từ năm học 2023-2024, hiệu trưởng nhà trường được thực hiện việc chuyển trường đối với học sinh THPT (mã TTHC: 2.002478) và phân cấp thẩm quyền thực hiện việc xin học lại đối với học sinh trung học (mã TTHC: 1.001088).
Hiệu trưởng các đơn vị có trách nhiệm giải quyết việc chuyển trường và xin học lại đối với học sinh THPT theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT. 
Sở GD&ĐT yêu cầu các nhà trường thực hiện chuyển trường và tiếp nhận học sinh chuyển trường không lấy sách giáo khoa làm căn cứ, gây khó khăn cho học sinh khi chuyển trường.
Học sinh học theo Chương trình Giáo dục phổ thông 2018, sau khi học sinh hoàn thành chương trình và được lên lớp trên sẽ đủ điều kiện chuyển trường. Việc chuyển trường và tiếp nhận học sinh không phụ thuộc vào sách giáo khoa được lựa chọn khác nhau giữa trường nơi chuyển đi và trường nơi chuyển đến.
Khi chuyển trường, nếu có nguyện vọng chuyển đổi môn học lựa chọn, cụm chuyên đề học tập, nhà trường cần hướng dẫn chuyển đổi môn học lựa chọn, cụm chuyên đề học tập lựa chọn cấp THPT.
Đồng thời, các trường THPT cần có giải pháp phù hợp hỗ trợ học sinh bổ sung kiến thức, kỹ năng của môn học mới để học sinh có đủ năng lực học tiếp môn học mới ở lớp tiếp theo.
Riêng đối với việc tiếp nhận học sinh chuyển trường, Sở GD&ĐT TPHCM nêu rõ, bãi bỏ bằng tốt nghiệp cấp học dưới, bản sao giấy khai sinh, các giấy tờ hợp lệ để được hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích trong học tập, thi tuyển sinh, thi tốt nghiệp (nếu có).
Ngoài ra, với những học sinh chuyển nơi cư trú đến từ tỉnh, thành phố khác, bãi bỏ hộ khẩu hoặc giấy chứng nhận tạm trú dài hạn, hoặc quyết định điều động công tác của cha hoặc mẹ hoặc người giám hộ tại nơi sẽ chuyển đến. Đồng thời, quy định cũng bãi bỏ giấy xác nhận của chính quyền địa phương nơi học sinh cư trú, với những học sinh có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn.
