Học ngôn ngữ Anh ra trường làm những công việc gì?
(Dân trí) - Ngôn ngữ Anh là ngành học nghiên cứu và sử dụng tiếng Anh giúp sinh viên có thể làm chủ cũng như giao tiếp bằng tiếng Anh thành thạo, mang đến nhiều cơ hội việc làm sau khi ra trường.
Ngôn ngữ Anh là ngành học chuyên nghiên cứu và sử dụng tiếng Anh, đồng thời trang bị cho sinh viên nhiều kiến thức liên quan đến kinh tế, tài chính ngân hàng, xuất nhập khẩu,... để đáp ứng các yêu cầu của nền kinh tế trong quá trình hội nhập.
Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, tiếng Anh là phần không thể thiếu đối với tất cả các ngành nghề. Sinh viên tốt nghiệp ngành ngôn ngữ Anh khi ra trường có thể lựa chọn nhiều công việc hấp dẫn như:
Phiên dịch viên tiếng Anh 
Phiên dịch viên là công việc chuyển đổi lời nói, bài phát biểu, hội thảo, sự kiện, tọa đàm,... từ tiếng Anh sang tiếng Việt hoặc ngược lại ít nhất giữa hai bên, nhằm mang lại thông tin trực tiếp, kịp thời.
Đây hiện là một trong những ngành nghề phổ biến với mức độ cạnh tranh cao cùng nhiều ưu thế nổi bật trên thị trường việc làm. Mức lương hấp dẫn, phụ thuộc vào chuyên môn cũng như kỹ năng ngoại ngữ, dịch thuật,...
Giáo viên, giảng viên dạy tiếng Anh 
Sinh viên học ngôn ngữ Anh hệ tiếng Anh sư phạm sau khi ra trường có thể ứng tuyển các vị trí việc làm giáo viên, giảng viên tại các cơ sở giáo dục hiện nay. Công việc này, bên cạnh kiến thức chung về ngôn ngữ Anh, còn cần được trang bị thêm về giáo dục, tâm lý, kỹ năng sư phạm,... để phục vụ cho quá trình giảng dạy. Mức lương của một giảng viên hiện nay có giao động từ khoảng 7-30 triệu, tùy thuộc vào vị trí, đơn vị giáo dục.
Hướng dẫn viên du lịch 
Với những sinh viên học ngôn ngữ Anh có đam mê xê dịch thì đây là sự lựa chọn phù hợp. Với nhu cầu tuyển dụng như hiện nay, đây là cơ hội để sinh viên ngôn ngữ Anh có thể tiếp xúc với nhiều người cũng như trải nghiệm các nền văn hóa khác nhau. Mức thu nhập vị trí việc làm này cũng khá hấp dẫn với khoảng từ 15-20 triệu/tháng.
Biên dịch viên tiếng Anh 
Biên dịch viên sẽ là người thực hiện công việc có sự liên quan đến chuyển thể văn bản từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác mà không làm thay đổi ý nghĩa của nó. Vị trí biên dịch tiếng Anh đòi hỏi ứng viên cần có khả năng hiểu rõ chuyển ngữ tiếng Anh sang tiếng Việt. Đồng thời, bạn cần thành thạo 4 kỹ năng nghe, nói, đọc viết tiếng Anh.
Bạn có thể tìm thấy cho mình một vị trí biên dịch ở một nhà xuất bản tạp chí hay cơ quan chuyên về dịch thuật. Mức lương biên dịch viên tiếng Anh khá hấp dẫn từ khoảng 10-40 triệu/tháng tùy năng lực và kinh nghiệm làm việc.
Truyền thông - báo chí
Lĩnh vực truyền thông - báo chí cũng là một trong những sự lựa chọn phù hợp dành cho sinh viên học ngôn ngữ Anh ra trường. Sẽ tùy thuộc vào lĩnh vực mà bạn quan tâm để có thể thử sức với nhiều vị trí khác nhau như: viết kịch bản, điều phối, sản xuất,...
Blogger
Tốt nghiệp ngành ngôn ngữ Anh, bạn cũng có thể trở thành một blogger. Với khả năng sử dụng, viết tiếng Anh lưu loát, bạn có thể chia sẻ về những kiến thức, kinh nghiệm, quan điểm của mình trên blog cá nhân hoặc các nền tảng trực tuyến khác để thu hút người xem và tạo ra thu nhập từ việc quảng cáo và hợp tác với các nhãn hàng, đối tác.
Việc thành thạo tiếng Anh là một lợi thế lớn, đây là cơ hội để bạn có thể tìm kiếm việc làm với mức lương hấp dẫn. Nếu bạn đang có nhu cầu tìm việc làm ngành ngôn ngữ Anh với các vị trí trên thì có thể tham khảo thông tin tuyển dụng trên Vietnamworks - trang tuyển dụng hàng đầu hiện nay.
Công ty Cổ phần Navigos Group Việt Nam
Trụ sở: tầng 20, tòa nhà e.town Central, 11 Đoàn Văn Bơ, phường 12, quận 4, TPHCM
Điện thoại: (84 28) 5404 1373
Email: Jobsupport@vietnamworks.com
Website: https://www.vietnamworks.com/
Facebook: https://www.facebook.com/VietnamWorksFanpage
Twitter: https://twitter.com/VietnamWorksVN
Youtube: https://www.youtube.com/user/VietnamWorks2002
SlideShare: https://www.slideshare.net/VietnamWorksPage/
Linkedin: https://www.linkedin.com/in/vietnamworks
