Đà Lạt tổ chức cuộc thi cắm hoa nghệ thuật quốc tế
(Dân trí) - Ngày 11/8, trường Đại học Đà Lạt đã tổ chức họp báo công bố thông tin về Hội nghị và triển lãm, biểu diễn cắm hoa nghệ thuật năm 2023.
Sự kiện do Hiệp hội hoa thế giới tổ chức phối hợp với trường Đại học Đà Lạt, Viện nghiên cứu khoa học Tây Nguyên tổ chức từ ngày 8/9 đến 12/9 tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) với chủ đề "Vietnam - Blooming with Timeless Charm".
Đây là sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam quy tụ hơn 500 nhà thiết kế, các chuyên gia đầu ngành hoa đến từ hơn 20 quốc gia trên thế giới.
Hơn 500 nhà thiết kế, các chuyên gia đầu ngành hoa sẽ đến Đà Lạt vào tháng 9 tới (Ảnh: trường Đại học Đà Lạt)
Các hoạt động trong chương trình được kỳ vọng góp phần tôn vinh những giá trị của hoa và ngành hoa, đặc biệt là hoa Đà Lạt, đưa hoa trở thành biểu tượng của hòa bình và văn hóa, không phân biệt ranh giới quốc gia.
Hội nghị và triển lãm, biểu diễn cắm hoa nghệ thuật năm 2023 sẽ mang đến không gian hoa mang tính nghệ thuật cao, trong đó bao gồm chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật "Thanh âm núi rừng".
Nổi bật trong sự kiện là đêm trình diễn hoa nghệ thuật, trình diễn trang phục Áo dài truyền thống Việt Nam kết hợp với nghệ thuật hoa được sáng tạo bởi các nhà thiết kế quốc tế. Chương trình sự góp mặt của Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo và nhiều người đẹp khác.
