Vụ trường cao đẳng tuyển sinh "chui": Lập đoàn kiểm tra, xử lý trách nhiệm
(Dân trí) - Trước việc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tuyển sinh "chui" 243 học sinh, tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo giải quyết quyền lợi học sinh và đề xuất xử trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm.
Ngày 5/12, bà H'Yim Kđoh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk - đã ký văn bản chỉ đạo về việc kiểm tra và đề xuất hướng giải quyết liên quan đến trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk.
UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các sở, ngành đề xuất xử lý trách nhiệm đối với cá nhân, lãnh đạo trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tự ý tuyển sinh "chui" (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo đó, UBND tỉnh Đắk Lắk giao Sở GD&ĐT phối hợp cùng Sở LĐ-TB&XH, Sở Nội vụ và các đơn vị liên quan thành lập Đoàn kiểm tra việc tuyển sinh, dạy học với 243 học viên lớp 10 chương trình GDTX cấp trung học phổ thông năm học 2022-2023 của trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk.
Trên cơ sở kết quả kiểm tra, đề xuất giải pháp xử lý đối với 243 học viên đã tuyển sinh. Đồng thời, đề xuất xử lý trách nhiệm của các tập thể, cá nhân liên quan để xảy ra sai phạm theo đúng quy định của pháp luật và báo cáo tỉnh trước ngày 12/12.
"Giao Sở GD&ĐT trong phạm vi trách nhiệm theo thẩm quyền, có biện pháp chấn chỉnh về chuyên môn đối với trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk trong việc tuyển sinh, dạy và học chương trình GDTX cấp trung học phổ thông theo đúng quy định hiện hành", văn bản UBND tỉnh nêu rõ.
Trao đổi thêm về vụ việc, ông Đỗ Tường Hiệp - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk - cho biết hiện trên địa bàn tỉnh có trên 1.000 học sinh tại các trường cao đẳng theo học hệ GDTX cấp trung học phổ thông.
"Những trường này đều tuyển sinh và liên kết đào tạo theo đúng quy định với các trung tâm GDTX. Chỉ có mỗi trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk khi Sở phát hiện sai thì đã nêu những vướng mắc. Nhà trường tự ý tuyển sinh khiến những em chưa được chuẩn y kết quả trúng tuyển vào trường, chưa được công nhận là học sinh của Sở GD&ĐT quản lý như vậy có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của học sinh. Việc tuyển sinh như vậy là thiếu trách nhiệm!", ông Hiệp nhấn mạnh.
Còn theo ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk trước mắt sẽ giải quyết quyền lợi cho 243 học sinh của trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk, nếu qua kiểm tra không đảm bảo sẽ phối hợp với Trung tâm GDTX tỉnh để bồi dưỡng, phụ đạo theo chương trình phổ thông mới.
Bên cạnh đó, khi tỉnh đã cho phép những em học sinh này sẽ được phê duyệt kết quả trúng tuyển, tiếp tục học tập.
Như Dân trí đưa tin, theo quy định của Bộ GD&ĐT đối với các trường trung cấp, cao đẳng có tổ chức dạy học chương trình GDTX, phải phối hợp ký kết dạy học với các trung tâm GDTX.
Tuy nhiên, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã không liên kết mà tự ý tuyển sinh 243 học sinh lớp 10; trường này cũng tự ý tổ chức dạy học lớp 10 tại trường.
Lý do được lãnh đạo trường này đưa ra là gặp vướng mắc trong việc xác định đơn vị quản lý tài chính của học sinh là thuộc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk hay thuộc các trung tâm GDTX nên đã có các văn bản để hỏi ban ngành liên quan dẫn tới chậm liên kết.
