Erik, Big Daddy, Emily khuấy động đêm chào tân sinh viên Học viện Ngân hàng
(Dân trí) - Chương trình chào tân sinh viên K26 của Học viện Ngân hàng đã diễn ra bùng nổ với sự xuất hiện của dàn ca sĩ nổi tiếng bao gồm Erik, BigDaddy và Emily.
"Chào Tân sinh viên 2023" là chương trình sinh viên có quy mô lớn nhất Học viện Ngân hàng.
Trong chuỗi các sự kiện diễn ra trong chương trình, đại nhạc hội "Live it up" là sự kiện được chào đón nhất với sự góp mặt của các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng, đem lại những trải nghiệm âm nhạc trọn vẹn, khó phai.
Sinh viên học viện hưởng ứng chương trình vô cùng nhiệt tình (Ảnh: Khánh Linh).
Nam ca sĩ Erik mang tới những màn trình diễn bùng nổ (Ảnh: Khánh Linh).
Các tiết mục trong đêm nhạc đều được chuẩn bị một cách đầu tư, kỹ lưỡng về trang phục, ánh sáng và âm thanh.
Sự xuất hiện của BigDaddy và Emily mang tới hội trường một bầu không khí sôi động và tràn đầy năng lượng qua các bài hát nổi tiếng như "Ngõ chạm", "Nóng", "Mượn rượu tỏ tình".
Cặp đôi BigDaddy và Emily khuấy động không khí chương trình chào tân sinh viên (Ảnh: Khánh Linh).
Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Học viện Ngân hàng mong muốn rằng, sự kiện sự giống như một món quà, lời chào ý nghĩa nhất gửi gắm đến các tân sinh viên khóa 26 của học viện.
Chương trình chào tân sinh viên tại Học viện Ngân hàng diễn ra sôi động. Các tiết mục đa dạng về thể loại, thu hút sinh viên (Ảnh: Khánh Linh).
Với chủ đề "Sonarie", chương trình muốn gửi đến thông điệp, trong quãng thời gian trên giảng đường này, Học viện Ngân hàng sẽ chính là ngọn hải đăng để soi sáng và dẫn lối sinh viên đến một tương lai tỏa sáng.
Đồng thời, chương trình mong rằng sẽ tạo nên một sân chơi lành mạnh, mang đến những trải nghiệm tốt đẹp và tạo động lực học tập cho các bạn sinh viên.
Sinh viên Học viện Ngân hàng biểu diễn trong chương trình chào tân sinh viên K26 (Ảnh: Khánh Linh).
