17 thủ khoa đầu vào của Đại học Kinh tế Quốc dân được vinh danh
(Dân trí) - 17 thí sinh đạt điểm cao nhất các phương thức xét tuyển được nhận học bổng và vinh danh tại lễ khai giảng Đại học Kinh tế Quốc dân năm học 2023-2024.
Vượt qua hàng chục nghìn hồ sơ ứng tuyển, gần 6.000 sinh viên đã chính thức gia nhập Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, ngôi trường hàng đầu về đào tạo chính khách, doanh nhân, nhà khoa học kinh tế của Việt Nam, vào sáng 24/9.
Trong số này, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã vinh danh 17 thủ khoa đầu vào bao gồm 11 thí sinh đạt điểm cao nhất của 8 tổ hợp xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT và 6 thí sinh đứng đầu 6 phương thức xét tuyển kết hợp.
Nguyễn Ngọc Diệp - tân sinh viên đạt điểm cao nhất bằng phương thức xét tuyển kết hợp IELTS và học bạ (Ảnh: NEU).
Mỗi thủ khoa được nhận một suất học bổng 5 triệu đồng.
Nhà trường cũng trao 5 suất học bổng cho 5 tân sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trị giá 100 triệu đồng.
Theo công bố, quỹ học bổng của nhà trường hiện có 20 tỷ đồng, trong đó có một phần đóng góp, tài trợ của các doanh nghiệp đối tác.
Trong bài phát biểu chào đón tân sinh viên, GS.TS Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân - chia sẻ: "Thế hệ các em đã được chứng kiến những biến cố to lớn của thế giới, các em đã phải trải qua những năm tháng học tập dưới sự ảnh hưởng của dịch bệnh, sự bất ổn của thế giới, nhưng những khó khăn đó đã không làm các em nản bước.
Minh chứng là ngày hôm nay, các em đã đạt được những kết quả học tập xuất sắc, xứng đáng được đứng trong giảng đường của trường Đại học Kinh tế quốc dân.
Các em là thế hệ Z, là công dân của thời đại kỹ thuật số, thời kỳ mà công nghệ hiện đại đang hiện hữu và làm thay đổi thế giới một cách vượt bậc không thể phủ nhận như: Điện toán đám mây; Ứng dụng thông minh, tự động hóa; Internet kết nối vạn vật (IoT); Trí tuệ nhân tạo AI, Công nghệ Blockchain hay Công nghệ thực tế ảo…
Thầy mong rằng các em đủ tinh tế, đủ thông minh để dần làm chủ bản thân, mở rộng nhãn quan để trau dồi tri thức. Hãy miệt mài học tập, nghiên cứu với khát khao của một người trẻ trước ngưỡng cửa của đại dương tri thức, hãy ước mơ và hành động với tư duy của một công dân toàn cầu.
Hãy nhớ rằng, các em học để phát triển bản thân và để phụng sự đất nước, chứ không học vì những tham vọng, vì những hào nhoáng của bằng cấp.
Cuộc đời là một hành trình mà tri thức là một bệ phóng, còn kỹ năng mà các em thu được ở trường đại học chính là động lực thúc đẩy các em vươn lên tầm cao của thành đạt.
GS.TS Phạm Hồng Chương - Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân - đánh trống khai giảng (Ảnh: NEU).
Các em hãy coi tri thức, sự hiểu biết là tiền đề cho sự khai sáng, mở ra một chân trời mới phát triển tương lai. Làm chủ tri thức là quyền năng vô hạn cho những ý tưởng tốt đẹp, sáng tạo và cả những ý tưởng táo bạo mà người khác chưa nghĩ tới".
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân bước sang năm thứ 68 thành lập và phát triển. Điểm trúng tuyển vào trường hằng năm luôn thuộc nhóm cao nhất cả nước.
Năm 2023, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân lấy điểm chuẩn cao nhất với ngành thương mại điện tử (27,65 điểm) và thấp nhất với ngành quản lý công và chính sách (26,1 điểm).
Ở thang điểm 40 (tiếng Anh hoặc toán nhân hệ số 2), điểm chuẩn dao động 35,65-37,1. Ngành truyền thông marketing lấy điểm cao nhất và ngành quản trị thị trường lấy điểm thấp nhất.
"Kiến tạo con đường thông minh để mỗi người trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, mang lại giá trị cho cộng đồng" là triết lý giáo dục của trường này.
