Vụ học sinh quỳ khóc kiệt sức trước cửa lớp: Điều chuyển cô giáo
(Dân trí) - Trường THPT Đa Phúc (Sóc Sơn, Hà Nội) thống nhất không cử cô Nguyễn Thị P. làm công tác tư vấn học đường, chuyển công tác giảng dạy môn giáo dục công dân và chủ nhiệm lớp 12D4 sang giáo viên khác.
Học sinh đặt bánh không đúng ý, bị cô đuổi ra khỏi lớp
Liên quan đến vụ học sinh quỳ khóc trước cửa lớp, chiều tối 30/9, hội nghị lãnh đạo mở rộng của Trường THPT Đa Phúc quyết định: Không cử cô giáo Nguyễn Thị P. làm công tác tư vấn học đường, chuyển công tác giảng dạy môn giáo dục công dân và chủ nhiệm lớp 12D4 sang giáo viên khác.
Sau khi có kết luận của cơ quan công an, nhà trường sẽ xử lý trách nhiệm của cá nhân.
Tại buổi làm việc chiều tối 30/9, cô P. đã nhận thức được vấn đề nghiêm trọng, chấp nhận điều chuyển, đồng thời nhà trường yêu cầu giáo viên cần cân nhắc kỹ hành động của mình.
Nữ sinh quỳ khóc kiệt sức trước cửa lớp bị cô giáo cầm cổ áo kéo lê (Ảnh: Từ clip).
Theo tường trình của cô P. tại buổi làm việc, em N.T.K.C. là Bí thư lớp, được giao nhiệm vụ đặt bánh sinh nhật nhưng em đặt khác với thống nhất của cô giáo chủ nhiệm.
Sau khi trao đổi, cô P. bảo học sinh C. ra đứng ở cửa lớp, không cho vào để em tự giải quyết chiếc bánh mình đặt.
Sau khi lớp kê bàn ghế và bày cỗ chuẩn bị sinh nhật cho các bạn trong tháng, giáo viên chủ nhiệm đi ra cửa thì học sinh C. quỳ xuống ở cửa lớp.
Cô P. bảo học sinh đứng lên nhưng em không đứng. Do sức khỏe không tốt, học sinh C. nằm ra cửa lớp, đồng thời cô giáo P. kéo áo học sinh này.
Cô P. thừa nhận đây là hành động chưa chuẩn mực, xử lý nóng vội, gây hiểu lầm.
Điều chuyển công tác cô giáo, chờ kết luận điều tra
Về phía học sinh C., theo báo cáo của nhà trường, em cũng xác nhận mắc nhiều lỗi và sự việc diễn ra như cô P. tường trình.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, hiệu trưởng nhà trường đã nhắc nhở giáo viên có hành vi kéo học sinh đứng lên chưa chuẩn mực, hành động chưa đúng với vị trí của giáo viên chủ nhiệm, yêu cầu giáo viên về viết tường trình.
Đồng thời, hiệu trưởng nhà trường gọi điện cho bố học sinh C. đến trường gặp gỡ, làm việc.
Nhà trường và gia đình thừa nhận cả hai bên đều có lỗi (Ảnh: Từ clip).
Theo báo cáo của nhà trường, bố của học sinh C. và nhà trường đều thừa nhận cả hai bên cùng có lỗi, Hiệu trưởng cũng nhận trách nhiệm khi để xẩy ra vụ việc đáng tiếc, mong học sinh C. và gia đình thông cảm về hành động kéo lê học sinh của cô P. 
Được biết, địa phương đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra sự việc. Theo đó, ngày 30/9, công an huyện Sóc Sơn đã làm việc với các bên liên quan để tìm hiểu sự việc. 
Trả lời phóng viên Dân trí, Phó chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cho biết, sau khi có kết luận của cơ quan công an, địa phương sẽ có thông tin cụ thể.
