Học bổng dạy nghề Toyota: Cánh cửa tương lai cho học sinh khó khăn
(Dân trí) - Được triển khai từ năm 2016, Học bổng dạy nghề Toyota đã mang đến cơ hội học tập tốt, tìm kiếm việc làm và hướng đến cuộc sống ổn định cho 83 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
25 sinh viên tốt nghiệp khóa 4 học bổng dạy nghề Toyota
Được thành lập từ năm 2006 đến nay, Quỹ Toyota Việt Nam đã thực hiện nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa trên nhiều phương diện như an toàn giao thông, môi trường, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, y tế... Trong đó, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực là ưu tiên hàng đầu.
Các chương trình về giáo dục do Quỹ Toyota Việt Nam triển khai trong nhiều năm qua đã mở ra cánh cửa tri thức, góp phần định hướng tương lai tốt đẹp hơn cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại nhiều tỉnh thành trên toàn quốc. Chương trình Học bổng dạy nghề Toyota được triển khai thường niên từ năm 2016 là một trong những hoạt động chủ chốt về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực.
Học bổng dạy nghề Toyota được phối hợp triển khai bởi Quỹ Toyota Việt Nam và các trường đại học, cao đẳng trên cả nước với lịch tuyển sinh 2 năm một lần. Bên cạnh đó, chương trình còn có sự hỗ trợ của các đại lý Toyota trên toàn quốc.
Trước đó, khóa 1 và khóa 2 đã được triển khai thành công với 47 sinh viên tốt nghiệp, khóa 3 với 11 sinh viên tốt nghiệp.
Ngày 22/9 vừa qua, Quỹ Toyota Việt Nam phối hợp cùng Trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội đã tổ chức Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp cho 25 sinh viên khóa 4, nâng tổng số sinh viên tốt nghiệp từ khi triển khai học bổng đến nay lên 83 sinh viên. Lớp học bổng dạy nghề khóa 4 tốt nghiệp với 100% sinh viên đạt loại khá, 60% định hướng học liên thông lên trình độ cao hơn, số còn lại dự kiến sẽ ứng tuyển vào làm việc ở các đại lý Toyota tại địa phương.
Theo đại diện Quỹ Toyota Việt Nam, nhiều sinh viên đã không giấu được niềm vui, hạnh phúc sau hai năm học tập và rèn luyện chăm chỉ. Các em đã sẵn sàng mang những kiến thức, kỹ năng, tư duy đã được trau dồi trong suốt quá trình học tập để áp dụng vào thực tế công việc, tìm kiếm cơ hội phát triển bản thân và vươn đến cuộc sống tốt đẹp hơn.
Học bổng dạy nghề Toyota tuyển sinh khóa 5
Tiếp nối thành công của chương trình học bổng khóa 4, Quỹ Toyota Việt Nam tiếp tục phối hợp cùng Trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội tuyển sinh khóa 5, dự kiến đào tạo thêm 25 sinh viên. Chương trình tuyển sinh diễn ra trên phạm vi toàn quốc, dành cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không có khả năng trang trải học phí, sinh hoạt phí và tìm kiếm việc làm.
Khi tham gia chương trình, các em sẽ nhận được hỗ trợ từ nhà trường và Quỹ Toyota Việt Nam gồm được đào tạo với nội dung xây dựng trên cơ sở tích hợp 2 chương trình là chương trình đào tạo trung cấp chuyên ngành công nghệ ô tô và chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota (T-TEP); hỗ trợ không hoàn lại học phí 2 năm học; cung cấp chỗ ở miễn phí tại ký túc xá trong suốt thời gian học tập tại trường; tư vấn, hỗ trợ công việc làm thêm, nơi thực tập và giới thiệu việc làm.
Trong suốt thời gian 2 năm đào tạo từ 2023 - 2025, bên cạnh 2 chương trình đào tạo đã nêu trên, các em còn được trang bị thêm về tiếng Anh, công nghệ thông tin và các kỹ năng mềm để phát triển toàn diện, có thể ứng dụng vào thực tế công việc sau khi tốt nghiệp.
Cùng với đó, Quỹ Toyota Việt Nam đề cao đào tạo thực tiễn cho sinh viên khi tổ chức các chuyến thăm quan và thực tập tại các đại lý Toyota và doanh nghiệp trước khi tốt nghiệp nhằm giúp các em có thêm kiến thức, kỹ năng thực tế và có cơ hội tiếp cận nghề nghiệp sau khi ra trường.
Các em tham gia tuyển sinh sẽ trải qua 3 vòng là xét tuyển hồ sơ; kiểm tra, đánh giá năng lực đầu vào; phỏng vấn trực tiếp. Để có cơ hội nhận học bổng dạy nghề Toyota, các em cần đáp ứng điều kiện về sức khỏe, không có tiền án hay tiền sự, tư cách đạo đức tốt.
Quỹ Toyota Việt Nam dành sự ưu tiên đến các em mồ côi cả cha lẫn mẹ, mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động. Học sinh thuộc hộ nghèo, gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, đối tượng yếu thế,... có xác nhận của địa phương hoặc các bên liên quan cũng sẽ được tạo điều kiện trong quá trình tuyển sinh. Hồ sơ tuyển sinh, các em gửi về Trường Cao đẳng Cơ điện Hà Nội.
Theo đại diện Quỹ Toyota Việt Nam, Học bổng dạy nghề Toyota đã, đang và sẽ tiếp tục hiện thực hóa sứ mệnh thắp sáng những ước mơ và khát vọng vượt khó cho các em học sinh nghèo trên cả nước, chung tay tạo ra những thế hệ công dân có ích cho xã hội, vì sự phát triển thịnh vượng chung của đất nước.
