Sinh viên học tại TPHCM được hưởng nhiều chính sách vay vốn, ưu đãi học phí
(Dân trí) - Sinh viên học tập tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn TPHCM sẽ được hưởng nhiều chính sách vay ưu đãi để phục vụ học tập, giảm áp lực học phí ngay từ năm học tới.
Học sinh, sinh viên tại TPHCM được hưởng nhiều chính sách ưu đãi về học phí (Ảnh: Tuấn Vinh).
Theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, UBND thành phố đã yêu cầu các cơ quan liên quan xây dựng đề án cho sinh viên trên địa bàn vay vốn đảm bảo học tập. Thành Đoàn TPHCM là đơn vị đầu mối, chủ trì thực hiện đề án này.
Hình thức cho vay là tín chấp (không cần tài sản đảm bảo). Đề án này nhằm hỗ trợ tài chính cho sinh viên không thuộc đối tượng chính sách của Ngân hàng Chính sách Xã hội.
Theo đó, tất cả sinh viên, học viên đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp ở TPHCM nếu gặp khó khăn về tài chính và có nhu cầu vay vốn để học tập sẽ được trường và Thành đoàn TPHCM hỗ trợ.
Các cơ quan này sẽ xác minh nhu cầu thực, lập danh sách gửi các ngân hàng thương mại để xét duyệt cho vay. Hình thức cho vay là tín chấp (không cần tài sản đảm bảo).
TPHCM yêu cầu triển khai đề án ngay trong năm học tới, trước mắt với quy mô, mức độ thí điểm để lấy thực tiễn, tổng kết và rút kinh nghiệm, hoàn thiện đề án, sau đó mới triển khai chính thức.
Cùng với đó, ĐH Quốc gia TPHCM cũng thông báo triển khai chương trình sinh viên vay ưu đãi để học tập lãi suất 0% năm học 2023-2024.
ĐH Quốc gia TPHCM cho biết chương trình nhằm hỗ trợ sinh viên trong hệ thống có hoàn cảnh khó khăn, có thể trang trải một phần kinh phí trong quá trình học đại học.
Việc này đảm bảo cho sinh viên không phải bỏ học vì lý do không có khả năng đóng học phí, đồng thời góp phần vào kế hoạch phát triển hoạt động đào tạo tại ĐH Quốc gia TPHCM.
Điều kiện vay đối với sinh viên lần đầu tham gia chương trình gồm: sinh viên chính quy văn bằng 1. Đối với sinh viên năm thứ 2 trở lên phải có kết quả học tập đạt trung bình - khá (tương đương 6,0/10) trở lên và đạt điểm đánh giá rèn luyện 70/100 trở lên.
Sinh viên cam kết tốt nghiệp trong thời gian quy định của khóa học (không tính thời gian được phép gia hạn). Sinh viên chưa tham gia vay ở các tổ chức tín dụng khác. Sinh viên không đang trong quá trình bị kỷ luật, đình chỉ học tập. Sinh viên hoàn cảnh khó khăn.
Chính sách vay vốn ưu đãi đảm bảo cho sinh viên không phải bỏ học vì lý do không có khả năng đóng học phí (Ảnh minh họa: Huyên Nguyễn).
Đối với sinh viên đã được xét duyệt vay của chương trình theo Quyết định số 01/QĐ-QPT ngày 13/01/2021, Quyết định số 02/QĐ-QPT ngày 20/01/2022 và Quyết định số 01/QĐ-QPT ngày 05/01/2023 có thể tham gia chương trình này.
Điều kiện là sinh viên không đang trong quá trình bị kỷ luật, đình chỉ học tập; Điểm học tập học kỳ gần nhất đạt từ 6,0/10 trở lên; Điểm rèn luyện học kỳ 2/cả năm học 2022-2023 đạt từ 70/100 trở lên.
Tương tự, nhiều trường đại học cũng đưa ra chính sách hỗ trợ học phí cho sinh viên. 
ThS Trần Thúy Trâm Quyên - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng - nhà trường kết hợp với hai ngân hàng đưa ra chính sách trả góp học phí 0% lãi suất.
Tất cả tân sinh viên khi đóng học phí có thể tham gia chương trình trả góp học phí qua thẻ tín dụng thời hạn đến 12 tháng, mức ưu đãi 0% lãi suất và hạn mức thẻ đến 1 tỷ đồng. Chương trình được áp dụng cho toàn khóa học, hỗ trợ sinh viên từ những ngày đầu học tập cho đến khi tốt nghiệp.
Bên cạnh đó, HIU cũng triển khai chính sách giảm học phí cho tân sinh viên khi chọn đóng theo năm. Theo đó, sinh viên nộp với thời hạn 1, 2, 3, 4, 5, 6 năm sẽ được giảm lần lượt 5%, 12%, 15% đến 20%, 25%, 30% học phí.
Theo đại diện nhà trường, với ưu đãi này, các bạn học 6 năm chỉ đóng học phí tương đương 4 năm, học 4 năm chỉ đóng học phí tương đương 3 năm, rất có lợi và tạo tâm lý ổn định suốt thời gian học cho sinh viên.
Đại diện Trường ĐH Gia Định cũng cho biết đơn vị này đưa ra chính sách giảm 10%-20% khi đóng học phí một năm hoặc toàn khóa. Với các ngành có học phí 12,5 triệu đồng, khi đóng học phí toàn khóa 8 học kỳ, sinh viên được giảm 20 triệu đồng, chỉ còn đóng 80 triệu đồng cho cả quá trình học đại học.
Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn cũng được tiếp cận chính sách vay vốn ưu đãi với lãi suất 0%.
Trường ĐH Quản lý và Công nghệ TPHCM cũng liên kết với ngân hàng để ngân hàng thanh toán học phí trước thay cho sinh viên thông qua thẻ tín dụng. Sau đó, sinh viên sẽ đóng khoản này cho ngân hàng hàng tháng và không chịu bất kỳ khoản lãi suất nào. Nhà trường hỗ trợ lãi suất 0% với thời hạn 3, 6, 9 hoặc 12 tháng.
