Nữ sinh Bình Phước đỗ 12 trường đại học tại Mỹ, học bổng 10 tỷ đồng
(Dân trí) - Nguyễn Yến Nhi, học sinh trường Phổ thông Năng khiếu Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh đã xuất sắc được nhận vào 12 trường đại học tại Mỹ với mức học bổng lên tới 10 tỷ đồng.
Nữ sinh xuất thân từ tỉnh lẻ, ước mơ đi du học để có thể giúp đỡ gia đình
Dù không được sinh ra và lớn lên tại một thành phố lớn, Yến Nhi đã có ước mơ đi du học từ nhỏ và nỗ lực đề có thể biến ước mơ trở thành hiện thực.
Bằng ý chí và nghị lực của bản thân, Nhi đã xuất sắc đỗ vào ngôi trường mơ ước - Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, bắt đầu suy nghĩ tới việc chuẩn bị hồ sơ du học.
Gia đình Nhi có hoàn cảnh khá khó khăn về kinh tế. Trong nhà Nhi có tới 5 anh chị em, Nhi là con thứ hai trong gia đình. Anh trai Nhi đã từng có cơ hội đi học tại Singapore nhưng bởi điều kiện tài chính, đã chọn học tại Việt Nam để nhường cơ hội du học cho em gái.
Từ những năm cấp 2, khi còn theo học trung học cơ sở tại tỉnh Bình Phước, Nhi đã rất nỗ lực để có thể phụ giúp cha mẹ chăm 3 em nhỏ, kiếm thêm nguồn thu nhập, đồng thời giữ vững thành tích học tập.
Ngay từ năm lớp 7, Nhi đã thể hiện được khả năng ngoại ngữ khi đạt số điểm IELTS 7.0 với quá trình ôn 6 tháng.
Nhi cho hay, khi tham gia kỳ thi IELTS, em sẽ dành thời gian tìm kiếm tài liệu học tập, vừa tranh thủ luyện kỹ năng nghe và nói trong hai tháng đầu. Bốn tháng sau đó, em sẽ tập trung hết sức để đạt kết quả như mong muốn.
Trong quá trình này, em cũng cố gắng hình thành thói quen luyện nói và nghe tiếng Anh hàng ngày.
Ngoài ra, khi học cấp 2, em còn 2 lần đạt giải Nhất và 1 lần đạt giải Nhì khi tham gia cuộc thi Học sinh giỏi tiếng Anh cấp tỉnh. Nhờ đó, Nhi dần dần được biết tới và được mọi người tìm tới và mong muốn được Nhi làm gia sư môn tiếng Anh, nhờ đó mà em có được chút chi phí để hỗ trợ cho bản thân và gia đình.
Sau khi lên thành phố, Nhi mất tới nửa năm để thích nghi với môi trường trên thành phố. So với nhiều bạn đồng trang lứa tại trường khi đó, em có phần thiệt thòi hơn khi các bạn đã được tiếp xúc với môi trường học như hiện tại từ bé và được chuẩn bị du học từ khá sớm.
"Trường Phổ thông Năng khiếu có chương trình học khá nặng hơn so với nhiều trường, các bạn cũng có kiến thức sâu và đã được học trước chương trình khá nhiều, bởi vậy mà em phải dành rất nhiều thời gian sau giờ học để học và bắt kịp mọi người.
Khi đó, việc cân bằng học tập và hoạt động ngoại khóa khá khó khăn, em đã chọn sử dụng phương pháp ưu tiên, sẽ tập trung trước và ưu tiên cho những gì quan trọng trước nhất, và chấp nhận hy sinh một số công việc, hiểu rằng rất khó để làm được hết tất cả mọi thứ", Nhi chia sẻ.
Chiến thuật tự nộp hồ sơ du học Mỹ 
Không chỉ trúng tuyển 12 trường đại học tại Mỹ với số học bổng lên tới 10 tỷ đồng, Nhi cũng được nhận vào một số trường tại Châu Âu như: Phần Lan, Đức. Nhi chọn học ở Mỹ vì em cho rằng nơi đây có thể phát huy tối đa khả năng của bản thân và rất yêu thích môi trường nước Mỹ.
Khi tìm kiếm thông tin về du học, Nhi hầu hết tự thực hiện tất cả các bước với sự trợ giúp của công cụ tìm kiếm Google, tìm kiếm sự trợ giúp của một số anh chị cựu học sinh tại trường.
Em đã rất kiên nhẫn để tìm kiếm thông tin về các trường có học bổng, sau đó chọn các bang không có những vấn đề tệ nạn, tìm kiếm những tiêu chí của các trường, so sánh với khả năng của bản thân và đăng ký vào những trường tốt nhất so với khả năng của mình.
Nhận thức được bản thân bắt đầu khá muộn so với mọi người, Nhi tập trung vào nâng cao mảng học thuật thay vì các hoạt động ngoại khóa. Em tập trung tập học để có điểm GPA trên 9.0, một thử thách lớn khi học tại trường Phổ thông Năng khiếu, đồng thời ôn thi SAT và IELTS.
Yến Nhi (bên trái ảnh) xuất sắc khi tự ôn để đạt số điểm SAT là 1480 và IELTS 8.0 (Ảnh: NVCC).
Khi mới lên TPHCM học, Nhi nhận thấy rằng mình có phát âm khá yếu hơn so với các bạn. Em giành nửa năm để học phát âm quốc tế. Với những nỗ lực của bản thân, Nhi đã xuất sắc khi ôn thi và đạt số điểm SAT là 1480 và IELTS 8.0.
Ngoài ra, dù chỉ liệt kê 3 hoạt động ngoại khóa, nhưng cả 3 hoạt động đều vô vùng nổi bật. Nhi tham gia câu lạc bộ "Just Media", một câu lạc bộ khá nổi tiếng và lâu đời tại trường.
Bên cạnh đó, Nhi cũng cùng các bạn thành lập dự án "Nguồn Project" với sứ mệnh đặt trọng tâm vào việc bảo tồn văn hóa, các chương trình về nghệ thuật truyền thống. Trong đó, sự kiện "Mộc" là triển lãm về múa rối nước của dự án được tổ chức tại trường Phổ thông Năng khiếu, đã bán được hàng trăm vé và các vật phẩm tặng kèm.
Ngoài ra, cô bạn còn tổ chức dự án gây quỹ, và thu được 40 triệu đồng để ủng hộ các em nhỏ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn mà em bắt gặp trong những lần đi thiện nguyện tới các nhà thờ công giáo.
Qua quá trình này, em đã học được thêm rất nhiều kỹ năng mới: Kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng quản trị,...; tự học cách sử dụng các công cụ như Adobe Photoshop, Adobe Illustrator,... để trở thành trưởng ban thiết kế của dự án đầu tiên của mình.
Những dự án này đã giúp Nhi tạo được sự ấn tượng trong mắt các nhà tuyển sinh.
Khát vọng trở thành một chú cá nhỏ giữa đại dương rộng lớn
Để nộp hồ sơ vào các trường đại học tại Mỹ, Nhi phải viết một bài luận chính cùng những bài luận phụ cho từng trường. Nhi đã mất rất nhiều thời gian để nghiên cứu, tìm tài liệu cho bài luận.
Nhi cho biết, khi chuẩn bị bài luận cho hồ sơ du học, em từng khá căng thẳng khi đọc nhiều bài luận sáng tạo của các anh chị đi trước, vậy nên, em đã dành rất nhiều thời gian để suy nghĩ ý tưởng cho bài luận.
Do là một cô gái mộng mơ và thích sự sáng tạo, Nhi đã nghĩ tới hướng viết một câu chuyện mang hơi hướng huyền ảo nhưng cũng chân thật: một cuộc phiêu lưu đến đường hầm kí ức.
Một đường hầm rất dài với hàng ngàn cánh cửa. Mỗi câu chuyện mang dấu ấn quan trọng sẽ là một cánh cửa, để người đọc bước vào và trải nghiệm.
Qua bài luận, Nhi muốn gửi đến hội đồng tuyển sinh một bức thư bày tỏ ý chí kiên trì luôn nỗ lực không ngừng của bản thân cùng một nguyện vọng chân thành và ước ao mãnh liệt được phát triển, được trải nghiệm những điều mới lạ.
Nhi nói rằng, cánh cửa mà em nhớ nhất trong bài luận chính là khi, em vừa đặt chân tới TPHCM, em đã suy nghĩ, "liệu mình sẽ muốn trở thành một con cá lớn trong một cái hồ, hay một con cá nhỏ giữa đại dương".
Vì lúc đó, em là thủ khoa tỉnh Bình Phước, nhưng nếu lên TPHCM, em sẽ chỉ là một học sinh bình thường, một chú cá nhỏ. Khi ấy, em đã lựa chọn trở thành một chú cá nhỏ đó để biết được rằng đại dương rộng lớn như thế nào.
Ở vòng phỏng vấn, Nhi đưa ra lời khuyên cho các bạn có ý định nộp hồ sơ vào các trường đại học tại Mỹ, cần hiểu tìm hiểu thật kỹ về trường, muốn điều gì tại trường, trường tìm kiếm điều gì ở ứng viên, tại sao mình phù hợp với ngôi trường này, mình sẽ đem lại những giá trị gì cho trường... để đưa ra câu trả lời tốt nhất.
Đặc biệt, quá trình nộp hồ sơ du học cần bắt đầu từ sớm, không nên quá lo lắng hoặc căng thẳng và hãy tận dụng thật tốt sức mạnh của Internet để tìm hiểu thật nhiều thông tin.
Đối với Nhi, động lực để em không nản chí trong quá trình tìm kiếm thông tin đó chính là "Nếu như tiếp tục cố gắng, bản thân sẽ được học tập tại môi trường mình ao ước, có thể thành tài, trở về giúp đỡ mẹ cha nếu mình bỏ cuộc, mọi ước mơ sẽ chỉ là mơ ước, và những gì mình bỏ ra từ trước tới giờ sẽ trở nên vô dụng".
Nhi cho biết, sau quãng thời gian cân nhắc kỹ càng, em đã quyết định chọn theo học ngành Kinh tế và Tâm lý học tại Trường Đại học Gettysburg tại tiểu bang Pennsylvania của Mỹ.
