Dấu ấn của FPT Polytechnic trong ngày hội giáo dục nghề nghiệp Thủ đô
(Dân trí) - Tại Hội nghị gắn kết giáo dục nghề nghiệp Thủ đô với thị trường lao động 2022, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic đã có những màn trình diễn thu hút sự quan tâm của hàng nghìn học sinh THPT.
Trường Cao đẳng FPT Polytechnic đã mang tới không gian trải nghiệm thực tế, thú vị, thu hút sự quan tâm của hơn 2.000 học sinh THPT trên địa bàn Hà Nội, với võ nhạc vovinam, poly bar…
Tiếp nối thành công của hai mùa tổ chức trước đó, Hội nghị gắn kết giáo dục nghề nghiệp Thủ đô với thị trường lao động năm 2022 đã chính thức diễn ra với sự tham gia của 49 cơ sở giáo dục nghề nghiệp cùng 34 doanh nghiệp tham gia ký kết hợp tác.
Tham gia chương trình này, FPT Polytechnic không chỉ thành công ký kết hợp tác trong hoạt động đào tạo cung ứng nguồn nhân lực với Công ty Cổ phần Đầu tư & Công nghệ F99 mà mang tới hội nghị một gian trưng bày đậm màu "Thực học - Thực nghiệp", thu hút sự quan tâm của các bậc phụ huynh, học sinh.
Theo đại diện Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, phát triển giáo dục nghề nghiệp là nhiệm vụ trọng tâm trong những năm tiếp theo với mục tiêu phát triển năng lực, tạo dựng nguồn nhân lực hiệu quả, đáp ứng tốt nhu cầu thực tiễn của nền kinh tế - xã hội. Việc hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cùng các doanh nghiệp công ty là bước đi quan trọng, nâng cao nhận thức về định hướng nghề nghiệp tới với học sinh.
Tham gia hội nghị lần này, thầy Hoàng Văn Lợi - Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic chia sẻ: "Hội nghị lần này không đơn giản là hoạt động ký kết, mà quan trọng hơn đó là cầu nối giao lưu giữa cơ sở giáo dục cùng các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, qua đó mở ra cơ hội học tập, thực tập, việc làm cho các bạn sinh viên FPT Polytechnic trong thời gian tới đây. Ngoài ra, thông qua gian trưng bày tại hội nghị, chúng tôi tin rằng các bạn học sinh sẽ hiểu hơn về môi trường học tập thú vị tại FPT Polytechnic và có định hướng nghề nghiệp tốt hơn trong tương lai".
Với phương châm đào tạo "Thực học - Thực nghiệp", FPT Polytechnic đang ngày càng phát triển và tạo nên những dấu ấn trên bản đồ giáo dục Việt Nam hiện nay. Trường có 18 chuyên ngành như: Phát triển phần mềm, Xử lý dữ liệu, Logistics, Digital Marketing… cùng hàng loạt dự án học tập thực tế do doanh nghiệp "đặt hàng" và những nhận xét tích cực từ hơn 500 doanh nghiệp liên kết, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm lên tới 97,7%. FPT Polytechnic trong những năm gần đây đã trở thành "bệ phóng" của rất nhiều học sinh, sinh viên toàn quốc.
Tìm hiểu thêm về FPT Polytechnic tại đây.
