Giám đốc Sở Giáo dục Hải Phòng: Còn cách nhìn tiêu cực về họp phụ huynh
(Dân trí) - Dự cuộc họp phụ huynh tại Trường THPT An Lão (An Lão, Hải Phòng), Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng chia sẻ, hiện nay vẫn tồn tại cách nhìn nhận tiêu cực về họp phụ huynh, ban đại diện cha mẹ.
Chiều 15/9, Trường THPT An Lão (huyện An Lão, TP Hải Phòng) tổ chức họp phụ huynh đầu năm học với toàn thể phụ huynh học sinh khối 10 và khối 11.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Bùi Văn Kiệm và đại diện trưởng phòng chuyên môn của Sở này tham dự cuộc họp cùng thầy cô giáo và phụ huynh học sinh nhà trường.
Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng Bùi Văn Kiệm phát biểu tại cuộc họp phụ huynh Trường THPT An Lão (Ảnh: Mai Ly).
Tại cuộc họp trên, ông Trần Đức Ngọc, Hiệu trưởng Trường THPT An Lão đã thông tin đến hơn 1.200 phụ huynh các nhiệm vụ trọng tâm của nhà trường trong năm học 2023-2024.
Cụ thể, năm học này, nhà trường sẽ tăng cường giáo dục đạo đức kỹ năng sống, đảm bảo an toàn trường học; đẩy mạnh trang bị tin học, ngoại ngữ cho học sinh; chú trọng đổi mới dạy học và kiểm tra đánh giá; nỗ lực tạo sự đột phá về cơ sở vật chất phục vụ dạy và học.
Đồng thời, ông Ngọc còn nói rõ về chương trình giáo dục phổ thông 2018, giúp phụ huynh hiểu rõ thêm việc học tập của con em mình, từ đó có định hướng và sự đồng hành hiệu quả.
Phát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hải Phòng Bùi Văn Kiệm ghi nhận sự quan tâm của các bậc phụ huynh và sự tâm huyết của đội ngũ cán bộ quản lý giáo viên nhà trường.
Ông Kiệm chia sẻ nỗi trăn trở, khi hiện nay vẫn tồn tại cách nhìn nhận tiêu cực về họp phụ huynh, về hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh.
Theo ông, một trong những nguyên nhân dẫn đến điều này là công tác tổ chức họp phụ huynh chưa được thực hiện hiệu quả, không đạt được mục đích như mong muốn.
Hơn 1.200 phụ huynh dự họp (Ảnh: Mai Ly).
Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hải Phòng cho rằng, một cuộc họp phụ huynh đúng nghĩa là cuộc họp có sự tương tác trao đổi có chiều sâu giữa nhà trường và phụ huynh để cùng thấu hiểu và đồng hành.
Muốn vậy, về phía nhà trường cần thực hiện nghiêm túc 3 công khai: công khai điều kiện tổ chức dạy học, công khai chất lượng giáo dục, công khai tài chính.
Đặc biệt các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục cần được thông tin đầy đủ, rõ ràng đến phụ huynh học sinh. Về phía phụ huynh, cần tìm hiểu kĩ về ngôi trường con mình đang theo học với các điều kiện học tập cụ thể; luôn phối hợp cùng nhà trường trong hoạt động giáo dục.
