Nhiều điểm mới trong quy chế thi học sinh giỏi quốc gia
(Dân trí) - Nếu những năm trước, tỷ lệ thí sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia từ khuyến khích trở lên đạt 50%, năm nay tăng lên 60%, trong đó giải nhất không vượt quá 5% tổng số giải.
Trên đây là một trong những điểm mới của quy chế thi học sinh giỏi quốc gia, do Bộ GD&ĐT vừa ban hành ngày 10/10, thay thế Thông tư số 56/2011/TT-BGDĐT năm 2011. 
Theo đó, thông tư số 17 ngày 10/10/2023 do Bộ GD&ĐT vừa ban hành có nhiều điểm mới, liên quan đến số thí sinh tham dự thi học sinh giỏi quốc gia cấp THPT ở Hà Nội và TPHCM, tăng tỷ lệ giải thưởng...
Cụ thể, thông tư 17 ghi rõ, tăng tỷ lệ giải của kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia để bảo đảm phù hợp với quy định của các Olympic khu vực và quốc tế.
Quy chế mới của Bộ GD&ĐT tăng tỷ lệ thí sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia (Ảnh minh họa: Hải Long).
Theo đó, nếu những năm trước, tỷ lệ đoạt giải học sinh giỏi quốc gia từ khuyến khích trở lên đạt 50%, năm nay tăng lên 60%, trong đó giải nhất không vượt quá 5% trên tổng số giải.
Thêm điểm mới mà Thông tư 17 vừa đưa ra, đối với học sinh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia THPT nhưng không đoạt giải cũng có giấy chứng nhận, điều này giúp các em có được thông tin lưu giữ lâu dài cho cá nhân về tham gia kỳ thi.
Ngoài ra, quy chế mới ban hành có thêm một số điểm mới như: số lượng thí sinh dự thi của các đơn vị tối đa 10 thí sinh, riêng thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội 20 thí sinh.
Tiếp tục duy trì tổ chức buổi thi thực hành các môn vật lý, hóa học, sinh học ở kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế.
Đối với kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, thay việc tổ chức buổi thi thực hành trong kỳ thi này bằng các nội dung hỏi, yêu cầu thí sinh giải quyết bằng kiến thức liên quan đến kỹ năng thí nghiệm, thực hành.
Tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra để thực hiện hiệu quả chức năng quản lý nhà nước của Bộ GD&ĐT, đồng thời nâng cao trách nhiệm chuyên môn của các chuyên gia khoa học, giảng viên, nghiên cứu viên các học viện, viện nghiên cứu, các đại học, trường đại học và giáo viên trường THPT tham gia tổ chức thi.
Quy chế mới cũng bổ sung các quy định liên quan đến vận chuyển đề thi để khi cần thiết triển khai vận chuyển đề thi qua hệ thống của Ban Cơ yếu Chính phủ và hình thức thi trên máy vi tính kết nối mạng cục bộ đối với môn tin học. Linh hoạt trong quy định địa điểm tổ chức thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông  được tổ chức khoảng tháng 12 hằng năm.
Trong đó, 32 học sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ thi này ở một số bộ môn được Bộ GD&ĐT triệu tập để thi thêm vòng 2, nhằm lựa chọn các học sinh vào đội tuyển quốc gia tham dự các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế.
Những học sinh đạt giải nhất, nhì, ba được tuyển thẳng vào các trường đại học  và có cơ hội được học bổng cho các năm học.
Kỳ thi này có ý nghĩa rất quan trọng trong việc đánh giá chất lượng học tập giữa học sinh các tỉnh thành ở Việt Nam.
