9 trẻ mầm non ở Quảng Ninh nhập viện do tiêu chảy cấp
(Dân trí) - Cơ quan chuyên môn đã xác định được nguyên nhân 9 trẻ em tại một trường mầm non ở xã Quảng Thịnh (Hải Hà, Quảng Ninh) nhập viện do tiêu chảy cấp.
Tối 19/9, UBND huyện Hải Hà (Quảng Ninh) cho biết, khoảng thời gian từ 14h ngày 16/9 đến 10h ngày 17/9, Trung tâm Y tế huyện Hải Hà đã tiếp nhận rải rác 9 trường hợp rối loạn tiêu hóa.
Lãnh đạo huyện Hải Hà, Phòng GD&ĐT huyện đến thăm hỏi, động viên các cháu đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hải Hà (Ảnh: Thái Hà).
Các bệnh nhân đều học tại lớp 3-4 tuổi tại khu B điểm Trường Mầm non xã Quảng Thịnh (huyện Hải Hà).
Ngay sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo huyện Hải Hà đã chỉ đạo Trung tâm Y tế, Phòng Y tế, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) của huyện này tiến hành điều trị, điều tra dịch tễ, lấy mẫu nước, bệnh phẩm gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh.
Đồng thời ngày 19/9, các cơ quan trên tiếp tục phối hợp với Đoàn kiểm tra của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Ninh để điều tra dịch tễ tại xã Quảng Thịnh.
Qua điều tra cho thấy, trong 2 tuần gần đây trên địa bàn xã Quảng Thịnh xuất hiện rải rác 20 trường hợp rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy cấp), đau bụng, sốt. Các ca bệnh xuất hiện ở các thôn, các nhóm tuổi khác nhau trước khi có 9 cháu nói trên vào viện.
Ngày 18/9, Trung tâm Y tế huyện tiếp nhận thêm một cháu bé 22 tháng tuổi (ở thôn 3 xã Quảng Thịnh) có biểu hiện sốt, tiêu chảy vào viện điều trị; cháu bé này ở nhà không đi học.
Sau khi 9 trẻ nhập viện, đã được các y bác sĩ Trung tâm y tế huyện khám, điều trị, đến thời điểm 13h ngày 19/9 đã có 4/9 trẻ ra viện, còn 5/9 cháu đang tiếp tục điều trị, hiện tại đã hết sốt, không tiêu chảy.
Kết quả kiểm tra của Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Ninh đánh giá, Trường Mầm non Quảng Thịnh cơ bản thực hiện đầy đủ các điều kiện về bảo đảm an toàn thực phẩm.
Ngoài ra, điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ và con người của trường đáp ứng được các yêu cầu về an toàn thực phẩm.
Nhận định bước đầu, các trường hợp ca bệnh nghi rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy cấp) do virus.
Để đảm bảo, chủ động trong công tác phòng chống dịch bệnh, huyện Hải Hà tiếp tục chỉ đạo Phòng Y tế, Trung tâm Y tế, các ngành chức năng và các xã, thị trấn theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình ca bệnh rối loạn tiêu hóa.
Huyện Hải Hà yêu cầu cơ quan chức năng liên quan tăng cường thông tin tuyên truyền, hướng dẫn người dân, các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn thực hiện nghiêm các quy định về công tác phòng chống dịch bệnh; đồng thời triển khai các biện pháp phòng chống dịch trong thời gian tới.
