Thủ khoa khối C00 ở Lạng Sơn là thí sinh tự do, bỏ đại học để thi lại
(Dân trí) - Nữ sinh Vy Ngọc Linh là thí sinh tự do của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023. Trải qua hành trình dài với nhiều nỗ lực, Ngọc Linh đã đạt thành tích thủ khoa khối C00 của Lạng Sơn trong kỳ thi năm nay.
Cụ thể, Vy Ngọc Linh (sinh năm 2004, là cựu học sinh Trường THPT Hữu Lũng, Lạng Sơn) đạt điểm 8,5 môn ngữ văn; 10 điểm môn lịch sử và 9,5 điểm môn địa lý.
Với tổng điểm 28, nữ sinh trở thành thủ khoa khối C00 của tỉnh Lạng Sơn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Từng bỏ học đại học sau một buổi vì thấy không phù hợp
Ngọc Linh cho biết, bản thân đã bị mất động lực học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 nên kết quả không tốt, chỉ đạt khoảng 24 điểm ở khối thi C00.
Sau đó, nữ sinh đã nhập học ở một trường đại học nhưng xin nghỉ ngay sau buổi đầu tiên vì cảm thấy thật sự không phù hợp.
Trong gần một năm tiếp theo, Ngọc Linh vừa cố gắng ôn thi vừa tìm cho mình một hướng đi mới.
Vì phải ôn thi một mình, các bạn cùng tuổi đã đi học đại học hết nên Ngọc Linh không tránh khỏi những lúc cô đơn, áp lực.
"Mình chọn phương pháp học online qua các khóa học trên mạng. Lúc mình ôn thi lại, chỉ có gia đình và một số thầy cô dạy online của mình biết thôi. Có nhiều lúc áp lực, nản lòng mà mình không biết kể với ai, mình không muốn gia đình thêm sốt ruột. Những lúc mệt quá, mình than với cô giáo dạy online vài câu rồi lại tiếp tục ôn tập", Linh kể.
Chân dung thủ khoa khối C00 ở Lạng Sơn - Vy Ngọc Linh (Ảnh: NVCC).
Stress khi ôn thi, chỉ nặng 40kg
Trong suốt thời gian ôn thi, có nhiều lúc sức khỏe của Ngọc Linh không ổn định. Nữ sinh hay ốm sốt và sụt cân vì stress, thiếu ngủ. Thời kỳ đỉnh điểm là khi Linh sút xuống chỉ còn 40 kg.
Ngoài ra, Linh còn gặp một số chuyện không vui khác trong cuộc sống gây ảnh hưởng nhiều đến việc học.
Sau khi nhận được nhiều lời động viên, Ngọc Linh lại tiếp tục cố gắng ôn tập, dồn toàn hoàn tâm huyết cho kỳ thi. Trong những tháng ôn thi cuối, nữ sinh tập trung cao độ để có kết quả tốt nhất.
"Mình đã vực dậy tinh thần và học nghiêm túc hơn (đặc biệt là sau kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5). Mình học một cách "điên cuồng" sau nhiều ngày hời hợt. Có những ngày chỉ ngủ 1-2 giờ, cả tháng liền không ra khỏi nhà, gặp áp lực vì quá nhiều bài, quá nhiều đề. Lúc đó học nhiều quá, thấy mình như bị "đơ" luôn", Ngọc Linh hài hước chia sẻ.
Bí kíp ôn luyện của Ngọc Linh là đi từ dễ đến khó. Để đạt điểm số cao, Linh đã bắt đầu ôn luyện từ những kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, sau đó mới học đến nâng cao kết hợp với luyện đề.
"Sau học kiến thức mới thì mình sẽ áp dụng làm bài tập luôn, giúp củng cố kiến thức mà không cần học thuộc nhiều. Thường khi nhắc đến khối xã hội, mọi người thường nghĩ là phải học thuộc. Nhưng mình cảm thấy học hiểu và chăm luyện đề sẽ nhớ bài hơn", Ngọc Linh chia sẻ.
"Quả ngọt" sau quá trình ôn luyện vất vả
Sau hành trình ôn luyện gian nan, Ngọc Linh đã đạt tổng điểm 28 và trở thành thủ khoa khối C00 của Lạng Sơn. Với kết quả này, Linh dự định sẽ đăng ký vào ngành quan hệ quốc tế của Học viện Ngoại giao.
Ngọc Linh chia sẻ cảm xúc sau khi hay tin mình là thủ khoa: "Khi được cô giáo báo tin, mình rất mừng và bất ngờ với thành tích này. Đây là niềm vinh hạnh lớn của mình. Gia đình, họ hàng cũng rất vui và gửi nhiều lời chúc mừng".
Cô giáo Hoàng Thị Mai Anh (giáo viên dạy online môn địa lý) nhận xét về Ngọc Linh: "Ngọc Linh là cô học trò thông minh, nghiêm túc trong việc học và có ý chí rất lớn.
Tôi có ấn tượng tốt với Linh vì bạn thông minh, thường đạt điểm cao trong các bài tập. Bạn cũng rất chăm chỉ, nhiều hôm tôi thức đến 2-3 giờ sáng soạn bài thì cũng thấy Ngọc Linh thức học bài.
Có một thời gian, Ngọc Linh gặp khủng hoảng tâm lý và bỏ bê việc ôn luyện, nhiều buổi không vào học. Tôi đã kịp thời động viên, giúp bạn ấy vực lại tinh thần. Sau đó, Ngọc Linh đã học chăm chỉ trở lại và tiến bộ hơn". 
Nữ thủ khoa dành lời khuyên cho các thí sinh có ý định ôn thi lại: "Mình muốn khuyên các bạn hãy học ngay khi còn có thể. Đừng chủ quan nhưng cũng đừng quá bi quan.
Mình cũng từng rơi vào hoàn cảnh bế tắc, mất phương hướng nhưng giờ mình cũng đã tìm được hướng đi mới phù hợp với bản thân. Nếu nhỡ phải thi lại thì các bạn hãy cứ tự tin, cứ cố gắng rồi sẽ nhận được một kết quả xứng đáng".
