Hơn 100.000 học sinh thi chung kết quốc gia Violympic 2023
(Dân trí) - Vòng chung kết quốc gia Violympic 2022-2023 diễn ra ngày 8/4 và 9/4, thu hút hơn 100.000 thí sinh cả nước tham gia, cao gấp 6 lần so với thời điểm dịch bệnh.
Theo ban tổ chức, đây cũng là lần đầu tiên trong 16 năm tổ chức, vòng chung kết quốc gia của sân chơi ghi nhận số học sinh tham gia cao như vậy. Với khối lượng thí sinh đông kỷ lục đến từ gần 700 hội đồng thi khắp cả nước, năm nay vòng chung kết được tổ chức trong 2 ngày.
100% thí sinh thi tập trung tại các cụm thi đã được đăng ký trước với ban tổ chức. Ban tổ chức tăng cường đội ngũ giám sát toàn bộ các hội đồng thi thông qua hình thức trực tuyến; cấp mã dự thi bắt buộc cho từng khối lớp và mã này sẽ hết hiệu lực sau 10 phút kể từ thời gian bắt đầu làm bài.
Vòng thi quốc gia năm 2022-2023 mở môn thi vật lý cho khối 12; tiếng Việt cho khối 2, 3, 4, 5; toán tiếng Anh khối 4, 5, 6, 8 (thêm khối 5, 6) và toán tiếng Việt cho toàn bộ khối lớp từ lớp 2 tới lớp 10, thêm khối 6, 7, 8 và 10 so với năm trước. Đây là năm học đầu tiên sân chơi có thêm môn tiếng Việt cho học sinh tiểu học, được đông đảo phụ huynh học sinh hưởng ứng, nâng tổng số học sinh tham gia lên tới 3 triệu trong năm học này.
Sân chơi của hơn 40 triệu học sinh Việt Nam tiếp tục là một điểm hẹn giao lưu kiến thức ngày càng hấp dẫn. Hà Nội, Phú Thọ, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Vũng Tàu, Kiên Giang, Đắk Nông, Đắk Lắk là những địa phương có tỷ lệ học sinh tham gia cao và bền bỉ liên tục qua các năm.
Đầu năm học, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành công văn số 5943/BGDĐT-GDTrH nhất trí với đề án triển khai sân chơi Violympic, là cơ sở để các Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét, đẩy mạnh triển khai sân chơi trực tuyến cho học sinh trên địa bàn. Thêm vào đó, việc Violympic có thêm nội dung thi mới, mở thêm vòng quốc gia cho một số khối lớp, bổ sung tính năng luyện tập miễn phí, giảm tải khối lượng kiến thức và thời gian làm bài của mỗi vòng thi… là những điểm thuận lợi giúp các em tiếp cận với sân chơi.
Đại diện ban tổ chức Violympic cho biết thêm, nhằm đảm bảo chất lượng của sân chơi có quy mô lớn hàng đầu toàn quốc, qua mỗi năm Violympic luôn nỗ lực đưa ra những cải tiến mới về cả hệ thống, công nghệ và kiến thức. Sân chơi đã hoàn thiện việc nâng cấp các tính năng nhằm tăng cường bảo mật thông tin tài khoản học sinh, giáo viên như yêu cầu xác thực tài khoản đăng ký mới, cấp mật khẩu thông qua mã OTP…
Theo Bộ Thông tin và truyền thông, hiện tại, hệ thống Internet đã phủ sóng trên 99,7% số thôn toàn quốc, gần 100% người trưởng thành được phổ cập Internet. Giữa lúc bùng nổ các kênh học tập trên mạng, những sân chơi trực tuyến chất lượng hứa hẹn tiếp tục thu hút học sinh tham gia tăng dần qua các năm.
Chia sẻ về lý do nhà trường đồng hành với sân chơi liên tục 15 năm qua, đại diện Trường Tiểu học Dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm (Đắk Lắk) cho biết Violympic tạo điều kiện cho các em học sinh ôn luyện các môn học và tiếp cận với công nghệ. Do số lượng tiết tin học bị giới hạn mỗi tuần, các sân chơi trực tuyến như Violympic là cơ hội tốt để học sinh được thực hành nhiều hơn với máy tính, tiếp cận cách tự học hiệu quả với công nghệ, với Internet, bên cạnh việc củng cố kiến thức các môn toán, tiếng Việt, toán tiếng Anh. Sân chơi còn tạo động lực dạy, học tích cực, sôi nổi hơn cho cả học sinh và các thầy cô giáo, vì tính bổ ích của riêng sân chơi và những phần thưởng khích lệ thiết thực từ nhà trường.
Để chinh phục vòng thi cuối cùng, các thí sinh cần vượt qua 9 vòng thi trước đó với môn toán, vật Lý và 6 vòng thi với môn tiếng Việt. Trung bình mỗi năm sẽ có 4-6 triệu học sinh tham gia sân chơi, 8.000-10.000 học sinh đạt giải và không ít những học sinh trưởng thành từ sân chơi đã được "tiếp lửa" để chinh phục các kỳ thi quốc gia, quốc tế khác.
Sau khi hoàn thành vòng thi quốc gia, ban tổ chức sẽ tiến hành rà soát kết quả, công bố và trao thưởng. Năm nay dự kiến có 22.000 học sinh toàn quốc được trao giải hiện vật, huy chương và giấy chứng nhận cấp quốc gia, tổng giải thưởng lên tới gần 2 tỷ đồng.
Violympic là cuộc thi cấp quốc gia hoàn toàn miễn phí về toán học, tiếng Việt và vật lý trên Internet do Tập đoàn FPT tổ chức. Sân chơi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 toàn quốc, được triển khai thường niên từ năm 2008 đến nay, là một trong những sàn đấu tri thức có quy mô lớn nhất, lâu đời nhất và được yêu thích tại Việt Nam. Mọi thông tin về sân chơi xem tại: www.violympic.vn.
