Nhà xuất bản Đại học Oxford hợp tác FPT Schools trong chương trình Oxford Quality
(Dân trí) - Hệ thống Trường Phổ thông FPT (FPT Schools) và nhà xuất bản Đại học Oxford (OUP) công bố hợp tác trong chương trình Oxford Quality.
FPT Schools là hệ thống trường phổ thông đầu tiên tại Việt Nam được OUP công nhận vào danh sách các trường Oxford Quality trên toàn thế giới.
Với việc hợp tác trong chương trình Oxford Quality, học sinh và giáo viên của FPT Schools sẽ được hưởng các quyền lợi từ việc sử dụng các tài liệu học tiếng Anh chất lượng cao như giáo trình, công cụ dạy và học, đánh giá và khảo thí.
Bên cạnh đó, FPT Schools còn nhận tư vấn và hỗ trợ từ nhà xuất bản Đại học Oxford, bao gồm nội dung học liệu số, phân bổ chương trình học, chương trình phát triển chuyên môn dành cho giáo viên, cấp lãnh đạo và các sự kiện giáo dục khác. 
Oxford Quality là chương trình hợp tác chiến lược trong 3 năm giữa nhà xuất bản Đại học Oxford và một số tổ chức giáo dục được lựa chọn trên toàn thế giới.
Mục tiêu chung của OUP và đối tác khi hợp tác trong chương trình Oxford Quality là cam kết mang đến các chương trình dạy và học tiếng Anh chất lượng, theo chuẩn quốc tế Oxford. Bên cạnh đó, đối tác sẽ được tham gia vào cộng đồng Oxford Quality toàn cầu với các đặc quyền riêng biệt.
Nhà xuất bản Đại học Oxford trực thuộc Đại học Oxford (Anh). Đây là nhà xuất bản đại học hàng đầu thế giới, có văn phòng ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Mọi hoạt động của OUP hướng đến mục tiêu của Đại học Oxford trong việc nghiên cứu, học bổng và giáo dục.
Trong lịch sử 500 năm, OUP không ngừng nghiên cứu và phát triển nội dung dạy và học, cung cấp hàng nghìn ấn phẩm về giáo dục, nhất là trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh, phục vụ hàng triệu học sinh và giáo viên mỗi năm.
Trao đổi tại chương trình ký kết hợp tác và trao chứng nhận Oxford Quality, TS Nguyễn Xuân Phong, Giám đốc Điều hành Hệ thống Trường Phổ thông FPT cho biết, với mong muốn cung cấp cho học sinh năng lực cạnh tranh quốc tế, Hệ thống FPT Schools luôn tìm kiếm những nội dung dạy và học theo chuẩn quốc tế cho giáo viên và học sinh. Hợp tác trong chương trình Oxford Quality Program, Hệ thống Trường Phổ thông FPT Schools có cơ hội được tiếp cận và phát triển năng lực cho giáo viên.
"Các chương trình của Oxford có nhiều ưu điểm, không chỉ dạy cho học sinh các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết trong tiếng Anh, mà còn tập trung vào việc phát triển kỹ năng tiếng Anh học thuật và tư duy phản biện, cung cấp cho học sinh những kỹ năng cần thiết để thành công trong việc học tập tại các trường đại học sau này", đại diện FPT Schools chia sẻ.
Ông Dan Molloy, Giám đốc OUP khu vực châu Á cho biết, OUP vui mừng khi cùng hợp tác với FPT Schools, trực thuộc Tổ chức Giáo dục FPT, thông qua Chương trình Oxford Quality. Đây là hệ thống trường phổ thông K-12 đầu tiên tại Việt Nam được OUP công nhận vào danh sách các trường Oxford Quality trên toàn thế giới.
"Tại OUP, chúng tôi luôn tin rằng kiến thức và sự nỗ lực không ngừng trong học tập là nền tảng cho mọi sự tiến bộ của mỗi cá nhân và xã hội. Do đó, chúng tôi luôn cố gắng tạo dựng nhiều cơ hội để giúp hàng triệu người dạy và người học tiếng Anh trên khắp thế giới khai phóng tiềm năng của họ thông qua các ấn phẩm về sách và các chương trình phát triển chuyên môn. Với sự đồng hành của FPT Schools và FPT Education trong hành trình khám phá, học hỏi và phát triển này, chúng tôi sẽ đem đến những giá trị và trải nghiệm tốt nhất cho học sinh và giáo viên tại Việt Nam", ông Dan Molloy chia sẻ thêm.
Ông Dan Molloy đánh giá cao về chương trình hợp tác giữa OUP và FPT Schools (Ảnh: FPT Schools).
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Thế Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn FPT đề cao sự hợp tác giữa FPT Schools và OUP. Ông cho biết FPT mong muốn đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có năng lực làm việc toàn cầu. Vì vậy, việc đào tạo ngoại ngữ, các kỹ năng toàn cầu cần thiết là nội dung vô cùng quan trọng. Với sự hợp tác này, FPT Schools sẽ được tham gia một chương trình chất lượng cao mang tính toàn cầu, mở ra nhiều cơ hội đào tạo cho giáo viên, và chương trình đào tạo chuẩn châu Âu cho học sinh.
Theo đại diện FPT Schools, sự hợp tác trong chương trình Oxford Quality giữa nhà xuất bản Đại học Oxford và FPT Schools là cơ sở quan trọng cho sự cộng tác bền vững lâu dài giữa hai tổ chức, phù hợp với xu thế phát triển trong lĩnh vực giáo dục và hứa hẹn đem lại nhiều lợi ích cho người dạy và người học tiếng Anh tại Việt Nam.
Hệ thống Trường Phổ thông FPT (FPT Schools), thành lập năm 2013, là hệ thống giáo dục chất lượng cao gồm 3 cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông với nhiều cơ sở tại các tỉnh thành trên toàn quốc.
Với triết lý hành động "Làm khác để làm tốt", FPT Schools tiên phong kiến tạo trải nghiệm trưởng thành cho học sinh thông qua đào tạo kiến thức, kỹ năng và các cơ hội khám phá bản thân, hướng nghiệp trên quan điểm sáng tạo, thấu hiểu và dựa vào các nền tảng công nghệ giáo dục tiên tiến.
