Hội thảo hợp tác đào tạo, phái cử thực tập sinh lao động ngành điều dưỡng
(Dân trí) - Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka Nhật Bản phối hợp với Công ty cổ phần Nhân lực Quốc tế Việt (Vilaco) tổ chức hội thảo nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực đào tạo, phái cử thực tập sinh lao động ngành điều dưỡng.
Nhật Bản là quốc gia có tỷ lệ dân số theo chiều hướng già hóa hàng đầu thế giới. Hầu hết người cao tuổi ở Nhật đều sống riêng, không sống chung với con cái. Do đó, nhân lực điều dưỡng, hộ lý chăm sóc cho người cao tuổi ở Nhật Bản luôn trong tình trạng khan hiếm. Theo số liệu nghiên cứu của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), đến năm 2025, số lao động thiếu hụt trong ngành điều dưỡng - hộ lý dự kiến lên đến 300.000 người.
Ông Ngô Trịnh Hà - Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản - nhận định: "Trong 6 tháng đầu năm 2023, Việt Nam đã đưa được 72.000 lao động ra nước ngoài, trong đó thị trường Nhật Bản chiếm 50%. Tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực lao động giữa Việt Nam và Nhật Bản là rất lớn".
Mỗi năm Nhật Bản sẽ tiếp nhận tới 60.000 người chăm sóc trong bệnh viện, trung tâm y tế, viện dưỡng lão. Nhằm đáp ứng đủ nguồn nhân lực, Nhật Bản có chính sách tuyển dụng thực tập sinh điều dưỡng từ các quốc gia lân cận để đào tạo và chuyển giao kỹ năng ngành điều dưỡng (Kaigo) làm việc trong ngành này.
Để đáp ứng được yêu cầu của thị trường điều dưỡng Nhật Bản - một trong những quốc gia nổi tiếng về chất lượng dịch vụ y tế cho người cao tuổi - điều dưỡng viên Việt Nam cần được huấn luyện tốt về kỹ năng, phương thức chăm sóc, am hiểu tâm lý người già.
Tại hội thảo, đại diện hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản hoạt động trong lĩnh vực đào tạo, phái cử thực tập sinh lao động ngành điều dưỡng đã thảo luận về những kinh nghiệm trong công tác đào tạo điều dưỡng viên ngành Kaigo.
Bà Lưu Thị Ngọc Túy - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vilaco - chia sẻ: "Để tuyển dụng điều dưỡng viên sang Nhật Bản, Công ty Vilaco thực hiện đầy đủ theo quy định của pháp luật Việt Nam và các thư yêu cầu tuyển dụng từ phía khách hàng Nhật Bản. Người lao động phải đủ 18 tuổi, có đủ điều kiện sức khỏe và những điều kiện tiêu chuẩn kèm theo. Công ty Vilaco chú trọng công tác đào tạo khi tuyển thực tập sinh sang Nhật Bản làm việc trong lĩnh vực điều dưỡng, để khi sang Nhật Bản họ có thể làm việc thành thạo và giao tiếp được tiếng Nhật".
Việt Nam và Nhật Bản bắt đầu triển khai chương trình liên kết giữa hai Chính phủ đưa những học sinh tốt nghiệp cao đẳng, đại học liên quan đến ngành y tế sang Nhật Bản thực tập và làm việc từ năm 2014.
Trải qua 12 khóa đào tạo, hơn 90% thực tập sinh điều dưỡng của Việt Nam đỗ chứng chỉ điều dưỡng và làm việc trên khắp đất nước Nhật. Họ cũng được các hiệp hội, tổ chức của Nhật hỗ trợ và tạo điều kiện để làm việc.
Việt Nam - Nhật Bản đẩy mạnh hợp tác ngành điều dưỡng
Ông Kayamoto Yoshio - Chủ tịch Hiệp hội Xúc tiến Hợp tác quốc tế (PIRA) - cho biết: "Mỗi thực tập sinh Việt Nam đều có quyền yêu cầu về môi trường làm việc. Ví dụ, thực tập sinh sang Nhật với mong muốn làm một công việc này nhưng lại chọn nhầm công việc khác cũng trong ngành điều dưỡng. Lúc đó, chúng tôi sẽ tư vấn cho họ thay đổi cách lưu trú, thay đổi môi trường để tiếp tục làm việc và hỗ trợ giúp họ làm thủ tục thay đổi".
Hội thảo là sự kiện lớn và quan trọng, có ý nghĩa thiết thực góp phần thúc đẩy lĩnh vực hợp tác y tế giữa Việt Nam - Nhật Bản. Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đào tạo, phái cử thực tập sinh lao động ngành điều dưỡng đưa ra những vướng mắc, khó khăn, những vấn đề đang tồn tại, từ đó tìm hướng tháo gỡ và thúc đẩy hợp tác lao động giữa Việt Nam - Nhật Bản nói riêng và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung.
