Cặp sinh đôi cùng đỗ hai đại học hàng đầu Trung Quốc
(Dân trí) - Trong kỳ thi tuyển sinh đại học ở Trung Quốc năm 2020, cặp anh em sinh đôi Triệu Khỏa và Triệu Đệ đã được nhận vào Đại học Thanh Hoa và Đại học Bắc Kinh với số điểm rất cao.
Hai anh em sinh đôi này đã trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội, thậm chí cư dân mạng còn bình luận rằng đây chính là "con nhà người ta". Vì vậy, nhiều người tò mò không biết gia đình nào có thể nuôi dạy hai người con ưu tú đến vậy.
Năm 2002, Triệu Khỏa và Triệu Đệ sinh ra trong một gia đình nông dân ở huyện Từ Lợi, thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.
Cha của hai anh em sinh đôi là Triệu Chung Kỳ đi làm thuê để nuôi gia đình, còn mẹ làm nội trợ tại nhà để chăm sóc con.
Hai vợ chồng tuy làm việc vất vả nhưng thu nhập lại rất ít ỏi. Họ còn có một người con trai hơn cặp sinh đôi 14 tuổi, do gia đình khó khăn nên anh đã phải nghỉ học sớm để đi làm phụ giúp gia đình. Người con trai cả hiện đã lấy vợ sinh con và sống cuộc sống "bán mặt cho đất, bán lưng cho trời" như họ.
Điều này cũng trở thành tiếc nuối trong lòng ông Triệu Chung Kỳ. Khi hai đứa con song sinh chào đời vào năm 2002, ông đã thầm thề trong lòng rằng sẽ không bao giờ để hai con phải vất vả như ông.
Con của ông phải được học hành tử tế, phải bước ra khỏi nông thôn và sống một cuộc sống hạnh phúc.
Năm 2017, hai anh em Khỏa - Đệ đều được nhận vào trường cấp ba tốt nhất của huyện. Ban đầu họ có chút không thích ứng được với môi trường cấp ba, nhưng vì bố làm việc ở huyện nên thường xuyên đến trường thăm và động viên họ.
Trong suốt ba năm cấp ba, bố hai bạn luôn dành một buổi chiều hàng tuần để ở bên cặp sinh đôi, tuy không thể giúp đỡ gì nhiều cho họ nhưng sự đồng hành của bố là nguồn động viện lớn nhất của hai bạn.
Vì vậy, thành tích của cặp song sinh luôn nằm trong top đầu. Hai bạn luôn động viên nhau để cùng cố gắng học tập, và cũng để tạo nền tảng vững chắc cho kỳ thi tuyển sinh đại học sau này.
Tuy nhiên, bố mẹ của hai bạn có tư tưởng rất khác nhau, thậm chí còn cãi nhau. Bởi lẽ người bố nhất quyết để con mình chọn trường đại học mà chúng muốn, nhưng người mẹ lại mong các con có thể ở lại quê nhà để học tập.
Vì khi hai đứa con cùng vào đại học, học phí cao không phải là điều mà gia đình họ có thể chi trả được. Hơn nữa, việc theo học các trường cao đẳng ở địa phương không chỉ có học phí thấp mà thậm chí có nơi còn không thu học phí.
Với tư cách là người cha, là trụ cột của gia đình, ông Triệu Chung Kỳ lần này bày tỏ lập trường rất mạnh mẽ, ông cho rằng dù có phải bán nhà thì ông vẫn muốn con mình theo học Đại học Thanh Hoa và Đại học Bắc Kinh.
Nhờ sự kiên trì của bố, anh trai Triệu Khỏa đã thành công nhận được thông báo nhập học từ chuyên ngành kỹ thuật xây dựng của Đại học Thanh Hoa, và em trai Triệu Đệ đã nhận được giấy nhập học của Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc.
Hai anh em có điểm số thi vào đại học lần lượt là 687/750 điểm và 685/750 điểm.
Khi thông báo được gửi đến, cả huyện nhỏ đều chấn động. Phóng viên đến nhà để phỏng vấn, cặp sinh đôi vẫn đang tiếp tục ôn lại kiến thức lớp 12 trong kỳ nghỉ hè hiếm hoi của họ.
Về bí quyết học, hai bạn chia sẻ, ngoài việc tìm cách giải quyết những vấn đề hóc búa, họ còn thích làm những bài tổng hợp và đọc trước bài học. Điều quan trọng nhất là hai anh em chưa từng chơi bất kỳ trò chơi trực tuyến nào, thậm chí trước kỳ thi đại học, họ thậm chí còn không có điện thoại di động riêng và không bao giờ ngủ nướng.
Ngay cả trong dịp Tết Nguyên Đán, họ cũng chỉ nghỉ một ngày rồi lại ôn bài tiếp. Cuối cùng, công sức của họ cũng được đền đáp xứng đáng khi cả hai đều được nhận vào trường đại học mà họ yêu thích.
Ông Triệu Chung Kỳ còn có người cha 89 tuổi mắc bệnh mất trí nhớ và mẹ 88 tuổi phải chăm sóc tại nhà, gánh nặng của cả gia đình đều đặt lên vai ông. Sau khi hai con vào đại học, không chỉ học phí mà chi phí sinh hoạt cũng là một vấn đề lớn đối với gia đình ông.
Tuy nhiên, nhiều nhà hảo tâm đã gửi tiền thưởng tới cho cặp sinh đôi tài giỏi này. Bởi lẽ giáo dục là điều quan trọng nhất đối với toàn xã hội Trung Quốc, chỉ khi giáo dục được thực hiện tốt thì toàn xã hội mới phát triển tốt đẹp hơn.
Công ty di động cũng tặng cho mỗi bạn một chiếc điện thoại di động miễn phí, vì hai bạn không học cùng trường và rất xa nhà. Chiếc điện thoại di động này có thể tiện để hai bạn gọi video về cho gia đình.
Ba năm sau, Triệu Khỏa và Triệu Đệ đang theo học đại học đã đáp ứng được sự mong đợi của mọi người, họ không chỉ học tập chăm chỉ mà còn tích cực tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa khác nhau để không ngừng hoàn thiện bản thân.
Đối với cặp sinh đôi, sự nuôi dạy của cha mẹ đã góp phần tạo nên thành tựu của họ, sau khi vào Đại học Thanh Hoa và Đại học Bắc Kinh, tương lai của họ trở nên đầy hứa hẹn và tươi sáng.
