Ngôi trường ở Uganda có 5 học sinh và 12 giáo viên
(Dân trí) - Sau dịch Covid-19, trường tiểu học Hồi giáo Kenyange ở Kasese, Uganda chỉ còn 5 học sinh và 12 giáo viên.
Con đường làng dẫn đến trường tiểu học Hồi giáo Kenyange ở quận Kasese, Uganda rất hẹp, quanh co và nhiều bụi cây mọc rậm rạp. Khu dân cư phần lớn không có người ở, vì thế cảnh tượng trông rất hoang tàn. Những người dân quanh đó đã phải di tản khi sông Sebwe gần đó bị vỡ bờ và nước lũ tàn phá khu dân cư vào đầu năm nay.
Với 2 dãy nhà, 5 phòng học, 5 học sinh và 12 giáo viên, trường tiểu học Hồi giáo Kenyange là trường hiếm hoi trong số các cơ sở giáo dục được Chính phủ Uganda hỗ trợ.
Hai trong số năm học sinh tại trường tiểu học Hồi giáo Kenyange ở Kasese, Uganda (Ảnh: Monitor).
Nhiều trường học ở Uganda có tỷ lệ giáo viên trên học sinh là 1/46, nhưng đối với trường Kenyange lại là một trường hợp hoàn toàn ngược lại khi trường có khá nhiều giáo viên và quá ít học sinh. 12 thầy cô giáo nhưng chỉ có 3 học sinh nam và 2 học sinh nữ.
Khi phóng viên tới thăm ngôi trường này, cả 2 học sinh nữ đều vắng mặt. Hiệu phó, ông Faishal Muhindo, đang dạy cho 3 cậu học trò nhỏ.
Hai trong số 3 học sinh đang học lớp một, em còn lại học lớp hai. Không ai trong số 3 em nhỏ mặc đồng phục. Theo các nhà quản lý trường học, việc thúc ép các "điều kiện bổ sung" mà không hỗ trợ cho học sinh là vô ích và có khả năng phản tác dụng. Giáo viên lo sợ sự nghiêm khắc có thể khiến 5 em nhỏ bỏ học hoàn toàn.
Trước khi dịch Covid-19 xảy ra, ngôi trường từng có 300 học sinh. Cho tới năm ngoái, trường vẫn có khoảng 130 học sinh. Khi tất cả các trường học ở Uganda mở cửa trở lại vào tháng 1/2022, hầu hết các học sinh ở ngôi trường này đều vắng mặt. Chỉ có 58 em xuất hiện trong học kỳ đầu tiên.
Ông James Muhindo, một cư dân của làng Kabaka, cho biết: "Sau khi nhận thấy số lượng học sinh tới trường sụt giảm, tôi cũng cho các con chuyển trường và hiện các con tôi đang học tại trường tiểu học Kanaba.
Trong mùa mưa, các con tôi có thể gặp nguy hiểm vì băng qua con sông trong mùa nước lên là rất rủi ro".
Cũng có những vấn đề khác dẫn tới số lượng học sinh của trường tiểu học Hồi giáo Kenyange sụt giảm. Ví dụ, vào đầu năm nay, lũ lụt đã khiến hàng chục gia đình phải di dời khỏi khu vực này.
Bên cạnh đó, còn có những lo ngại trong cộng đồng về sự an toàn của trẻ em khi đi học trong một khu vực mà các loài động vật hoang dã thường xuyên đi lạc khỏi vườn Quốc gia Queen Elizabeth, phá hoại ruộng vườn và khiến dân làng hoảng sợ.
Kết quả là đến học kỳ trước, trường chỉ còn 8 học sinh và hiện tại là 5 học sinh tiểu học.
Năm em học sinh tại trường Kenyange đi bộ từ 7-10km để tới được trường học. Ngôi trường cũng không có nhà ở dành cho giáo viên nên các giáo viên phải di chuyển từ thị trấn Kasese tới đây để dạy học (quãng đường còn xa hơn từ nhà của học sinh tới trường).
Do chỉ có 5 học sinh, khối lượng công việc của các giáo viên khá nhẹ nhàng. Thầy hiệu phó Muhindo cho biết, giáo viên sẽ tới trường khi nào họ muốn.
"Các giáo viên của chúng tôi không thể đi từ thị trấn Kasese tới trường hàng ngày chỉ để dạy 5 học sinh. Vì thế, một số người đến, ký tên vào sổ điểm danh và trở về nhà", thầy hiệu phó nói.
