TPHCM yêu cầu chấn chỉnh sau lùm xùm trường quốc tế huy động vốn
(Dân trí) - TPHCM yêu cầu các trường ngoài công lập tách bạch huy động vốn, phát hành trái phiếu ký hợp tác đầu tư tài chính.
Một số trường ngoài công lập có hiện tượng huy động vốn từ phụ huynh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sở GD&ĐT TPHCM vừa chấn chỉnh tình hình hoạt động giáo dục các trường ngoài công lập trên địa bàn.
Liên quan tới thu, quản lý và sử dụng học phí, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Lê Thụy Mỵ Châu yêu cầu các đơn vị tách biệt hoạt động của doanh nghiệp và hoạt động của nhà trường về huy động vốn, phát hành trái phiếu, ký hợp tác đầu tư tài chính. 
Các cơ sở giáo dục ngoài công lập cần thành lập công đoàn cơ sở, sử dụng con dấu nhà trường đúng mục đích.
Học phí thực hiện theo quy định tại Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực GD&ĐT.
Bà Mỵ Châu nhắc nhở các đơn vị cần thực hiện kê khai giá dịch vụ giáo dục theo hướng dẫn tại công văn số 5195/SGDĐT-KHTC ngày 23/12/2022 của Sở GD&ĐT.
Đối với trường có vốn đầu tư nước ngoài, đơn vị thực hiện công khai đúng biểu mẫu, nội dung, hình thức theo quy định tại Điều 3, 5, 9 Thông tư số 36/2017/TT-BGDĐT.
Lãnh đạo Sở cũng nhấn mạnh không tổ chức quảng cáo và tuyển sinh tại địa điểm chưa được Sở GD&ĐT cấp phép hoạt động giáo dục.
Các trường phải tuyển sinh số lượng đúng với số lượng được giao chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm. Hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm về việc tuyển sinh không đúng quy định.
Ngoài ra, cơ sở giáo dục phải treo biển tên trường đúng tên được ghi trong quyết định cho phép thành lập của UBND TPHCM hoặc Bộ GD&ĐT.
Thời gian qua tại TPHCM, xuất hiện tình trạng trường ngoài công lập bị phụ huynh "quây" đòi nợ do Chủ tịch HĐQT trường ký hợp đồng vay vốn hoặc một số công ty là chủ sở hữu trường học đã lùi thời gian đáo hạn trái phiếu dẫn đến bức xúc trong cha mẹ học sinh.
Một số đơn vị giáo dục ngoài công lập thực hiện sai quy chế tuyển sinh, chẳng hạn tuyển sinh ở địa điểm chưa được cấp phép, tuyển sinh vượt chỉ tiêu đăng ký.
Ngoài ra, phổ biến nhất là tình trạng nhiều cơ sở giáo dục treo biển tên trường không đúng trong quyết định, gắn mác trường quốc tế để tuyển sinh.
