Lớp trưởng đánh bạn do tiết lộ bí mật
(Dân trí) - Trường THCS Võ Thị Sáu (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) đã có báo cáo về việc một nữ lớp trưởng khối 7 của trường này bị tố cáo đánh bạn tại trường.
Mấy ngày gần đây trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin về việc một nữ lớp trưởng khối lớp 7 của Trường THCS Võ Thị Sáu (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) bị tố cáo đánh bạn cùng lớp tại trường.
Liên quan đến sự việc trên, ngày 25/9, Trường THCS Võ Thị Sáu đã có báo cáo gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương).
Theo nội dung báo cáo, ngày 21/9, ông Nguyễn Mạnh Cường gọi điện đến Hiệu trưởng Trường THCS Võ Thị Sáu phản ánh, con ông là N.T.L. (học sinh lớp 7E Trường THCS Võ Thị Sáu) bị lớp trưởng lớp 7E là P.A.P. tát một cái không rõ lý do.
Ông Cường còn phản ánh, từ hồi học lớp 6, một số học sinh khác cũng bị lớp trưởng P.A.P. đánh nếu vi phạm nội quy. Ông đề nghị nhà trường có biện pháp xử lý, giáo dục.
Trường THCS Võ Thị Sáu (Ảnh: Trường THCS Võ Thị Sáu).
Ngay khi tiếp nhận ý kiến phản ánh của ông Cường, hiệu trưởng đã mời giáo viên chủ nhiệm lớp 7E là cô Nguyễn Thị Phương Anh đến làm việc, thông báo sự việc và yêu cầu cô giáo làm việc với lớp để làm rõ nguyên nhân.
Kết thúc buổi học sáng 21/9, Ban giám hiệu nhà trường đã mời 2 học sinh N.T.L. và P.A.P. đến phòng Hiệu trưởng để tường trình sự việc.
Hai học sinh đã xác nhận nội dung sự việc như sau: Vào giờ ra chơi tiết 2 ngày 20/9, hai học sinh trên ngồi chơi ở bục giảng lớp học nói chuyện với nhau. Trong cuộc nói chuyện này, A.P. có kể cho T.L. nghe về bí mật riêng tư của mình.
Sau đó, Thùy Linh lại nói to bí mật riêng tư của A.P. với các bạn trong lớp. Trong lúc không kiềm chế được bản thân, A.P. đã tát T.L. một cái. Sau sự việc A.P. đã xin lỗi T.L..
Đến tối cùng ngày khi về nhà, T.L. có kể cho gia đình nghe sự việc, khiến gia đình bức xúc và có phản ánh tới Hiệu trưởng như trên.
Cũng theo báo cáo, trong nội dung phản ánh của bài viết trên Fecebook có nội dung lớp trưởng P.A.P. đã từng đánh rất nhiều bạn từ năm học lớp 6 đến giờ, các cháu đều biết và phụ huynh cũng biết nhưng ngại không dám nói.
Để làm rõ sự việc trên hiệu trưởng nhà trường và trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 7E đã thống nhất triệu tập cuộc họp đột xuất với toàn thể cha mẹ học sinh lớp 7E.
Tại cuộc họp, các bậc cha mẹ học sinh thẳng thắn trao đổi, phản ánh phương pháp tổ chức, quản lý, giáo dục của giáo viên chủ nhiệm là không phù hợp.
Giáo viên chủ nhiệm đã giao quyền quản lý cho lớp trưởng và lớp trưởng đã thực hiện nhiệm vụ của mình không đúng quy định.
Cụ thể, khi các bạn mắc lỗi thì lớp trưởng phạt bằng hình thức trực nhật lớp hoặc đứng lên ngồi xuống nhiều lần; đôi khi do bức xúc, lớp trưởng có hành vi đánh bạn là có thật. Việc làm đó đã gây bức xúc đối với phụ huynh về phương pháp quản lý, giáo dục của giáo viên chủ nhiệm. 
Nhiều phụ huynh có ý kiến đề nghị nhà trường thay giáo viên chủ nhiệm lớp và thay đổi giáo viên (cô Phương Anh) giảng dạy môn tiếng Anh của lớp để tạo không khí mới, tạo môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh cho học sinh.
Đối với giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Anh cũng nhận thấy những thiếu sót, khuyết điểm của mình trong công tác quản lý, tổ chức. Biện pháp giáo dục cô Phương Anh chưa phù hợp, cô đã xin lỗi các bậc phụ huynh và xin kiểm điểm nghiêm túc, nhận thiếu sót và sửa chữa.
Ban lãnh đạo nhà trường đã lắng nghe, xem xét giải quyết sự việc và kết luận như sau:
Sự việc bạn lớp trưởng P.A.P tát bạn N.T.L. một cái tại lớp học là việc riêng giữa cá nhân hai bạn: A.P. tát bạn là sai do sử dụng bạo lực với bạn.
T.L. có khuyết điểm là không có ý thức giữ bí mật cá nhân cho bạn khi bạn tin tưởng chia sẻ. Sau sự việc xảy ra hai em đã nhận ra khuyết điểm và xin lỗi nhau. Mẹ của A.P. cũng đã cùng A.P.đến gia đình T.L. xin lỗi.
Giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Anh giao quyền cho lớp trưởng để lớp trưởng có những hình thức trách phạt học sinh trong lớp như trực nhật lớp, đứng lên ngồi xuống nhiều lần, đôi khi có hành vi bạo lực với bạn là sai.
"Biện pháp tổ chức, quản lý lớp, phương pháp giáo dục là không phù hợp gây bức xúc đối với học sinh và cha mẹ học sinh. Yêu cầu giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Anh viết bản kiểm điểm, nghiêm khắc kiểm điểm những thiếu sót của mình, rút kinh nghiệm sâu sắc, nhà trường sẽ xem xét và có biện pháp xử lý theo quy định", báo cáo nêu.
Đồng thời, theo báo cáo, Trưởng ban phụ huynh là ông Nguyễn Mạnh Cường cùng Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 7E cần thực hiện đầy đủ, nghiêm túc về quyền và trách nhiệm của mình theo quy định tại Thông tư 55/2011 của Bộ GD&ĐT. 
Từ cuộc họp trên, Ban lãnh đạo Trường THCS Võ Thị Sáu đã tổ chức cuộc họp kiểm điểm và thống nhất: Để tạo bầu không khí bình thường, môi trường học tập an toàn, vui vẻ, lành mạnh đối với tập thể lớp 7E, đáp ứng nguyện vọng của đa số các bậc cha mẹ học sinh, nhà trường sẽ thay đổi nhiệm vụ giáo dục, giảng dạy đối với giáo viên Nguyễn Thị Phương Anh.
Theo đó, cô Phương Anh sẽ không làm công tác chủ nhiệm và giảng dạy môn tiếng Anh tại lớp 7E, bố trí công việc khác; phân công giáo viên khác làm công tác chủ nhiệm và giáo viên dạy tiếng Anh tại lớp 7E.
