Trường tiểu học ở Hải Dương bị yêu cầu tạm dừng kêu gọi đóng góp đầu năm
(Dân trí) - Khi bị phản ánh về việc kêu gọi ủng hộ, tài trợ các khoản thu đầu năm học mới, Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Kinh Môn (Hải Dương) đã yêu cầu Trường Tiểu học Thượng Quận tạm dừng việc này.
Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện thông tin phản ánh Trường Tiểu học Thượng Quận (thị xã Kinh Môn, Hải Dương) triển khai thu các khoản đóng góp tự nguyện lại mang tính chất "ép buộc" với số tiền lớn.
Liên quan đến nội dung trên, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) thị xã Kinh Môn đã có báo cáo về 14 khoản thu của Trường Tiểu học Thượng Quận, đưa ra con số bị phản ánh so sánh với con số thực tế của nhà trường dự kiến thu, đã thu.
Bảng thống kê các khoản thu của Trường Tiểu học Thượng Quận bị phản ánh trên mạng xã hội so sánh với các khoản nhà trường đã thu, dự kiến thu (Ảnh: Nguyễn Dương).
Cụ thể, nhà trường bị phản ánh kêu gọi ủng hộ cơ sở vật chất (bàn ghế) đầu vào lớp 1 là 400.000 đồng.
Tuy nhiên, thực tế nhà trường vận động tài trợ lớp 1 là 700.000 đồng/học sinh (mua bàn ghế lớp 1, sửa chữa nền nhà, tu sửa đường điện của các phòng lớp 1). Đối với khoản thu này, nhà trường đang lấy ý kiến phụ huynh để báo cáo lãnh đạo địa phương và Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn; chưa tiến hành nhận kinh phí, hiện vật.
Ngoài ra, nhà trường bị phản ánh kêu gọi ủng hộ 700.000 đồng/học sinh đối với khoản thu cơ sở vật chất đầu vào lớp 1 bán trú. Nhưng thực tế nhà trường chỉ kêu gọi ủng hộ khoản tiền này là 400.000 đồng/học sinh (gồm mua đệm, quạt, điều hòa và giường nằm). Đối với khoản thu này, nhà trường đang lấy ý kiến phụ huynh để báo cáo và chưa nhận kinh phí, hiện vật ủng hộ.
Tiếp đến, nhà trường bị phản ánh kêu gọi ủng hộ tiền cơ sở vật chất đầu vào lớp 1 là 400.000 đồng/học sinh. Nội dung này nhà trường khẳng định không có trong kế hoạch thu, thông tin phản ánh không đúng.
Với khoản thu đồ dùng học sinh, nhà trường bị phản ánh thu 350.000 đồng/học sinh. Tuy nhiên, nhà trường khẳng định phụ huynh nhờ giáo viên chủ nhiệm mua cho học sinh các dụng cụ: bảng, bút viết bảng, đất nặn, giấy thủ công..., với số tiền là 265.000 đồng/học sinh và đã thực hiện xong.
Khoản thu nước uống, nhà trường bị phản ánh thu 100.000 đồng/học sinh, nhưng thực tế chỉ thu 63.000 đồng/học sinh; vở ghi nhà trường bị phản ánh thu 157.000 đồng/học sinh, nhưng thực tế nhà trường chỉ thu 126.000 đồng/học sinh.
Bên cạnh đó, nhà trường bị phản ánh thu tiền vệ sinh trường là 120.000 đồng/học sinh, nhưng thực tế chỉ thu 100.000 đồng/học sinh.
Tiền quỹ lớp nhà trường bị phản ánh thu 200.000 đồng/học sinh, nhưng đây là khoản thu do Ban đại diện phụ huynh thực hiện, Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn đã kiểm tra và yêu cầu trả lại phụ huynh;...
Theo nội dung báo cáo của Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn, có 5 nội dung phản ánh trên mạng xã hội về các khoản thu không đúng với thực tế mà Trường Tiểu học Thượng Quận đang thực hiện.
Đối với các nội dung kêu gọi ủng hộ đầu vào lớp 1, nhà trường đang lấy ý kiến của phụ huynh để báo cáo lãnh đạo địa phương và Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn.
Về các nội dung phản ánh, Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn yêu cầu Trường Tiểu học Thượng Quận chưa triển khai thực hiện vận động (kêu gọi ủng hộ) khi chưa được phê duyệt của các cấp có thẩm quyền.
Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn yêu cầu Trường Tiểu học Thượng Quận báo cáo lãnh đạo địa phương trước khi triển khai thu, đóng góp; công khai các khoản thu và triển khai theo đúng quy định (nếu thu theo kỳ phải được sự đồng ý của tất cả phụ huynh học sinh); không triển khai tạm thu.
Ban Giám hiệu nhà trường phải báo cáo xin ý kiến của lãnh đạo địa phương và Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn trước khi triển khai vận động tài trợ.
Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn đề nghị Ban đại diện cha mẹ học sinh tham gia giám sát chặt chẽ các khoản thu góp trong nhà trường; Tiếp tục phối hợp với nhà trường tăng cường công tác tuyên truyền hoạt động giáo dục trong nhà trường và các khoản thu góp trong năm học.
Qua sự việc trên, Phòng GD&ĐT thị xã Kinh Môn tiếp tục chấn chỉnh các trường học trên địa bàn thị xã thực hiện nghiêm nội dung thu góp đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định.
