"Nói chuyện" ở nhà vệ sinh, nhóm nữ sinh bị... tống tiền
(Dân trí) - Một đối tượng hack tài khoản học sinh, phát hiện có clip nữ sinh đánh hội đồng bạn quay sang... đòi tiền những người liên quan.
Những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều đoạn clip ngắn quay lại cảnh nữ sinh đánh nhau trong nhà vệ sinh ở một trường học. Sự việc được xác định xảy ra tại Trường THCS Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình, TPHCM. 
Nữ sinh đánh bạn ở nhà vệ sinh (Ảnh chụp từ clip).
Theo báo cáo về sự việc từ Phòng GD&ĐT quận Tân Bình, sự việc xảy ra từ tháng 12/2022.
Em N.T.T.H., (hiện đang là học sinh lớp 9) xích mích với em L. nữ sinh học lớp 8 nên rủ thêm 3 bạn nữ khác "nói chuyện" với L. tại nhà vệ sinh nữ đóng kín cửa. 
Các em này quay lại clip xô xát với bạn nhưng không phát tán lên mạng. Thời điểm đó, phụ huynh và nhà trường đã giải quyết sự việc. 
Đến ngày 26/9 vừa qua, 9 tháng sau khi sự việc xảy ra, đoạn clip nhóm nữ sinh "nói chuyện" với bạn nói trên bất ngờ bị phát tán trên mạng xã hội. 
Được biết, khoảng 3 tuần trước có một đối tượng ngoài nhà trường hack tài khoản Facebook của một học sinh ở trường. Đối tượng này đã dùng tài khoản này nhắn tin đòi tiền các bạn liên quan trong đoạn clip.
Các em không đồng ý theo yêu cầu này. Sau đó, những đoạn clip đã bị tung lên mạng xã hội. 
Sau khi clip nói trên bị tung lên mạng, Trường THCS Hoàng Hoa Thám đã tổ chức cho các em học sinh hòa giải lại. Gia đình các bên đồng ý không truy cứu chuyện cũ và hứa sẽ giáo dục sâu sát con em mình.
Theo nhà trường, hiện, đối tượng đòi tiền các nữ sinh đã chặn tài khoản. 
