Nhiều hoạt động hướng tới ngày khuyến học Việt Nam 2/10
(Dân trí) - Một loạt hoạt động: "Tháng khuyến học, tuần lễ học tập suốt đời"…, sẽ được triển khai trên toàn hệ thống hội nhân kỷ niệm Ngày khuyến học Việt Nam 2/10 tới đây.
Tại buổi họp báo tuyên truyền Ngày khuyến học Việt Nam, do Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tổ chức ngày 13/9, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam Lê Mạnh Hùng cho biết, các hoạt động nhân ngày khuyến học Việt Nam sẽ được thực hiện thiết thực, hiệu quả, tập trung ở cơ sở, tạo sức lan tỏa trong xã hội.
Đối với Trung ương hội, ngoài việc tập trung tuyên truyền, triển khai, hưởng ứng các phong trào, đơn vị này sẽ khảo sát, đánh giá hiệu quả sau một năm triển khai Quyết định 387/QĐ-TTg và Quyết định 677/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam Lê Mạnh Hùng phát biểu (Ảnh: Mỹ Hà).
Hội tiếp tục triển khai Giải thưởng "Nhân tài Đất Việt" lần thứ 17 và chương trình Truyền hình "Khuyến học - Hành trình tri thức".
Ở địa phương, các cấp hội phối hợp với ngành GD&ĐT, tham mưu, đề xuất với cấp ủy, ủy ban nhân dân để tổ chức tốt các hoạt động tháng khuyến học, tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời và ngày khuyến học Việt Nam với các hình thức, quy mô phù hợp với điều kiện cụ thể của các địa phương và đơn vị.
Các cấp hội đẩy mạnh huy động các nguồn tài trợ, tổ chức trao học bổng "học không bao giờ cùng" trong dịp này; phối hợp với ngành giáo dục tổ chức các hoạt động tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời và tổ chức học tập tại các Trung tâm học tập cộng đồng.
Theo Phó Chủ tịch hội Lê Mạnh Hùng, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam luôn chú trọng đến công tác tuyên truyền. Đây vừa là động lực, vừa là nguồn lực để thúc đẩy khuyến học - khuyến tài, xây dựng xã hội học tập.
Bên cạnh đó, Hội Khuyến học Việt Nam mong muốn phối hợp cùng với các cơ quan báo chí đồng hành trong việc tuyên truyền nâng cao nhận thức của cấp ủy, chính quyền các địa phương, các tầng lớp nhân dân về vai trò của khuyến học - khuyến tài.
Các cơ quan báo chí là kênh thông tin chính thống lan tỏa phong trào, thúc đẩy học tập toàn dân, kịp thời nêu gương điển hình học tập, đồng thời phản ánh những khó khăn mà công tác khuyến học - khuyến tài đang gặp phải. 
Ngày 16/9/2008 Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1277/QĐ -TTg lấy ngày 02/10 hằng năm là ngày khuyến học Việt Nam.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Khuyến học Việt Nam cho biết, dấu ấn 2/10 ngày càng đậm nét theo thời gian bởi những thành công trong phong trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập đang làm gia tăng các giá trị của nó.
Trong nửa thế kỷ qua, cộng đồng khuyến học cùng các lực lượng xã hội đã mang lại nhiều thành quả tốt đẹp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển xã hội học tập ở nước ta.
