Nam sinh TPHCM bị phó hiệu trưởng tát ù tai vì hút thuốc lá điện tử
(Dân trí) - Một phó hiệu trưởng ở TPHCM tát học sinh vì cho rằng nam sinh hút thuốc lá điện tử trong trường.
Tối 23/9, một diễn đàn dành cho học sinh TPHCM với hơn 318.000 thành viên gây "sốt" khi đăng tải thông tin: "Phó hiệu trưởng trường D (TP Thủ Đức) tát học sinh lủng màng nhĩ". 
Thông tin phó hiệu trưởng tát học sinh được chia sẻ trên mạng xã hội là không chính xác (Ảnh chụp màn hình).
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, sự việc thầy giáo tát học sinh xảy ra tại Trường THPT Đào Sơn Tây (TP Thủ Đức, TPHCM). Tuy nhiên, học sinh bị tát không bị "lủng màng nhĩ" như mạng xã hội đăng tải.
Được biết, sự việc xảy ra vào chiều ngày 19/9. Nam sinh bị tát là học sinh lớp 12.
Trước đó, nam sinh chụp ảnh mặc đồng phục của trường và hút thuốc lá điện tử đăng lên mạng xã hội.
Biết được việc này, Phó hiệu trưởng của trường đã mời học sinh vào làm việc. Ban đầu, em này chối cãi khiến thầy giáo nóng giận.
"Trong một lúc không thể kiềm chế được cảm xúc, thầy đã giơ tay tát vào má học sinh này. Sự việc ngay lập tức được trình báo tới Hiệu trưởng nhà trường", nguồn tin này cho hay.
Trong chiều ngày 20/9, bà Hoàng Thị Hảo - Hiệu trưởng nhà trường - đã chủ trì cuộc họp làm rõ sự việc nêu trên. Cuộc họp mời phụ huynh học sinh tới tham dự. Tại đây, Phó hiệu trưởng đã nhận khuyết điểm, xin lỗi phụ huynh, học sinh vì sự việc vừa xảy ra.
Phụ huynh cũng xác nhận học sinh bị ù tai sau khi thầy tát, đã đi khám và được cho thuốc uống.
Lãnh đạo nhà trường bác bỏ thông tin học sinh này bị thủng màng nhĩ. Hiện, nam sinh bị thầy Phó hiệu trưởng tát đã đi học hoàn toàn bình thường.
Đại diện Sở GD&ĐT TPHCM cho biết đã nắm được sự việc và đang yêu cầu nhà trường làm báo cáo chi tiết.
Hồi tháng 3, sau khi hút thuốc lá điện tử, nam sinh viên (20 tuổi) đang học tại Hà Nội, bất ngờ bủn rủn chân tay và mất dần ý thức. Sau khi được đưa đi cấp cứu, bệnh viện xác định bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch.
Bệnh nhân nhanh chóng chuyển sang trạng thái tổn thương não, suy hô hấp, hôn mê, toan hóa máu nặng được can thiệp đặt ống, thở máy xâm nhập. 
Cuối năm ngoái, sau khi nhặt được thuốc lá điện tử và mang ra nghịch, 7 học sinh Trường tiểu học Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) bị buồn nôn, đau đầu phải nhập viện kiểm tra sức khỏe
Trước đó, ngày 22/8/2022, có 7 nữ sinh lớp 11, Trường THPT Yên Hưng (Quảng Ninh) mang theo thuốc lá điện tử đến lớp và rủ các bạn hút cùng. Đến khi gần vào tiết 1, cả 7 em đều có biểu hiện chóng mặt, nôn trong lớp.
Thuốc lá điện tử đang len lỏi vào học đường với nhiều biểu hiện tác hại. Điều tra năm 2019 của Tổ chức Y tế thế giới, tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử trong học sinh 15-17 tuổi tại Việt Nam là 2,6%.
Điều tra tình hình sử dụng thuốc lá trong học sinh năm 2022 cho thấy tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử học sinh độ tuổi 13 -15 là 3,5%. 
