Thầy cô Trường Đại học Hà Nội "bắn" gần 20 thứ tiếng chào đón tân sinh viên
(Dân trí) - Màn chào đón tân sinh viên bằng gần 20 thứ tiếng của đội ngũ giảng viên Trường Đại học Hà Nội trong lễ khai giảng năm học mới đang được chia sẻ khắp mạng xã hội.
Mạng xã hội đang lan truyền một đoạn clip TikTok gần nửa triệu lượt xem có nội dung giảng viên đại học nói hàng chục ngoại ngữ chào đón tân sinh viên. Đoạn clip này thực chất được dựng lại từ lễ khai giảng của Trường Đại học Hà Nội (HANU) diễn ra ngày 18/9.
Phần chào đón tân sinh viên bằng ngoại ngữ là ý tưởng đặc biệt của lễ khai giảng năm học 2023-2024.
Ban lãnh đạo nhà trường cùng các giảng viên là trưởng khoa, phó khoa đứng lên sân khấu gửi tới các sinh viên lời chào mừng cùng những lời nhắn nhủ ý nghĩa chân thành về việc hãy luôn sống có ước mơ và kiên trì thực hiện ước mơ của mình.
Mỗi thầy cô không nói bằng tiếng Việt mà bằng các ngoại ngữ khác nhau như tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Thái Lan, tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Italia, tiếng Đức, tiếng Ba Lan, tiếng Nga...
Giảng viên Đại học Hà Nội "bắn" gần 20 thứ tiếng chào đón tân sinh viên (Video: TikTok).
Đây được xem là "đặc sản" của Trường Đại học Hà Nội - cái nôi đào tạo về ngoại ngữ hàng đầu Việt Nam. 
Trong phần bình luận, hàng nghìn sinh viên bày tỏ sự ngưỡng mộ với các thầy cô. Clip cũng thu hút đông đảo cựu sinh viên với nhiều bình luận thể hiện niềm tự hào về những giảng viên từng dạy mình trong những năm học tập tại Trường Đại học Hà Nội.
Ngoài lễ khai giảng, Trường Đại học Hà Nội còn tổ chức chuỗi sự kiện chào đón tân sinh viên được đánh giá là đầu tư và "hoành tráng" nhất mùa nhập học năm nay. 
Một đại nhạc hội có tên "Ngày hội chào tân sinh viên Fresher Fiesta 2023) diễn ra cùng ngày có quy mô như một đêm nhạc chuyên nghiệp với nhiều nghệ sĩ khách mời nổi tiếng như ca sĩ Vũ, rapper Double2T, DJ. Mazicue.
Phó hiệu trưởng nhà trường - TS. Nguyễn Tiến Dũng cũng có mặt tại chương trình và truyền đi một thông điệp được xem làm đậm chất văn hóa HANU: "Work hard, play even harder" (học hết sức, vui chơi hết mình).
Sinh viên Đại học Hà Nội tại đêm nhạc hội chào đón tân sinh viên (Ảnh: HANU).
Trần Minh Thu - cựu sinh viên Đại học Hà Nội - cho biết: "Dù đã ra trường gần 5 năm, năm nào tôi cũng vào fanpage của nhà trường để "hóng" lễ khai giảng và sự kiện chào mừng tân sinh viên. Đây là đặc sản của HANU mà bất cứ ai từng là sinh viên của trường đều vô cùng tự hào".
