Nóng: Công bố đáp án môn trắc nghiệm tốt nghiệp THPT 2023
(Dân trí) - Bộ GD&ĐT vừa công bố đáp chính thức các môn thi trắc nghiệm tốt nghiệp THPT 2023.
Kỳ thi quy mô lớn nhất của Việt Nam năm nay diễn ra với hơn 1 triệu thí sinh tham gia, được tổ chức từ 27-30/6, trong đó ngày 27/6, thí sinh làm thủ tục dự thi. Ngày 28-29/6 thi chính thức và 30/6 dự phòng.
Sự cố lớn nhất ở kỳ thi này, hai thí sinh từ Cao Bằng và Yên Bái dùng điện thoại chụp đề thi toán, văn gửi ra ngoài khi chưa hết thời gian làm bài. 
Thậm chí thí sinh ở Cao Bằng phát tán đề thi văn khi mới làm bài thi khoảng 15 phút. 
Xem chính thức đáp án các môn thi trắc nghiệm TẠI ĐÂY.
Đáp án các môn thi như sau:
1. Môn toán xem TẠI ĐÂY
2. Môn vật lý xem TẠI ĐÂY
3. Môn hóa học xem TẠI ĐÂY
4. Môn sinh học xem TẠI ĐÂY
5. Môn lịch sử xem TẠI ĐÂY
6. Môn địa lý xem TẠI ĐÂY
7. Môn giáo dục công dân xem TẠI ĐÂY
8. Môn tiếng Anh xem TẠI ĐÂY
9. Môn tiếng Trung xem TẠI ĐÂY
10. Môn tiếng Pháp xem TẠI ĐÂY
11. Môn tiếng Đức xem TẠI ĐÂY
12. Môn tiếng Hàn xem TẠI ĐÂY
13. Môn tiếng Nhật xem TẠI ĐÂY
14. Môn tiếng Nga xem TẠI ĐÂY
Đề thi năm nay được đánh giá vừa sức với thí sinh. Tuy nhiên, ở đề thi môn tiếng Anh, có hai câu hỏi khiến thí sinh bối rối. Bộ GD&ĐT đã trả lời quanh đáp án này nhưng một số thí sinh không phục.
Chưa dừng lại ở đó, đề văn trong kỳ thi này kéo theo tranh cãi nảy lửa trước ý kiến cho rằng đề quá cũ, đọc thấy cả bầu không khí lẫn sự nhàm chán trong cách ra đề của hàng chục năm trước.
Một chuyên gia có kinh nghiệm ra đề thi THPT quốc gia chia sẻ với phóng viên Dân trí, đề thi văn tốt nghiệp THPT năm 2023 có 3 vấn đề cần xem xét.
Thứ nhất, ở phần nghị luận 5 điểm, việc trùng nguyên cả đoạn trích và yêu cầu gần như tương đồng nhau với đề thi thử ở tỉnh Nghệ An cho thấy khâu ra đề và duyệt đề còn thiếu sót.
Thứ hai, tác phẩm "Vợ nhặt" với các thông tin trong đoạn trích không mang hơi thở cuộc sống.
Thứ ba, chủ điểm của đoạn trích "Đi qua cơn giông" không khớp với vấn đề nghị luận xã hội yêu cầu viết về bài học lẽ sống cho bản thân, có vẻ như cố gượng ép vào nên thành khiên cưỡng. Từ những lập luận trên, chuyên gia này cho rằng đề thi ngữ văn chưa đạt yêu cầu và đủ tầm với mức độ quan trọng của kỳ thi.
Ở đề thi môn giáo dục công dân, nhiều thí sinh thích thú bởi nhiều câu hỏi có nội dung vô cùng kịch tính. Tuy nhiên, có chuyên gia cho rằng đề thi lắt léo, đánh đố thí sinh.
Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo thanh kiểm tra giám sát bảo đảm thực hiện tốt các khâu chấm thi, đối sánh dữ liệu điểm thi, công bố kết quả thi, phúc khảo bài thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT cho thí sinh và tuyển sinh đại học.
Bộ GD&ĐT yêu cầu các địa phương thực hiện chặt chẽ, nghiêm túc quy trình chấm thi tự luận, chấm thi trắc nghiệm và phúc khảo bài thi bảo đảm đúng quy chế, có camera giám sát phòng chấm thi 24/24 giờ.
Các đoàn kiểm tra của ban chỉ đạo thi cấp quốc gia và các đoàn kiểm tra chấm thi Bộ sẽ kiểm tra công tác chấm thi ở các hội đồng thi suốt thời gian chấm thi.
