Kiến tạo tương lai từ giáo dục, Samsung triển khai chương trình đào tạo quốc tế
(Dân trí) - Ngày nay, giáo dục và đào tạo không chỉ là quốc sách hàng đầu trong chiến lược phát triển của mỗi quốc gia, mà còn là mối quan tâm sâu sắc của các doanh nghiệp đầu ngành trong cam kết đồng hành, cùng đất nước tiến vào kỷ nguyên số.
Với tầm nhìn của đơn vị công nghệ tiên phong, Samsung tiếp tục nối dài hành trình khai phóng tiềm năng công nghệ cho người trẻ với chương đào tạo quốc tế tầm cỡ Samsung Innovation Campus niên khóa 2022-2023.
Khẳng định tầm nhìn "Cùng nhau kiến tạo tương lai - Trao quyền cho mọi người"
Tại sự kiện Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES 2022) diễn ra vào đầu năm 2022, ông Han Jong-Hee, Phó Chủ tịch, Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc điều hành mảng Trải nghiệm thiết bị của Samsung đã công bố tầm nhìn "Together for Tomorrow - Cùng nhau kiến tạo tương lai" từ nhà công nghệ hàng đầu thế giới.
Đề cập đến nhiệm vụ "Trao quyền cho mọi người", ông Han Jong-Hee chia sẻ: "Một tương lai tươi sáng là nơi chúng ta trao quyền cho mọi người, đặc biệt là những thế hệ tiếp theo nhằm giúp họ nhận ra những thay đổi mà họ muốn chứng kiến để biến ước mơ thành hành động. Và với Samsung, điều đó đồng nghĩa với việc nuôi dưỡng sự phát triển của những tài năng trẻ và xây dựng các kỹ năng cần thiết tại nơi làm việc trong tương lai".
Nhiều năm qua, tầm nhìn chiến lược và nhiệm vụ mục tiêu trên đã và đang được Samsung khẳng định thông qua sự đầu tư nghiêm túc cho nhiều dự án giáo dục ý nghĩa, nhằm mang đến những giá trị bền vững cho cộng đồng và hướng tới một tương lai tốt đẹp.
Đem đến những cơ hội học tập bình đẳng và chất lượng cho thế hệ trẻ, các dự án giáo dục tầm cỡ từ Samsung - như Samsung Innovation Campus (SIC) - được xem là chìa khóa quan trọng giúp khai phá và bồi dưỡng những hạt giống tương lai, tạo nên thế hệ của những người làm điều không thể. Tại đó, người trẻ được tự do khai phóng tiềm năng vô hạn của bản thân, đồng thời được trao quyền để chinh phục tương lai với những cải tiến có thể thay đổi thế giới.
Trao quyền tiếp cận giáo dục quốc tế cho người trẻ với SIC
Trong số các hoạt động cộng đồng tiêu biểu của Samsung ở lĩnh vực giáo dục, SIC đóng vai trò như một chương trình đào tạo nổi bật, thể hiện rõ nét tầm nhìn trao quyền kiến tạo tương lai của Samsung.
Được xây dựng dựa trên nguyên tắc đảm bảo duy trì các mục tiêu phát triển bền vững Liên Hợp Quốc (UN SDG) và tiêu chuẩn ISO 26000 trong hoạt động kinh doanh, vận hành và định hướng giáo dục, SIC mang đến các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, trang bị các kỹ năng cần thiết trong lĩnh vực công nghệ cho đội ngũ lao động trong tương lai. Qua đó đóng góp vào tiến trình phát triển chung của quốc gia và thế giới.
Theo đó, hướng tới đối tượng người trẻ tuổi từ 14-24, đang là học sinh, sinh viên tại các trường THCS, THPT, ĐH-CĐ trên cả nước, SIC cung cấp 4 khóa học phát triển năng lực công nghệ, bao gồm: AI, IoT và Big Data và 1 khóa học kỹ năng phần mềm cơ bản, bên cạnh các kỹ năng mềm và kỹ năng hướng nghiệp.
Được triển khai tại Việt Nam từ năm 2019, cho đến nay, SIC đã góp phần đào tạo gần 3.000 học viên tại 17 tỉnh thành. Niên khóa 2022-2023, Samsung đặt kỳ vòng nhân đôi quy mô đào tạo với thêm 3.000 học viên trên toàn quốc.
