Học sinh Hà Nội giành 5 huy chương vàng Olympic Toán thế giới năm 2023
(Dân trí) - 7 học sinh Hà Nội tham dự kỳ thi Olympic Toán thế giới Pangea (Pangea Math World - PMW) đều đạt giải, trong đó có 5 huy chương vàng, 2 huy chương bạc.
Ông Lê Đức Thuận - Trưởng Phòng GD&ĐT Quận Ba Đình cho biết: "Tại vòng chung kết, nhận chỉ đạo từ Sở GD&ĐT Hà Nội, quận đã thành lập đoàn 2 giáo viên và 7 học sinh đến từ các trường: THCS Giảng Võ, THCS Hoàng Hoa Thám, THCS Thăng Long. Kết quả 7/7 học sinh của Quận Ba Đình đều đạt giải và có thứ hạng cao".  
Cụ thể, 5 huy chương Vàng thuộc về các học sinh: Trần Thế Phúc - lớp 7A1 THCS Hoàng Hoa Thám; Nguyễn Thái Dương - lớp 7A6 trường THCS Giảng Võ; Nguyễn Tuấn Minh - lớp 7A1 THCS Hoàng Hoa Thám; Lương Minh Nam - lớp 7A6 trường THCS Giảng Võ và Lê Thanh Hải - lớp 7A6 trường THCS Giảng Võ.
2 huy chương bạc thuộc về học sinh: Nguyễn Đức Thuận - lớp 7A2 trường THCS Giảng Võ và Phan Nguyễn Mai Trang - lớp 8A5 trường THCS Thăng Long.
Đội tuyển học sinh tham dự kỳ thi Olympic Toán thế giới Pangea năm 2023 (Ảnh: Phòng GD&ĐT Quận Ba Đình).
Kỳ thi Olympic Toán học thế giới PMW (Pangea Math World) được tổ chức bởi Hiệp hội phi lợi nhuận Pangea Wettbewerb eV (Frankfurt/M) Germany (Đức) với mục đích hỗ trợ học sinh quan tâm tới Toán học, tạo điều kiện phát triển tư duy hướng tới giải quyết các nhiệm vụ phức tạp trong tương lai.
Kỳ thi này được tổ chức tại Đức từ năm 2007 dành cho học sinh các quốc gia thuộc châu Âu, đã thu hút hơn 3 triệu thí sinh đến từ 22 quốc gia.
Bắt đầu từ năm 2022, kỳ thi được mở rộng cho tất cả quốc gia trên thế giới với hình thức thi trực tuyến và đây cũng là năm đầu tiên Việt Nam tham gia.
Với phương châm "Mathematics connects" (Toán học kết nối), kỳ thi PMW mong muốn kết nối các học sinh yêu thích và có năng khiếu toán học tại tất cả khu vực địa lý, không phân biệt hoàn cảnh xã hội hay nền giáo dục, cùng chia sẻ kiến thức, động viên, hỗ trợ lẫn nhau trong học tập.
Năm nay, Kỳ thi Olympic Toán thế giới được tổ chức tại Berlin (Đức) từ ngày 5-8/5.
