Hiệu trưởng phải tiếp phụ huynh hàng tháng, không "đóng cửa" thông tin
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM nhấn mạnh trách nhiệm hiệu trưởng phải tiếp phụ huynh mỗi tháng một ngày, văn phòng phải tiếp hàng ngày.
Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT phải công khai rõ lịch tiếp công dân đến phụ huynh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thời gian qua, công tác truyền thông về giáo dục, sự kết nối giữa phụ huynh và nhà trường chưa được quan tâm đúng mức. 
Chia sẻ tại giao ban với các hiệu trưởng THPT, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM Hồ Tấn Minh nhận định lãnh đạo các nhà trường chưa làm tốt công tác truyền thông nội bộ và bên ngoài.
Nhận xét về thực trạng, ông Minh cho rằng, trong nội bộ, còn một số người đứng đầu cơ sở giáo dục chưa giải thích rõ ràng đến giáo viên về những đề án, chương trình thực hiện.
Theo ông Minh, công tác truyền thông cả nội bộ lẫn công khai bên ngoài phải thực hiện đến nơi đến chốn. Giáo viên phải nắm rõ chủ trương thì khi phụ huynh thắc mắc mới trả lời được.
Thực tế, có hiện tượng giáo viên không giải đáp được đẩy cho hiệu trưởng, rồi hiệu trưởng cũng "đóng cửa" luôn. 
Cùng với đó, thông tin trên cổng thông tin điện tử hầu như bị bỏ ngỏ, nội dung rất cũ. Nhiều nơi không đăng tải lên web lịch tiếp công dân, phương thức tiếp công dân theo như quy định.
Chánh văn phòng Sở yêu cầu hiệu trưởng phải có lịch công khai tiếp công dân hàng tháng.
"Tối thiểu một tháng, lãnh đạo nhà trường phải có một ngày tiếp công dân và phải công khai ngày đó lên cổng thông tin điện tử của trường. Ngoài ra, trách nhiệm tiếp dân hàng ngày là bộ phận văn phòng phải làm", ông Minh nhấn mạnh. 
Sắp tới, Bộ GD&ĐT sẽ ban hành thông tư quy định các nội dung phải công khai ở cơ sở giáo dục. Trong đó, rất nhiều nội dung yêu cầu hiệu trưởng phải công khai.
"Việc công khai này, Sở đã chỉ đạo nhiều năm nay song các thông tin công khai để đến được phụ huynh, học sinh và cả giáo viên còn rất mơ hồ", ông Hồ Tấn Minh nhấn mạnh.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Bảo Quốc lưu ý khi thực hiện một chủ trương nào thì hiệu trưởng phải truyền thông cho giáo viên hiểu, đồng thuận bởi giáo viên như cánh tay nối dài việc thực hiện chương trình nhà trường.
"Giáo viên phải giải thích được các nội dung, chương trình mà nhà trường triển khai, không thể nói rằng cái này hiệu trưởng quyết", ông Quốc nhấn mạnh.
