Trường đại học có điểm chuẩn các ngành vênh nhau gần 9 điểm
(Dân trí) - Ngành có điểm chuẩn thấp nhất vào Trường Đại học Mở TPHCM chỉ 16,5 trong khi ngành cao nhất lên đến 25,25 điểm, chênh nhau gần 9 điểm.
Tối 22/8, Trường Đại học Mở TPHCM công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT năm 2023. Theo đó, mức điểm chuẩn trúng tuyển vào trường cao nhất là 25,25 điểm ở ngành marketing. 
Trong khi đó, 3 ngành có mức điểm chuẩn thấp nhất chỉ 16,5 bao gồm: ngành công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng chất lượng và ngành công nghệ sinh học chất lượng cao. 
Độ chênh giữa ngành cao nhất và thấp nhất giữa các ngành của trường này lên đến gần 9 điểm. 
Điểm chuẩn cụ thể vào các ngành của Đại học Mở TPHCM như sau: 
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Mở TPHCM (Ảnh: Đại học Mở TPHCM).
Nhà trường lưu ý, ngành luật và luật kinh tế chương trình đại trà có điểm chuẩn tổ hợp C00 cao hơn 1,5 điểm.
Điểm xét tuyển được quy về hệ số 30 (đối với những tổ hợp có môn nhân hệ số) cộng điểm ưu tiên (nếu có) và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
