Trường Đại học VinUni mở cổng tuyển sinh năm học 2024-2025
(Dân trí) - Trường Đại học VinUni vừa mở cổng tuyển sinh năm học 2024 - 2025 từ ngày 15/10. Với việc mở nhiều ngành mới, thêm học bổng, thay đổi cách thức xét duyệt hồ sơ, năm nay, cơ hội cho các ứng viên tài năng bước vào cổng trường đang rộng mở.
Thêm ngành mới, thêm học bổng, ứng viên biết kết quả sau 1 tháng
Năm học 2024 - 2025, VinUni tuyển sinh đại học các khối ngành thuộc 4 viện:
Viện Kinh doanh Quản trị tuyển cử nhân Quản trị Kinh doanh với 6 chuyên ngành Tài chính, Marketing, Quản lý chuỗi cung ứng và vận hành, Quản trị khách sạn, Khởi nghiệp, Phân tích kinh doanh.
Viện Kỹ thuật và Khoa học Máy tính tuyển cử nhân các ngành Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật Cơ khí, Khoa học Máy tính và Khoa học Dữ liệu.
Viện Khoa học Sức khỏe tuyển cử nhân ngành Bác sĩ Y khoa, cử nhân Điều dưỡng.
Viện Khoa học và Giáo dục khai phóng tuyển cử nhân các ngành Truyền thông đa phương tiện, Tâm lý học, Kinh tế.
Lộ trình tuyển sinh gồm 3 giai đoạn: đợt tuyển sinh Early (kỳ sớm) từ ngày 15/10 - 15/1/2024, đợt tuyển sinh Regular (kỳ thường) từ ngày 15/2/2024 - 15/5/2024 và đợt tuyển sinh Rolling (kỳ cuốn chiếu) từ ngày 15/6/2024 - 15/8/2024.
Điểm đặc biệt của mùa tuyển sinh năm nay là ngoài cơ hội chinh phục Học bổng Tài năng lên tới 100% học phí cùng trợ cấp sinh hoạt phí, với riêng đợt tuyển sinh đầu tiên, VinUni sẽ trao 30 suất học bổng từ "Quỹ Học bổng Chân trời mới" dành cho 30 ứng viên đầu tiên xuất sắc trúng tuyển nhập học, mỗi suất trị giá 50 triệu đồng (khấu trừ thẳng vào học phí học kỳ đầu tiên).
Cùng với đó, các ứng viên trúng tuyển tại vòng tuyển sinh đầu tiên còn có cơ hội nhận nhiều voucher (khuyến mãi) hoặc các chương trình ưu đãi từ hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của Tập đoàn Vingroup.
Theo Hội đồng Tuyển sinh VinUni, một điểm khác biệt nữa so với kỳ tuyển sinh năm ngoái là thay vì chờ đến cuối mỗi đợt tuyển sinh mới chốt và duyệt hồ sơ, năm nay nhà trường sẽ lọc và tiến hành xét duyệt hồ sơ vào ngày 15 hàng tháng.
"Cách thức này linh hoạt hơn mọi năm vì thời gian xét tuyển rõ ràng và nhanh gọn khi ứng viên có thể biết kết quả về học bổng sau 1 tháng, kết quả hỗ trợ tài chính sau 2 tháng. Xét duyệt hàng tháng cũng giúp ứng viên ứng tuyển dễ dàng và chủ động hơn trong việc lên kế hoạch nộp hồ sơ của mình", GS David Bangsberg, Hiệu trưởng - Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh VinUni, cho biết.
Nơi đào tạo nhân tài cho tương lai
VinUni được thành lập với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực tinh hoa, có trình độ, có kỹ năng, có vốn sống và khát vọng cống hiến nhằm mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự thịnh vượng của bản thân, xã hội, và tác động tích cực tới nền kinh tế tri thức toàn cầu.
Năm học 2024 - 2025 có nhiều điểm mới trong tuyển sinh tại VinUni (Ảnh: VinUni).
Trường áp dụng các chương trình đào tạo đạt chuẩn mực quốc tế, tích hợp các mô hình tinh hoa của giáo dục đại học toàn cầu với mục tiêu tạo ra đột phá trong chất lượng giáo dục đại học Việt Nam và đạt đẳng cấp thế giới trong vòng 30 năm.
Với tầm nhìn và sứ mệnh đó, VinUni đã hợp tác chiến lược toàn diện với 2 đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania (2 trường trong nhóm Ivy League của Mỹ). Đến nay, VinUni đã thu hút được đội ngũ giáo sư giảng viên đẳng cấp quốc tế và cộng đồng sinh viên tài năng đến từ 26 quốc gia trên thế giới.
VinUni thiết kế các chương trình đào tạo vượt trội để hoàn thiện việc học tập cho sinh viên như chương trình Đào tạo Tích hợp cử nhân - thạc sĩ (3+2, 4+1)… Quy trình tuyển sinh tại VinUni áp dụng theo mô hình đánh giá "con người toàn diện" tương tự như các đại học Ivy League, gồm 4 tiêu chí AACC (năng lực học thuật vượt trội, khát vọng, tư duy sáng tạo, nghị lực và ý chí).
Hàng năm, VinUni dành nhiều học bổng hào phóng và hỗ trợ tài chính cho sinh viên, trong đó có "Học bổng Tài năng" với các mức 50% - 100% và toàn phần dành cho ứng viên có năng lực học thuật, phẩm chất cá nhân vượt trội theo tiêu chí xét tuyển riêng.
Trường đồng thời có chương trình "Hỗ trợ tài chính" từ 50% học phí trở lên đối với ứng viên đạt tiêu chí tuyển sinh nhưng điều kiện tài chính chưa thuận lợi. Ngoài ra, để tạo cơ hội phát triển tối đa cho các tài năng, mọi sinh viên khi gia nhập vào VinUni đều được nhận hỗ trợ phát triển giáo dục 35% học phí.
Để nắm rõ hơn các thông tin tuyển sinh, ứng viên liên hệ:
Hotline: 18008189
Email: admission@vinuni.edu.vn
VinUni là trường đại học tư thục không vì lợi nhuận được thành lập bởi Tập đoàn Vingroup, với mục tiêu trở thành trường đại học xuất sắc, đào tạo nhân tài cho tương lai, dẫn dắt và kiến tạo sự phát triển bền vững cho đất nước.
Năm học 2022 - 2023, VinUni được trao chứng nhận đạt tiêu chuẩn QS Stars 4 sao toàn diện của Tổ chức xếp hạng giáo dục uy tín hàng đầu thế giới QS - Quacquarelli Symonds (Anh quốc) - trong đó có tới 7 tiêu chí đạt điểm tối đa 5 sao. Thành tựu nổi bật này đã đưa VinUni trở thành trường đại học trẻ nhất châu Á - Thái Bình Dương đạt nhiều tiêu chí 5 sao nhất chỉ sau 2 năm đi vào hoạt động.
