Đà Nẵng tiếp tục cho học sinh nghỉ học phòng tránh mưa lớn
(Dân trí) - Chiều 15/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng thông báo cho học sinh các cấp trên toàn thành phố tiếp tục nghỉ học do mưa lớn.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết theo thông tin Đài Khí tượng thủy văn cảnh báo, ngày 16/10, trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, gây ngập úng nhiều nơi.
Sở chỉ đạo các trường học trên toàn thành phố cho trẻ mầm non, học sinh, học viên nghỉ học vào ngày 16/10. Các trường đại học tư thục căn cứ tình hình thực tế quyết định việc đi học của sinh viên.
Giáo viên, phụ huynh Trường Tiểu học Hồng Quang dọn bùn non tại trường vào ngày 15/10 (Ảnh: Hoài Sơn).
Sở GD&ĐT thành phố cũng yêu cầu các đơn vị, trường học tổ chức phân công trực ban 24/24h với phương châm "4 tại chỗ", thực hiện các văn bản chỉ đạo của Sở, lãnh đạo địa phương về phòng, chống thiên tai, bão lụt.
Trường hợp diễn biến tình hình thời tiết còn phức tạp, kéo dài, Sở sẽ có thông báo khẩn tiếp theo cho học sinh, học viên, sinh viên nghỉ học để đảm bảo an toàn cho con em.
Trước đó, do một số đoạn đường ngập sâu, đi lại khó khăn, nguy hiểm, học sinh trên toàn thành phố phải nghỉ học từ chiều 13/10.
