Vụ cháy chung cư mini: "Mong nơi nào đó các em viết tiếp giấc mơ dang dở"
(Dân trí) - Trong số các nạn nhân của vụ cháy chung cư mini, có em sau một đêm bỗng chốc mồ côi cha mẹ. Một số nạn nhân mất từ vụ cháy là sinh viên chỉ mới nhập học ngày đầu tiên.
Mong rằng, ở một nơi nào đó, các em được viết tiếp giấc mơ còn dang dở...
Những giấc mơ còn dang dở
Lễ khai giảng năm học mới của Học viện Báo chí và Tuyên truyền (AJC) năm nay không giống mọi năm.
Trước khi buổi lễ chính thức bắt đầu, các đại biểu tham dự đã dành một phút để tưởng niệm các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Trong đó, có em T.H., tân sinh viên của nhà trường.
Ngày khai giảng nhưng không có em T.H, tân sinh viên K43 (Ảnh: AJC).
"Hôm nay, khai giảng năm học mới, không có em - T.H, tân sinh viên K43!
Hôm nay, toàn thể đại biểu, thầy cô, cán bộ, sinh viên của AJC dự lễ khai giảng đã lặng người đi, dành một phút mặc niệm đối với các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Thanh Xuân, trong đó có em và người thân của em.
Em đã đến nhập trường, thật rạng ngời trong những buổi học đầu tiên tại ngôi trường mơ ước, nhưng chưa kịp dự khai giảng năm học mới!
Một đồng nghiệp nhắn tin rằng: "Nếu không có vụ cháy, hôm nay bạn ấy rạng ngời biết bao".
Mong rằng, ở một nơi nào đó, em được viết tiếp giấc mơ còn dang dở"!
PGS.TS Nguyễn Trường Giang, Phó Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền xúc động viết về cô tân sinh viên vừa mất trong vụ cháy.
Được biết T.H. là con gái ông Đ.T.T. (SN 1978), Thượng tá - Chủ nhiệm hậu cần Sư đoàn 361, Quân chủng Phòng không Không quân.
Trong vụ cháy chung cư mini, ông và 2 con ruột gồm nữ sinh Đ.N.T.H (sinh viên năm nhất Học viện Báo chí và Tuyên truyền), Đ.H.L (SN 2012), học sinh trường THCS Khương Đình, đều tử vong tại căn hộ 405. Mẹ của H. thoát nạn vì đang công tác tại Hòa Bình.
Mong rằng ở một nơi nào đó, các em được viết tiếp giấc mơ còn dang dở (Ảnh minh họa: Nguyễn Quang).
Nước mắt người ở lại
Chiều 14/9, đại diện lãnh đạo Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Viện Báo chí và những người bạn lớp Báo in K43 đã đến tiễn đưa bố, em trai và T.H. một đoạn đường cùng nén tâm nhang.
"Trời bên ngoài kia mưa tầm tã, khung cảnh tới viếng xót xa, con đường rời đi cũng trở nên nặng nề.
Nỗi đau ở lại của người mẹ không thể so sánh với bất kì điều gì. Mong rằng mẹ em vững tâm, vững lòng để ba bố con an nghỉ, dõi theo.
(…) Những câu chuyện hôm nay, gửi tới em, gửi tới mây trời. Trên trời hôm nay có thêm những vì sao sáng. Một lần nữa, vĩnh biệt em, cô gái bé nhỏ", đại diện Viện Báo chí chia sẻ.
Ngoài T.H., còn có G.L. là sinh viên năm nhất. G.L., đỗ vào Trường Đại học Khoa học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) trong kỳ tuyển sinh vừa qua. Em mới nhập học một ngày thì bạn bè, người thân phải nói lời vĩnh biệt.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô giáo Nguyễn Khánh Chi, giáo viên cũ của G.L cho hay, hai cô trò quấn quýt nhau trong 3 năm cấp 3 nên thường gọi là "mẹ, con".
"Sáng nay, đi qua mỗi góc trường, những nơi cô trò thường đi qua, đọc lại những tin nhắn cũ trong điện thoại của con, nước mắt tôi lại trào ra.
Ngày biết tin đỗ vào Đại học Quốc gia Hà Nội, L. hứa vẫn sẽ về thăm cô và CLB của trường.
Con mới nhập học ở trường mới một ngày thì khu nhà bị cháy, tôi còn chưa kịp tặng quà mừng em đỗ đại học", cô Chi tâm sự.
Trước đó, khoảng 23h22 ngày 12/9, lực lượng chức năng nhận tin báo cháy tại nhà dân ở ngõ 29/70, phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong.
Công an Hà Nội cho biết, hậu quả vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, khiến nhiều người tử vong.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP Hà Nội rà soát, thực hiện hỗ trợ với 47 người tử vong và 37 người bị thương trong vụ cháy chung cư mini. Trong số này có 16 trẻ em tử vong, 9 trẻ bị thương.
 Trong số 7 học sinh Trường THCS Khương Đình bị ảnh hưởng bởi vụ cháy chung cư mini, duy nhất một học sinh lớp 8A7 thoát nạn nhưng cả cha, mẹ và em trai nữ sinh này đều tử vong trong vụ cháy.
