Trường Đại học CMC khai giảng khóa 2, trao quỹ học bổng 92 tỷ đồng
(Dân trí) - Ngày 15/10, Trường Đại học CMC đã tổ chức lễ khai giảng năm học mới với chủ đề "Kiến tạo thế giới số", chào đón 1.000 tân sinh viên khóa 2 nhập học.
Sự kiện có sự hiện diện của GS.TS. Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Chủ tịch danh dự Hội đồng Trường đại học CMC; PGS.TS. Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Kim Tae-hyun, Phó Chủ tịch Samsung SDS, đại diện tổ hợp Samsung Việt Nam và lãnh đạo các trường đại học, doanh nghiệp đối tác ở trong nước, quốc tế.
Trường Đại học CMC có ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng Trường; PGS.TS. Nguyễn Ngọc Bình, hiệu trưởng, cùng các cấp lãnh đạo, quản lý, giảng viên nhân viên, 1.000 tân sinh viên khóa 2 và đại diện sinh viên khóa 1.
Phát biểu tại sự kiện, GS.TS. Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Chủ tịch danh dự Hội đồng Trường cho biết: "CMC - một trường đại học có sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về khoa học công nghệ thông qua phương pháp đào tạo tập trung và nâng cao khả năng tư duy, đổi mới, sáng tạo, khả năng tương tác… cho sinh viên. Nếu được đào tạo tốt tại Trường Đại học CMC, các sinh viên ngồi đây sẽ góp phần thay đổi cuộc sống theo hướng hiện đại hơn và họ chính là thế hệ lãnh đạo trong tương lai trong nhiều lĩnh vực".
Tại buổi lễ, Chủ tịch hội đồng quản trị Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học CMC Nguyễn Trung Chính chia sẻ: "Từng bước qua mỗi ngày, Trường Đại học CMC đang dần hình thành to đẹp hơn, rõ nét hơn là một trường đại học số, hướng tới mục tiêu trở thành trường đại học hàng đầu châu Á, nằm trong top đầu thế giới về một số ngành khoa học, công nghệ mới vào năm 2033 và trở thành đại học đẳng cấp thế giới vào năm 2043".
Trong năm học 2024, Trường Đại học CMC dự kiến mở thêm ngành, chuyên ngành thiết kế vi mạch nhằm cung cấp nhân lực thiết kế vi mạch theo tiêu chuẩn quốc tế cho ngành công nghiệp bán dẫn của Việt Nam và của thị trường toàn cầu.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS. Nguyễn Ngọc Bình, Hiệu trưởng Trường Đại học CMC nhận định: "Với môi trường đào tạo và nghiên cứu tiên tiến hướng theo các chuẩn mực quốc tế, các chương trình đào tạo của nhà trường đều được xây dựng theo chuẩn mực kiểm định quốc tế, trong đó các nhóm ngành công nghệ thông tin và truyền thông được xây dựng theo các tiêu chí kiểm định ABET của Hoa Kỳ, các ngành đào tạo khác theo tiêu chí kiểm định AUN-QA của mạng lưới các trường Đại học ASEAN".
Cũng tại sự kiện, Trường Đại học CMC đã tổ chức ký kết các văn bản ghi nhớ (MOU) với 4 đối tác nhằm đồng hành cùng trường triển khai 4 mảng công tác trọng tâm của năm học 2023-2024.
Nhằm thực hiện sứ mệnh đồng hành, khuyến khích cơ hội học tập tối đa cho sinh viên, Tập đoàn Công nghệ CMC đã đồng hành cùng Trường Đại học CMC, trao tặng 329 suất học bổng nằm trong quỹ "CMC - Vì bạn xứng đáng" với tổng trị giá 92 tỷ đồng cho sinh viên khóa 2.
Là một thành viên thuộc Khối Giáo dục và Nghiên cứu của Tập đoàn Công nghệ CMC, Trường Đại học CMC được định hướng phát triển trở thành trường đại học quy mô cỡ lớn, đa ngành, trong đó các ngành công nghệ kỹ thuật tiên tiến và kinh doanh quản lý là trọng tâm, có nhiều cơ sở đào tạo và hướng tới đẳng cấp quốc tế vào năm 2043.
