Ngăn người lạ vào phòng học, nữ lớp trưởng bị đánh hội đồng
(Dân trí) - Thấy 2 người lạ vào lớp học, em L. là lớp trưởng đã báo cáo sự việc lên cô giáo chủ nhiệm và mời 2 người kia ra ngoài. Lúc sau, khi ra cổng trường mua nước, em L. đã bị đánh hội đồng.
Một đoạn clip ghi lại cảnh nữ sinh bị hành hung xuất hiện trên mạng xã hội mới đây đã khiến dư luận tại Quảng Bình xôn xao. Trong đoạn clip, một nữ sinh bị 2 bạn nữ khác đánh hội đồng, đấm, đá liên tục vào đầu và người.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, sự việc trong đoạn clip kể trên xảy ra tại cổng Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.
Nữ sinh lớp 10 bị hành hung tại cổng trường (Ảnh cắt từ clip).
Sáng 26/9, lãnh đạo Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh, xác nhận, nữ sinh bị đánh là T.T.M.L., lớp trưởng 10A2 của Trung tâm này.
Theo em L., trước đó, có 2 người lạ vào lớp 10A2 ngồi trong giờ học. Là lớp trưởng nên L. đã báo cáo sự việc lên cô giáo chủ nhiệm và mời 2 người kia ra khỏi phòng. Sau đó, L. ra cạnh cổng trường mua nước uống thì bất ngờ 2 người kia nhảy vào hành hung.
Phía Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh đã trình báo sự việc đến cơ quan công an để làm rõ.
