Cơ sở dạy nghề "chui" cho bộ đội xuất ngũ
(Dân trí) - Chưa được cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp (GDNN) nhưng Trung tâm GDNN Đại Phát vẫn đến các Lữ đoàn mời bộ đội xuất ngũ tham gia các lớp dạy nghề lái xe.
Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM vừa công khai kết luận thanh tra vụ việc Trung tâm GDNN Đại Phát tuyển sinh và dạy nghề khi chưa được cấp phép.
Theo đó, Thanh tra Sở tiếp nhận được phản ánh và tiến hành làm việc với Trung tâm GDNN Đại Phát vào ngày 24/3. Kết quả thanh tra cho thấy, Trung tâm GDNN Đại Phát có đến các đơn vị quân đội để thông báo chiêu sinh đào tạo nghề lái xe cho bộ đội xuất ngũ. Có 4 bộ đội xuất ngũ cư trú tại TPHCM đã tham gia học nghề tại đây.
Thực tế, Trung tâm GDNN Đại Phát chưa được cấp phép hoạt động GDNN tại thời điểm tuyển sinh nên đã gửi 2 trong 4 học viên đến cơ sở khác để học nghề, trả lại học phí cho 2 học viên còn lại.
Tiền thân của cơ sở dạy nghề này là Trung tâm dạy nghề doanh nhân và giám đốc P.A.C.E  thành lập năm 2010, đến tháng 10/2022 thì đổi tên thành Trung tâm GDNN Đại Phát.
Trung tâm dạy nghề doanh nhân và giám đốc P.A.C.E được cấp giấy chứng nhận đăng ký dạy nghề vào năm 2012 nhưng Trung tâm GDNN Đại Phát chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động GDNN.
Thanh tra Sở LĐ-TB&XH TPHCM kết luận, Trung tâm GDNN Đại Phát hoạt động tuyển sinh, tổ chức đào tạo khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động GDNN là không đúng, vi phạm quy định tại Điều 9 Luật GDNN năm 2014.
Đoàn thanh tra đã tiến hành lập biên bản hành chính hành vi vi phạm trên và yêu cầu Trung tâm GDNN Đại Phát đăng ký hoạt động GDNN theo đúng quy định pháp luật.
