Sinh viên nước ngoài nhảy Flashmob "Việt Nam ơi" cực cuốn hút
(Dân trí) - Sinh viên nước ngoài đến từ 9 quốc gia trên thế giới gây nhạc nhiên khi nhảy Flashmob theo nhạc bài hát "Việt Nam ơi".
Tiết mục các sinh viên nước ngoài nhảy Flashmob (nhảy ngẫu hứng) đẹp mắt theo nhạc bài hát "Việt Nam ơi" liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội, gây ngạc nhiên và thích thú cho nhiều người.
Phía sau sân khấu lúc đó còn nhiều hình ảnh khung nền về phong cảnh, con người Việt Nam. 
Sinh viên quốc tế nhảy theo ca khúc "Việt Nam ơi!" (Clip: Ngọc Nguyễn).
Được biết, đây là tiết mục của 24 sinh viên đến từ 9 quốc gia gồm: Hoa Kỳ, Úc, Nhật Bản, Cộng hòa Séc, Pháp, Đức, Đan Mạnh, Ý và Tây Ban Nha trong lễ khai giảng năm học 2023-2024 của Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM), ngày 2/10. 
Theo đại diện nhà trường, đây là những sinh viên sang Việt Nam theo học theo chương trình trao đổi sinh viên quốc tế. Có 32 sinh viên nước ngoài tham gia tập tiết mục nhảy theo nhạc ca khúc "Việt Nam ơi", 24 bạn được chọn để biểu diễn. 
PGS.TS Đinh Đức Anh Vũ - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế - thông tin, những năm qua sinh viên quốc tế đến học tập tại trường không ngừng tăng. Đến nay, trường đang tiếp nhận gần 500 sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới khi các bạn chọn tham gia chương trình trao đổi lấy tín chỉ tại nước ngoài. 
Sinh viên quốc tế đến từ 9 quốc gia nhảy trên nền nhạc ca khúc "Việt Nam ơi" trong lễ khai giảng (Ảnh: N.N).
PGS.TS Đinh Đức Anh Vũ cho biết, thời gian qua, trường thường xuyên có nhiều hoạt động hỗ trợ sinh viên nước ngoài nhanh chóng thích nghi với môi trường văn hóa và điều kiện học tập tại Việt Nam.
