Hiệu trưởng người Việt đầu tiên tại Nhật Bản: Hết lòng với du học sinh
(Dân trí) - 16 năm học tập, làm việc tại xứ sở "mặt trời mọc", Hiệu trưởng người Việt Nam đầu tiên tại Nhật Bản Nguyễn Duy Anh luôn hết lòng giúp đỡ du học sinh Việt Nam.
Thầy giáo Nguyễn Duy Anh (quê Đông Anh, Hà Nội) là hiệu trưởng người Việt Nam đầu tiên tại Nhật Bản. Anh hiện giữ chức vụ Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG.
7 năm, tốt nghiệp 3 trường 
Tháng 4/2006, Nguyễn Duy Anh đã quyết định đi du học tại Nhật Bản để hiện thực hóa ước mơ khám phá và tìm hiểu về nền giáo dục nơi đây. Với sự nỗ lực và cố gắng của bản thân, chỉ trong vòng 7 năm, anh đã tốt nghiệp đến 3 trường đại học.
Học viện Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật Bản (Fukuoka), Học viện EHLE (Osaka), Đại học công lập tỉnh Hyogo (Kobe) là 3 ngôi trường mà Duy Anh đã theo học trong suốt 7 năm.
Ngày mới sang Nhật, chàng trai Việt bắt đầu từ con số 0 tròn trĩnh và bị choáng ngợp về ngôn ngữ, văn hóa nơi đây. Để có thể giao tiếp được tiếng Nhật và hiểu một cách nhanh nhất, anh cũng từng trải qua rất nhiều công việc làm thêm, kể cả dọn dẹp, rửa bát đĩa thuê. 
"Do đó, mình luôn nhận thức được tầm quan trọng của giáo dục. Có nhiều lúc khó khăn khiến mình nản chí và đôi khi là bỏ cuộc, nhưng nhìn lại đằng sau luôn có sự động viên, giúp đỡ và định hướng từ phía gia đình, nên lúc đó mình quyết tâm không để mọi người phải thất vọng", thầy giáo trẻ tâm sự.
Duy Anh cũng là sinh viên Việt Nam duy nhất thi đỗ vào Đại học công lập tỉnh Hyogo (thành phố Kobe) trong năm đó. Suốt 4 năm theo học, anh luôn đạt được học bổng toàn phần và tốt nghiệp với tấm bằng loại Giỏi.
Tốt nghiệp xong, anh làm phiên dịch và xử lý hồ sơ cho du học sinh của trường Nhật ngữ Osaka Minami (thành phố Osaka). Hai năm sau khi tích lũy được kiến thức về quản lý giáo dục, anh đã thực hiện một quyết định vô cùng táo bạo mà bản thân đã tâm huyết bấy lâu nay: Xây dựng một cơ sở đào tạo giáo dục chuẩn Nhật, thân thiện với các du học sinh quốc tế và đặc biệt là các bạn du học sinh Việt Nam.
Sau cả một quá trình đã chuẩn bị đề án thành lập, tập hợp đội ngũ giảng viên, chuẩn bị cơ sở vật chất, chỉ một năm sau đó, ngôi trường đầu tiên do người Việt Nam nên đề án đã thành lập tại Nhật Bản đã chính thức đi vào hoạt động.
Tháng 4/2015, Học viện tiếng Nhật GAG tại thành phố Fukuoka, do Nguyễn Duy Anh làm Giám đốc điều hành - chính thức đi vào hoạt động và đào tạo thế hệ học sinh đầu tiên.  
Luôn tới nơi làm việc sớm nhất và về sau cùng
Với sự đóng góp và nỗ lực cống hiến không ngừng nghỉ trong suốt 10 năm, từ tháng 5/2021, Nguyễn Duy Anh đã chính thức đảm nhiệm cương vị Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG. 
Đây là một phần thưởng xứng đáng dành cho những công sức của anh, Nguyễn Duy Anh cũng là người Việt đầu tiên trở thành Hiệu trường của một cơ sở giáo dục tại xứ sở hoa anh đào.
Thầy Nguyễn Duy Anh, Hiệu trưởng Học viện Nhật ngữ GAG  trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên.
Khi được hỏi về lý do trở thành hiệu trưởng tại một đất nước có nền giáo dục tiên tiến và khắt khe. Thầy Duy Anh nói: "Mình nghĩ niềm đam mê và mong muốn được cống hiến cho sự nghiệp giáo dục chính là động lực khiến mình nhận lời cho vị trí Hiệu trưởng này. Trong môi trường giáo dục khắt khe và đầy tính kỷ luật của Nhật Bản, vị trí hiệu trưởng chắc chắn sẽ là một áp lực không hề nhỏ. 
Tuy nhiên, khi nghĩ tới việc có thể trao nhiều cơ hội hơn, vận dụng những kinh nghiệm học tập và làm việc tại Nhật Bản để giúp đỡ cho các bạn du học sinh quốc tế. Đặc biệt là du học sinh Việt Nam muốn học tập, lập nghiệp tại đất nước mặt trời mọc, tôi lại có thêm được động lực và quyết tâm thực hiện thật tốt".
Để trở thành Hiệu trưởng của Học viện Nhật ngữ GAG, Duy Anh đã phải vượt qua 4 ứng viên người bản địa; tất cả đều là những người có chuyên môn và lớn tuổi hơn anh.
Thầy Duy Anh cho hay, thực sự khi được Hội đồng Trường tin tưởng trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng thì là một điều khá bất ngờ nhưng vinh dự khi những dự án xây dựng phát triển trường trong thời gian làm giám đốc điều hành Học viện Nhật ngữ GAG đã được ghi nhận.
Với vai trò là Hiệu trưởng, hơn ai hết thầy Duy Anh đã phải dốc hết sức với công việc vì: "Người Nhật vốn nổi tiếng với văn hóa làm việc cống hiến, cần cù chăm chỉ và tính kỷ luật rất cao".
Nhiều học sinh Việt Nam đã trưởng thành từ Học viện tiếng Nhật GAG.
Nhưng với phương châm làm việc "Nếu như mình muốn là người có tiếng nói trong công việc thì mình phải là người cố gắng nhất trong công việc", nên mình luôn ý thức được bản thân mình cần phải làm gì và làm như thế nào. Mình luôn dành trọn tình yêu, sự tâm huyết để đảm đương khối lượng công việc lớn, luôn tới nơi làm việc sớm nhất và về sau cùng".
Học viện Nhật ngữ GAG có lượng du học sinh Việt Nam chiếm tỉ lệ từ 50 - 60%. Ngoài ra, Học viện còn có các du học sinh đến từ: Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Nepal, Sri Lanka, Mông Cổ, Hong Kong (Trung Quốc), Thái Lan, Nga, Mỹ… để tạo ra một môi trường quốc tế đa văn hóa và ngôn ngữ.
"Hiệu trưởng" vừa tự hào, vừa áp lực
Thầy Duy Anh cảm thấy vui vì nhận được những lời chúc mừng và động viên từ mọi người xung quanh, giúp anh thêm vững tin hơn trên con đường cống hiến cho sự nghiệp giáo dục. Tuy nhiên, áp lực cũng không hề nhỏ khi trở thành người Việt Nam đầu tiên đảm đương trọng trách Hiệu trưởng tại Nhật Bản.
Với thầy Duy Anh, điều tiên quyết tạo nên uy tín và thương hiệu của một cơ sở giáo dục là chất lượng đào tạo và giảng viên. Tại Học viện Nhật ngữ GAG, anh luôn cố gắng mời về những giảng viên người Nhật có chuyên môn và kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực giảng dạy ngoại ngữ. Cũng nhờ đó, Học viện Nhật ngữ GAG luôn được phản hồi tích cực từ chính những sinh viên đang theo học.
Học viện Nhật ngữ GAG hiện nay đang trở thành sự lựa chọn hàng đầu của các bạn du học sinh ưu tú, chăm chỉ. Và một điểm đặc biệt khác mà gần như các bạn sinh viên sẽ không thể tìm thấy tại các trường tiếng Nhật khác chính là các chương trình học bổng "khủng" trước, trong và cả sau khi theo học tại trường. 
"Học bổng được trao mục đích chính là khuyến khích, động viên các bạn du học sinh, tạo nên một môi trường học tập tuy chất lượng nhưng cũng đầy tính ganh đua, đòi hỏi các bạn phải luôn cố gắng", thầy Duy Anh nhấn mạnh.
Thầy Duy Anh cũng cho biết thêm: "Tuy thời gian thành lập chưa phải quá lâu, với sự cố gắng của đội ngũ giảng viên và nhà trường cùng với sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, Học viện Nhật ngữ GAG đã vươn lên trở thành một trường có sự tăng trưởng nhanh, quy mô và uy tín lớn tại thành phố Fukuoka, trở thành cái tên uy tín với các bậc phụ huynh và học sinh khi có nguyện vọng để con em mình du học tại Nhật Bản".
Nhắc đến gia đình, thầy Duy Anh chia sẻ: "Mình luôn cảm thấy biết ơn vì gia đình luôn là chỗ dựa vững chắc cho tôi từ khi mới đặt chân tới đất nước Nhật Bản. Trên mỗi bước đường mình đi luôn có sự ủng hộ, động viên và cả hỗ trợ từ phía gia đình. Do tính chất công việc nên mình cũng thường di chuyển giữa Việt Nam và Nhật Bản, vì vậy cơ hội được gặp gia đình thường xuyên hơn".
Trên cương vị Hiệu trưởng Học viện tiếng Nhật GAG, thầy Duy Anh luôn nỗ lực hết sức để xây dựng một môi trường học tập lành mạnh, chất lượng, lấy sinh viên làm trung tâm, tận dụng những kinh nghiệm của thế hệ đi trước để có thể tạo điều kiện tốt nhất cho các bạn phát triển.
Tổ chức đón Tết Trung thu tại Học viện ngôn ngữ và văn hóa Đại Việt cho các cháu thiếu nhi. 
"Mong muốn sẽ được thấy nhiều hơn nữa các lứa học sinh tốt nghiệp đạt được thành công, ước mơ của mình, đúng như kỳ vọng của các em khi lựa chọn Nhật Bản là nơi để học tập, phát triển sự nghiệp", vị hiệu trưởng người Việt đầu tiên tại xứ sở hoa anh đào tâm sự.
Thầy Nguyễn Duy Anh chụp ảnh với Ban Chấp hành Hội người Việt Nam tại Fukuoka và Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka Vũ Bình.
Đặc biệt, với tư cách Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Fukuoka, thầy Duy Anh cũng mong muốn sẽ cùng các thành viên trong ban chấp hành xây dựng được cộng đồng người Việt Nam tại Fukuoka phát triển lớn mạnh cả về chất và lượng, có những đóng góp cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản. 
