Học sinh tái hiện không gian mùa xuân khắp 5 châu
(Dân trí) - Không gian mùa xuân đa sắc màu với văn hóa truyền thống của các nước khắp 5 châu, đặc biệt là 3 miền của Việt Nam được tái hiện tại Lễ hội "Tết bốn phương - Xuân yêu thương".
Dịp cuối tuần, lễ hội "Tết bốn phương - Xuân yêu thương" đã diễn ra với sự tham dự của hàng nghìn học sinh, phụ huynh và giáo viên.
Sự kiện này giúp các em học sinh có cơ hội tìm hiểu, khám phá và trải nghiệm nét văn hóa ngày Tết tại Việt Nam và một số quốc gia trên thế giới. Tại lễ hội đã diễn ra một chuỗi các hoạt động văn hóa, nghệ thuật với sự tham gia của các em học sinh cùng sự đồng hành của các thầy cô và các bậc phụ huynh.
Đây là một sân chơi bổ ích cho các em học sinh tham gia với vai trò là các nhà tổ chức chủ động tìm tòi, sáng tạo và triển khai thực hiện.
Những trải nghiệm tại lễ hội giúp các em hiểu biết, trân trọng, tự hào về văn hóa truyền thống, đồng thời phát triển cả về kiến thức lẫn kỹ năng sống, học tập hứng thú hơn, tự tin hơn. Bên cạnh đó, đây còn là một trong các hoạt động tạo dựng và củng cố thêm sự thấu hiểu, sẻ chia và gắn kết chặt chẽ giữa phụ huynh - học sinh - giáo viên - nhà trường.
Lễ hội thể hiện những nỗ lực trong việc quan tâm đến hoạt động tinh thần cho các em học sinh, không ngừng sáng tạo trong phương pháp đào tạo truyền cảm hứng, hướng tới mục tiêu kiến tạo thế hệ trẻ Việt Nam nhân văn, hợp tác, sáng tạo, được phát triển toàn diện về kiến thức, kỹ năng, tự tin và sẵn sàng hội nhập quốc tế.
Bên cạnh đó, "Tết bốn phương - Xuân yêu thương" được tổ chức theo đúng tinh thần và giá trị cốt lõi "Nhân văn - Cộng tác - Sáng tạo", lấy học sinh làm trung tâm.
Tại Lễ hội, không gian văn hóa được học sinh xây dựng dựa trên đặc thù của các quốc gia/vùng miền, văn hóa ẩm thực, biểu diễn văn nghệ và nghệ thuật đường phố hay các trò chơi mang nét đặc trưng của Việt Nam và các quốc gia trên thế giới cũng được tái hiện.
Học sinh được trải nghiệm một số hoạt động: Xin chữ đầu xuân, chơi ô ăn quan, đi cầu khỉ, nhảy sạp, múa xòe Thái, đi cà kheo của Việt Nam; các trò chơi dân gian nước ngoài như TouHu (Trung Quốc), đi goòng (Thái Lan, Hàn Quốc), Yutnori (Hàn Quốc), kéo co 3 góc (Thái Lan), vẽ mặt nạ, nặn bóng nghệ thuật.
Tất cả tạo nên một bức tranh mùa xuân đa màu sắc với văn hóa truyền thống, đặc trưng 3 miền Bắc - Trung - Nam của Việt Nam, rộn ràng của châu Mỹ, rực rỡ của dương.
Chuỗi hoạt động tại Lễ hội "Tết bốn phương - Xuân yêu thương" là một ví dụ về phương pháp đào tạo theo chủ đề, kết hợp liên môn đầy cuốn hút, học mà chơi - chơi mà học giúp học sinh phát triển toàn diện về kiến thức và kỹ năng một cách tự nhiên, không áp lực.
Học sinh chơi trò chơi trong gian trại Hàn Quốc (Ảnh: Quang Trường).
Việc tìm hiểu về các quốc gia trên thế giới với những nét văn hóa truyền thống giúp các em mở mang kiến thức về xã hội, địa lí, lịch sử. Qua các cuộc thi viết "Cảm xúc xuân", bài thu hoạch sau Lễ hội hay các cuộc thi thiết kế bao lì xì, vẽ về chủ đề Tết bốn phương, các em phát triển được ngôn ngữ, phát huy tính sáng tạo và năng khiếu cá nhân.
Bên cạnh đó, việc mỗi lớp được chọn văn hóa ngày Tết của một quốc gia để tham gia thể hiện trong Lễ hội là cách giúp các em thể hiện năng lực tìm tòi, sáng tạo, khả năng cá nhân và kết nối đội nhóm, phát triển kỹ năng làm việc nhóm, giao tiếp, thuyết trình cũng như củng cố tinh thần trách nhiệm, đoàn kết gắn bó khi thầy trò được cùng nhau xây dựng các ý tưởng, cùng triển khai và thể hiện trước toàn trường.
