Trường Mầm non Thành phố TPHCM đạt chuẩn quốc gia mức độ 2
(Dân trí) - Ngày 6/10, Trường Mầm non Thành Phố (TPHCM) tổ chức lễ đón bằng công nhận đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 và kiểm định chất lượng giáo dục cấp độ 3.
Trường Mầm non Thành Phố (TPHCM) nhận bằng công nhận đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trường Mầm non Thành phố với tuổi đời hơn 40 năm, là trường công lập trực thuộc Sở GD&ĐT TPHCM, tiền thân là Nhà trẻ 300 do quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tài trợ xây dựng và bàn giao cho Ủy ban bảo vệ bà mẹ và trẻ em TPHCM.
Tại buổi lễ, bà Lê Thụy Mỵ Châu - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM - đánh giá việc nhận danh hiệu Trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2 và kiểm định chất lượng giáo dục cấp độ 3 là niềm phấn khởi, tự hào nhưng đồng thời là trách nhiệm phải tiếp tục giữ vững và nâng cao chất lượng trong công tác giáo dục mầm non, xứng đáng với niềm tin tưởng của lãnh đạo và nhân dân Thành phố.
Bà Lê Thụy Mỵ Châu - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM - phát biểu (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
"Với truyền thống qua quá trình hơn 40 năm phát triển, tiềm năng vốn có của nhà trường, sự tin yêu của cha mẹ học sinh, chúng tôi tin rằng Trường mầm non Thành Phố ngày càng phát triển hơn nữa, thực hiện hiệu quả đề án trường chất lượng cao, tiên tiến hội nhập quốc tế", bà Lê Thụy Mỵ Châu nói.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM nhấn mạnh không chỉ dừng lại ở những thành tích, danh hiệu, khen thưởng nhà trường đạt được mà điều quan trọng hơn là giữ được niềm tin của cha mẹ học sinh.
Ngoài ra, nhà trường cần chú trọng việc đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trẻ về thể chất lẫn tinh thần khi đến lớp, đến trường, đặc biệt tập trung các giải pháp thực hiện chủ đề "Xây dựng trường mầm non hạnh phúc, lấy trẻ làm trung tâm".
Điều này giúp trẻ thực sự cảm nhận được tình cảm trong vòng tay cô giáo như trong vòng tay mẹ, để mỗi ngày trẻ ở trường đều là một ngày vui, bà Lê Thụy Mỵ Châu phát biểu.
Học sinh và giáo viên Trường Mầm non Thành phố (Ảnh: Hữu Khoa).
Bà Mai Yến Hằng - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết với diện tích gần 10.000 m2, trường gồm các phòng lớp được thiết kế nhiều cửa kính để đón ánh sáng tự nhiên và không khí trong lành.
Đây là trường chất lượng cao tiên tiến hội nhập quốc tế, trường có 17 lớp học và đầy đủ các phòng chức năng (phòng hoạt động nghệ thuật, phòng giáo dục thể chất, phòng STEAM), có hội trường, các phòng làm việc của Ban giám hiệu, nhà bếp, văn phòng, phòng y tế, sân trường, hồ bơi…
Học sinh trong một giờ trải nghiệm (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Đặc biệt, vườn cây của trường có diện tích gần 100m2, trồng nhiều cây ăn trái, các loại hoa, rau để trẻ được tự tay chăm sóc và khám phá quá trình lớn lên của các loại cây.
Phòng STEAM rộng hơn 120m2 với đầy đủ dụng cụ, đồ dùng hiện đại, tại đây trẻ được học lập trình robot, làm bánh, pha chế đồ uống theo công thức.
Trường Mầm Non Thành Phố phối hợp với Công an quận 3 tổ chức hướng dẫn cho trẻ 5-6 tuổi những hiểu biết về công tác phòng cháy chữa cháy thoát hiểm và cứu hộ (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Từ năm 1990 đến nay, nhà trường liên tục đạt Tập thể Lao động Tiên tiến, Tập thể Lao động Xuất sắc, được hai lần nhận Cờ thi đua của Chính phủ, hai lần nhận Bằng khen của Thủ tướng, nhiều năm liền đạt Bằng khen của Bộ GD&ĐT, Bằng khen của Thành phố.
