Đẩy mạnh giảng dạy tiếng Pháp tại các trường THPT trên cả nước
(Dân trí) - Việt Nam sẽ triển khai thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông trong đó có môn Tiếng Pháp với tư cách là ngoại ngữ 1 và ngoại ngữ 2.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Nguyễn Hữu Độ và Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery vừa dự phiên họp lần thứ 2 với Ban chỉ đạo giảng dạy tiếng Pháp. Cùng dự có các thành viên ban chỉ đạo và đại diện đối tác Pháp ngữ. Phiên họp được tổ chức theo hình thức trực tiếp và trực tuyến.
Quang cảnh phiên họp lần thứ 2 Ban chỉ đạo chung về giảng dạy tiếng Pháp (Ảnh: BGD).
35 tỉnh, thành dạy tiếng Pháp
Theo báo cáo của Bộ GD-ĐT, hiện toàn quốc có 35 tỉnh/thành phố có giảng dạy tiếng Pháp, trong đó chương trình tiếng Pháp song ngữ và tăng cường được giảng dạy tại 13 tỉnh, chuyên tại 15 tỉnh. Tiếng Pháp ngoại ngữ 2 tại 19 tỉnh và ngoại ngữ 1 tại 32 tỉnh.
Tổng số học sinh theo học tiếng Pháp vẫn ổn định ở con số khoảng 38.000. Tổng số giáo viên tiếng Pháp khoảng hơn 400, giáo viên Toán Pháp khoảng hơn 30. Tổng số trường có giảng dạy tiếng Pháp khoảng 171 trường và 1190 lớp.
Trong đó việc giảng dạy tiếng Pháp ngoại ngữ 2 chiếm số lượng học sinh đông nhất, khoảng gần 20.000 học sinh, tiếp theo đó là chương trình song ngữ và tăng cường tiếng Pháp chiếm khoảng hơn 7.500 học sinh…
Ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Phó ban chỉ đạo quốc gia về giảng dạy tiếng Pháp cho biết, việc dạy học tiếng Pháp tại Việt Nam còn tồn tại một số khó khăn trong quá trình triển khai.
Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery khẳng định việc giảng dạy tiếng Pháp luôn là chủ đề quan trọng đối với quan hệ song phương 2 nước (Ảnh: BGD).
Chương trình song ngữ tiếng Pháp ở các cấp đã được ban hành từ năm 2010, cần được điều chỉnh bổ sung cập nhật theo Chương trình giáo dục phổ thông mới; Chưa có tài liệu giảng dạy chuyên biệt dành cho chương trình.
Hệ thống các giáo viên dạy môn khoa học bằng tiếng Pháp ngày càng thiếu và chưa có đội ngũ kế cận dẫn tới một số tỉnh thành xin rút khỏi chương trình song ngữ và chỉ duy trì chương trình tăng cường tiếng Pháp (không học các môn khoa học bằng tiếng Pháp). Giá trị của chứng nhận pháp ngữ không được như trước,...
Mặt khác, việc tập huấn, đào tạo thường xuyên cho giáo viên và cán bộ quản lý trong suốt những năm qua đã đạt kết quả khả quan, tăng thêm động lực cho người dạy và người học, cải thiện chất lượng dạy học song số lượng các đợt tập huấn giảm do dịch Covid-19, tập huấn cán bộ quản lý không được tổ chức như trước.
Nước Pháp sẽ ủng hộ, đồng hành cùng Việt Nam 
Khẳng định việc giảng dạy tiếng Pháp luôn là chủ đề quan trọng đối với quan hệ song phương 2 nước và được đề cập trong nhiều cuộc làm việc cấp cao giữa 2 bên, Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery bày tỏ vui mừng trước thông tin tích cực là từ năm 2022, Học viện Ngoại giao Việt Nam quyết định sẽ tăng số lượng sinh viên đào tạo theo chuyên ngành tiếng Pháp.
Nhấn mạnh việc phát triển phong trào Pháp ngữ ở Việt Nam là di sản cần gìn giữ, ngài Đại sứ bày tỏ sự tin tưởng với nền tảng vững chắc, việc phát triển Pháp ngữ ở Việt Nam đã, đang và sẽ được triển khai thuận lợi. Nước Pháp sẽ ủng hộ, đồng hành cùng Việt Nam tháo gỡ trực tiếp khó khăn trong quá trình triển khai.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ phát biểu (Ảnh: BGD).
Trao đổi tại phiên họp, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết: Tiếp nối thành công của Hiệp định cấp Chính phủ về việc củng cố Đề án phát triển tiếng Pháp khu vực Đông Nam Á, Bộ GD-ĐT đã và đang phối hợp chặt chẽ cùng các đối tác duy trì và củng cố việc giảng dạy tiếng Pháp tại Việt Nam với hiệu quả tối ưu.
Cụ thể, phía Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng các chính sách, nhiệm vụ cụ thể về chương trình, tài liệu giảng dạy, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất và hoạt động của các nhà trường. Đồng thời, triển khai thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông trong đó có môn Tiếng Pháp với tư cách là ngoại ngữ 1 và ngoại ngữ 2. Phía Việt Nam cũng cam kết tiếp tục phát triển giảng dạy chương trình tiếng Pháp song ngữ, ngoại ngữ 1 và ngoại ngữ 2 với chất lượng và ổn định về số lượng.
Tuy nhiên để đạt được mục tiêu đề ra, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho rằng, sự hỗ trợ, hợp tác từ phía các đối tác Pháp ngữ rất quan trọng. Trong đó, trước hết là hoàn thiện cải tiến chương trình và tài liệu giảng dạy chương trình song ngữ tiếng Pháp đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục theo Chương trình giáo dục phổ thông mới ngay trong năm 2022; hỗ trợ biên soạn sách giáo khoa tiếng Pháp ngoại ngữ 1, 2; hỗ trợ tập huấn giáo viên tiếng Pháp và các môn khoa học bằng tiếng Pháp.
Các hoạt động nhằm tăng cường văn hóa Pháp ngữ như giao lưu trao đổi học sinh, giáo viên, kết nghĩa vùng, thi Olympic tiếng Pháp, nghiên cứu khoa học… cũng được Thứ trưởng nhấn mạnh.
Ngoài ra, hai bên cần tiếp tục trao đổi để thống nhất phương thức công nhận tốt nghiệp chương trình song ngữ tiếng Pháp, hỗ trợ các điều kiện về lệ phí cũng như nâng cao chất lượng giáo dục để học sinh song ngữ tiếng Pháp được cấp Bằng tiếng Pháp quốc tế DELF B2 kể từ năm 2022.
Tăng cường hoạt động quảng bá, tuyên truyền cho việc giảng dạy tiếng Pháp để có thể thuyết phục nhiều học sinh, phụ huynh cho con em lựa chọn tiếng Pháp để học tập.
