Hội sinh viên Việt tại Anh tổ chức "chào đón" tân sinh viên
(Dân trí) - Mới đây, sự kiện thường niên của Hội sinh viên Việt tại Anh nhằm trang bị những kiến thức thông tin cần thiết về học tập và sinh sống tại xứ sở sương mù cho các tân sinh viên được tổ chức thành công.
Vừa qua, sự kiện chào đón tân sinh viên "SVUK Pre-departure 2021" với chủ đề "Bắt đầu cuộc hành trình của bạn với SVUK" đã được tổ chức bởi Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương Quốc Anh (SVUK), phối hợp cùng 15 Hội sinh viên Việt Nam đến từ các trường đại học: Birmingham, City, Greenwich, King's College London, London School of Economics and Political Science, Northampton, Oxford, Queen Mary, Surrey, UCL, UEA, UWE, Westminster, Imperial College London và 2 Hội sinh viên Việt Nam tại các Thành phố: Leeds, Sheffield.
Đây là sự kiện thường niên của SVUK nhằm trang bị những kiến thức cần thiết về học tập và sinh sống tại xứ sở sương mù, đồng thời tạo cơ hội cho các tân sinh viên được gặp gỡ và giao lưu với cộng đồng người Việt tại nơi mình sẽ theo học.
Nhờ mang đến nhiều thông tin hữu ích và những chia sẻ chân thực, sự kiện đã thu hút gần 300 lượt tham gia của các học sinh, sinh viên đến từ 62 trường cấp 3 và đại học trên toàn lãnh thổ Vương quốc Anh.
Đằng sau thành quả đó là sự dày công chuẩn bị Ban chấp hành Hội Sinh viên gồm 15 đại diện du học sinh Việt Nam ưu tú đang học tập ở các trường đại học tại Việt Nam, độ tuổi từ 18 đến 24.
Phát biểu khai mạc chương trình, chị Trần Hương Ly - Bí thư thứ nhất phụ trách Công tác Giáo dục và Lưu học sinh của Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hiệp Vương Quốc Anh và Bắc Ai-len cho biết: "Theo số liệu của Bộ Giáo dục Anh quốc, có khoảng 3800 học sinh, sinh viên Việt Nam đăng ký nhập học mỗi năm, đóng góp vào tổng số 12.000 sinh viên Việt Nam tại Anh.
Những sinh viên này thực tế được đánh giá rất cao, nhiều bạn tốt nghiệp xong đã làm việc tại các công ty, tập đoàn đa quốc gia lớn như Google, Microsoft hay HSBC. Vì vậy, chúng ta hoàn toàn có thể tự hào về lực lượng sinh viên Việt Nam tại Vương Quốc Anh".
Chị cũng nhấn mạnh: "Đại sứ quán cam kết sẽ đồng hành cùng SVUK trong mọi hoạt động, sẵn sàng bảo hộ công dân trong các tình huống khẩn cấp và khó khăn."
Sự kiện nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của các học sinh, sinh viên Việt Nam trên toàn Vương Quốc Anh".
Sự kiện "SVUK Pre-Departure 2021" được chia thành 2 phần chính, phần một là Cổng thông tin và Hỏi đáp - nơi cung cấp kiến thức và giải đáp thắc mắc về tất cả những vấn đề liên quan đến du học Anh, từ giấy tờ, nhập cảnh, cách ly tới những bí quyết để thích nghi với môi trường mới.
Qua những chia sẻ thực tế của các thế hệ du học sinh Anh, nhiều tân sinh viên đã có được cái nhìn tổng quan hơn về cuộc sống ở Anh nói chung và những thay đổi cốt yếu trong bối cảnh hiện tại nói riêng.
Phần 2 của chương trình tập trung chi tiết hơn vào đặc điểm riêng của từng khu vực - được triển khai bằng cách phân bổ các bạn sinh viên vào phòng họp tương ứng với trường đại học của mình.
Mỗi Ban chấp hành Hội của từng trường sẽ phụ trách một phòng họp riêng, với nhiệm vụ cung cấp những kiến thức chuyên sâu và đặc thù như kinh nghiệm thuê nhà, đi lại, mức sống sinh hoạt...
Người tham dự cũng sẽ được gửi tặng một cuốn cẩm nang điện tử thiết kế riêng cho từng khu vực, chứa đầy đủ những thông tin cần thiết do chính tay các anh chị đi trước đúc kết và tổng hợp lại. Bên cạnh đó, thành viên trong Ban chấp hành Hội còn chuẩn bị nhiều trò chơi "phá băng" thú vị để tạo một không gian gần gũi và khuyến khích các bạn giao lưu, từ đó gây dựng một cộng đồng du học sinh Việt Nam đoàn kết, luôn sẵn sàng tương trợ lẫn nhau.
Các bạn trẻ tham gia chương trình.
Các bạn trẻ tham dự chương trình bày tỏ niềm vui khi chương trình đã phần nào giảm bớt tâm lý lo sợ và giúp họ trở nên tự tin hơn khi bắt đầu một chặng đường mới, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã tạo ra nhiều thay đổi trong chính sách và quy định nhập cảnh.
Đây cũng là một trong những chương trình đánh dấu sự thành công của SVUK khi tổ chức loạt sự kiện với quy mô lớn, nhỏ trong năm bất chấp những ảnh hưởng của đại dịch.
Bên cạnh sứ mệnh xây dựng và phát triển cộng đồng du học sinh, Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương Quốc Anh (SVUK) cũng rất quan tâm và chú trọng tới những công tác xã hội nói chung, điển hình là chương trình gây quỹ ủng hộ TP. Hồ Chí Minh - "SVUK Stands By You" trong đợt dịch vừa rồi.
Với truyền thống tương thân, tương ái và tinh thần "Ở đâu cần, thanh niên có", SVUK đã kêu gọi sự đồng lòng của các cá nhân, tập thể đang sinh sống tại Việt Nam và nước ngoài để chung tay cứu trợ thành phố mang tên Bác. Chiến dịch đã nhận về được kết quả tích cực với tổng số tiền quyên góp là 50 triệu đồng, toàn bộ đã được sử dụng vào việc mua xe cứu thương để kịp thời hỗ trợ tuyến đầu chống dịch.
Đại diện Hội SVUK cho hay, trong tương lai Hội mong muốn sẽ được đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc phát triển cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Anh nói riêng và các hoạt động xã hội nói chung, tiếp nối sứ mệnh cao quý hơn 15 năm nay của Hội.
