Thêm 3 trường đại học ở TPHCM công bố điểm sàn, thấp nhất 15 điểm
(Dân trí) - Thêm nhiều trường đại học ở TPHCM công bố điểm sàn xét tuyển theo điểm tốt nghiệp THPT, điểm sàn mức thấp nhất chỉ 15 điểm.
Ngày 25/7, Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM (HUFLIT) công bố điểm sàn theo phương thức kết quả tốt nghiệp THPT cho 18 ngành nghề đào tạo ở mức 15 và 16 điểm. 
Các ngành ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, công nghệ thông tin có điểm sàn là 16 điểm, các ngành còn lại có mức điểm sàn xét tuyển là 15 điểm.
Điểm sàn vào Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM (Ảnh: H.N).
Ngoài ra, từ nay đến hết ngày 31/7, Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM tiếp tục nhận sơ xét tuyển theo phương thức xét kết quả học bạ THPT đợt 2 năm 2023 đối với 18 ngành đào tạo bậc đại học.
Theo công bố của Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM), điểm sàn tại trường có 2 mức là 15 và 18 điểm. 
Trường Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TPHCM) có mức điểm sàn 15-18 điểm (Ảnh: N.Ng).
Trong đó, mức điểm sàn chung cho 23 ngành đào tạo đại học do trường ĐH Quốc tế cấp bằng sẽ là 18 điểm còn mức điểm sàn chung cho các nhóm ngành thuộc chương trình liên kết đào tạo cùng các đối tác là 15 điểm. 
Trong 2.830 chỉ tiêu tuyển sinh năm 2023 tại Trường Đại học Quốc tế, có 1.960 chỉ tiêu tuyển sinh dành cho chương trình đào tạo do trường cấp bằng và 870 chỉ tiêu cho chương trình đào tạo liên kết.
Trường Đại học Sài Gòn vừa công bố điểm sàn xét tuyển theo phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT 2023 và phương thức kỳ thi riêng của trường (đánh giá đầu vào trên máy tính). 
Điểm sàn dựa vào điểm tốt nghiệp THPT 2023 của Trường Đại học Sài Gòn (Ảnh chụp lại màn hình: H.N).
Theo đó, điểm sàn phương thức xét điểm tốt nghiệp THPT vào trường thấp nhất là 16 điểm vào các ngành khoa học môi trường, công nghệ kỹ thuật môi trường; mức điểm sàn cao nhất vào sư phạm toán với 23,5 điểm, tiếp đến sư phạm Anh 23 điểm. 
Điểm sàn theo phương thức kỳ thi riêng của Trường Đại học Sài Gòn là 16 và 18 điểm tùy ngành. 
Điểm sàn vào Trường Đại học Sài Gòn theo kỳ thi riêng (Ảnh chụp màn hình: H.N).
