Cô gái Trung Quốc từ bỏ lương tỷ đồng sau cuộc nói chuyện với Bill Gates
(Dân trí) - Lý Nhất Nặc, cựu sinh viên xuất sắc của Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc đã từ bỏ công việc có mức lương hàng tỷ đồng để trở thành nhà từ thiện về giáo dục và xã hội sau khi nói chuyện với Bill Gates.
Con đường học tập đầy nỗ lực
Lý Nhất Nặc sinh ra và lớn lên trong một gia đình không có được hạnh phúc trọn vẹn. Cha mẹ cô thường xuyên cãi nhau vì nhiều lý do khác nhau, cuối cùng mối quan hệ của họ tan vỡ và họ quyết định ly dị.
Nhưng mẹ của cô là một người phụ nữ rất mạnh mẽ, bà đã nuôi dạy cô lớn khôn và luôn dặn cô rằng cho dù cuộc sống có khó khăn đến mấy cũng thì cũng đừng khuất phục trước khó khăn.
Lý Nhất Nặc kế thừa tất cả những ưu điểm của mẹ, cô vừa học tập chăm chỉ lại không ngại khó khăn, sẵn sàng đối mặt với nhiều thử thách. Có một lần trong kỳ thi, vì bất cẩn nên cô đã bị điểm kém. Mẹ cô đã chỉ trích cô gay gắt bởi sự bất cẩn này không chỉ ảnh hưởng đến kết quả học tập mà sẽ còn ảnh hưởng đến công việc sau này.
Kể từ đó, thành tích học tập của luôn nằm ở các thứ hạng cao nhất.
Không mấy bất ngờ khi cô thi đỗ vào Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc. Tuy nhiên, Lý Nhất Nặc không hề kiêu ngạo hay tự mãn vì những thành tựu nhất thời của mình mà tiếp tục học hỏi từ những người bạn giỏi hơn mình.
Sau đó, cô đã hoàn thành xuất sắc bằng cử nhân cùng thạc sĩ và theo học tiến sỹ tại trường Đại học California, Mỹ. Trong suốt sự nghiệp học tập của mình, cô đã nhận được nhiều học bổng và bằng khen nhờ thành tích và tài năng xuất chúng của mình.
Sự nghiệp phát triển
Sau khi Lý Nhất Nặc tốt nghiệp Đại học California, cô đã chọn theo đuổi lĩnh vực kinh doanh mà mình có hứng thú.
Vượt qua nhiều khó khăn khi tìm việc, cô đã có cơ hội làm việc tại Công ty Tư vấn McKinsey.
Đây là một công ty đối tác của các tập đoàn hàng đầu thế giới. Điều này đòi hỏi Nhất Nặc phải có đủ sự chuyên nghiệp để hoàn thành công việc.
Sau một thời gian tích lũy kinh nghiệm, cuối cùng cô đã dần trở thành chuyên gia trong lĩnh vực của mình và nhận được nhiều lời khen ngợi từ đồng nghiệp, khách hàng của công ty. Mức lương của Nhất Nặc đã lên đến con số tiền tỷ khi quy đổi sang Việt Nam đồng.
Tuy nhiên, Lý Nhất Nặc không hài lòng với việc chỉ theo đuổi tiền bạc và các thành tựu trong sự nghiệp. Cô dần cảm thấy trống rỗng và lạc lõng trong môi trường làm việc mà mỗi người chỉ theo đuổi lợi ích cá nhân của họ.
Thực chất, cô vẫn luôn hứng thú với các vấn đề đảm bảo phúc lợi xã hội cho mọi người và luôn mơ ước tạo ra sự khác biệt cho thế giới. Vì vậy, cô bắt đầu tìm kiếm một nghề nghiệp có ý nghĩa hơn.
Bước ngoặt cuộc đời
Vào thời điểm ấy, Lý Nhất Nặc đã tìm hiểu và cảm thấy rất ấn tượng với các hoạt động từ thiện của Bill Gates. Khi đó, Bill Gates là một trong những người giàu nhất thế giới và là một trong những nhà từ thiện hào phóng nhất.
Ông đã cống hiến tài sản và trí tuệ của mình để giải quyết các vấn đề toàn cầu như nghèo đói, bệnh tật và sự bất bình đẳng trong giáo dục,... Tình cờ, Nhất Nặc có cơ hội được thảo luận trực tiếp với Bill Gates.
Sau cuộc nói chuyện hôm ấy, cô cảm thấy vô cùng cảm động và suy nghĩ lại về sự nghiệp của mình. Sau đó, cô quyết định từ chức ở công ty McKinsey và nắm lấy cơ hội được làm việc với Bill Gates.
Khi Bill Gates nhận được thư của Lý Nhất Nặc, ông bị thu hút bởi sự nhiệt tình và tài năng của cô gái trẻ, vì vậy, ông đã quyết định đích thân trả lời thư và mời cô đến trụ sở chính để phỏng vấn.
Trong cuộc phỏng vấn, Nhất Nặc đã giới thiệu chi tiết ý tưởng và kế hoạch của mình với Bill Gates. Điều này đã lay động được Bill Gates và họ nhận thấy cả hai đều có những lý tưởng và mục tiêu giống nhau. Vì vậy, ông quyết định sẽ ủng hộ các hoạt động từ thiện của Nhất Nặc, đồng thời giúp cô trở thành cố vấn và đối tác của ông.
Hàng ngày, cô nghiên cứu và phân tích các kế hoạch từ thiện khác nhau và đảm bảo hiệu quả tối đa. Để biết thêm về tình hình thực tế ở các khu vực khó khăn, cô thường đến tận nơi để tiến hành khảo sát.
Qua thực tế, cô nhận thấy điều mà những vùng nghèo này cần nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng, đồng thời củng cố về mảng đào tạo và giáo dục. Vì vậy, cô nghĩ rằng bản thân cần xây dựng một kế hoạch chi tiết để gây quỹ và phân bổ nguồn lực để thay đổi những khu vực đói nghèo này.
Tuy nhiên, Lý Nhất Nặc hiểu rõ rằng một người dù mạnh mẽ đến đâu thì khả năng của người đó cũng có hạn. Chỉ khi mở rộng tầm ảnh hưởng và tập trung nhiều người cùng chung chí hướng lại thì chúng ta mới có thể thực sự thay đổi thế giới.
Thông qua sự tìm kiếm và nỗ lực không ngừng của cô, một nhóm từ thiện đã được thành lập. Mục tiêu của nhóm là gây quỹ cho các hoạt động từ thiện bằng cách thực hiện nhiều sự kiện từ thiện và gây quỹ khác nhau.
Nhóm này cũng thường xuyên tổ chức các buổi phát cơm từ thiện, biểu diễn từ thiện để lan tỏa tình yêu thương đến mọi người.
Theo thời gian, nhóm từ thiện của họ ngày càng phát triển và trở thành một trong những tổ chức từ thiện có ảnh hưởng nhất trong khu vực.
Nhờ nỗ lực của tổ chức này, nhiều trẻ em ở vùng nghèo đã có được cơ hội học tập, đồng thời các bệnh nhân mắc bệnh đã được hỗ trợ y tế, từ đó, cuộc sống của con người ở những vùng khó khăn được cải thiện đáng kể.
