U40 đi học nghề để biết cách tra cứu Google, xem Youtube
(Dân trí) - Nhiều lớp học nghề được mở ra tại huyện Đắk Glong, huyện nghèo của Đắk Nông, thu hút học viên đồng bào dân tộc thiểu số tham gia, với mong muốn có kiến thức để làm ăn.
Học nghề sau học phổ thông
Đều đặn mỗi tối, H'Phương (18 tuổi, trú tại bon Phi Mur, xã Quảng Khê, huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông) sắp xếp công việc cá nhân để đến trường THCS Nguyễn Du tham gia lớp sơ cấp tin học văn phòng.
Đây là lớp đào tạo nghề do Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện tổ chức, dành cho người lao động trên địa bàn huyện 30A (huyện nghèo) này.
H'Phương tham gia học nghề ngay khi tốt nghiệp THPT (Ảnh: Đặng Dương).
H'Phương cho biết, vừa tốt nghiệp THPT đã đăng ký tham gia ngay lớp học nghề tin học này khi biết bản thân thuộc đối tượng được ưu tiên đào tạo, có hỗ trợ kinh phí.
Chỉ ít ngày sau khi nộp hồ sơ, tháng 7 vừa qua, Phương cùng 34 học viên khác, phần lớn là người đồng bào dân tộc thiểu số trở thành học viên của lớp sơ cấp tin học văn phòng.
H'Phương cho biết thêm, trước đây, em theo học trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS-THPT huyện Đắk Glong. Trong thời gian học tập tại trường, Phương đã được học môn tin học. Tuy nhiên xác định đây là nghề phục vụ công việc của mình trong thời gian tới, Phương đã đăng ký học thêm lớp sơ cấp này.
Cùng với H'Phương, nhiều thanh niên khác của huyện 30A Đắk Glong tham gia học nghề (Ảnh: Thanh Hiền).
Nữ sinh người đồng bào Mạ chia sẻ: "Gia đình em thuộc diện hộ nghèo. Bố em mới mất cách đây chưa lâu nên kinh tế gia đình rất khó khăn. Được Nhà nước hỗ trợ, theo học không những được miễn học phí mà còn được hỗ trợ thêm kinh phí hàng tháng".
Học nghề để biết gõ máy tính, lên mạng
H'Phương là học viên trẻ tuổi nhất. Còn chị H'Dê (39 tuổi, xã Quảng Khê) là học viên lớn tuổi nhất của lớp sơ cấp nghề tin học văn phòng.
Đi học khi các con đã lớn, công việc nương rẫy lại bộn bề, nhưng suốt thời gian qua, chị H'Dê chưa nghỉ một buổi học nào. Trái lại, nữ học viên này nhận được rất nhiều niềm vui trước màn hình máy tính.
Sau một thời gian theo học, chị H'Dê (bên trái) đã biết sử dụng máy vi tính (Ảnh: Đặng Dương).
Chị H'Dê nói, trước đây, chị chỉ được nhìn thấy máy vi tính trên tivi chứ chưa có cơ hội tận tay sử dụng. Chính sự tò mò đã thôi thúc nữ học viên đăng ký tham gia học nghề tin học.
"Nhiều người lớn tuổi, nhất là chị em phụ nữ đồng bào dân tộc thiểu số, ngại đi học nhưng tôi thấy đi học rất vui. Mục đích ban đầu chỉ là đi học để biết sử dụng máy tính, lên mạng mà giờ tôi có thể sử dụng máy vi tính để soạn thảo văn bản, đọc tài liệu nông nghiệp", nữ học viên 39 tuổi chia sẻ.
Được biết, ngoài lớp dạy tin học văn phòng, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên huyện Đắk Glong còn đang triển khai lớp chăn nuôi - thú y. Trước đó, 2 lớp dạy nghề dệt thổ cẩm cũng đã được tổ chức, thu hút hơn 50 lao động địa phương tham gia.
Bà Đăng Lát Sarh, Trưởng Ban Công tác mặt trận bon Phi Mur (xã Quảng Khê), cho rằng, đây là địa bàn có đông đồng bào dân tộc thiểu số tại chỗ, số người trong độ tuổi lao động lớn, nhu cầu học nghề của người dân rất cao.
Thời gian qua, việc học nghề đã mang lại những hiệu quả bước đầu, từ đó thu hút người dân đăng ký theo học, góp phần thay đổi tư duy, tập quán canh tác…
Chị Đăng Lát Sarh nói: "Trước đây, do hoàn cảnh, nhiều người chưa học hết THCS, THPT nên rất khó để xin vào làm việc tại các doanh nghiệp, chỉ làm công việc nương rẫy. Để người dân, đặc biệt là hộ nghèo, hộ khó khăn vươn lên, nâng cao chất lượng cuộc sống, việc tổ chức các lớp học nghề rất có hiệu quả và mang ý nghĩa sâu sắc".
Từ đầu năm đến nay, huyện Đắk Glong đã tổ chức được 10 lớp đào tạo nghề (Ảnh: Thanh Vy).
Trong năm 2022, toàn huyện Đắk Glong triển khai được 11 lớp dạy nghề. Từ đầu năm đến nay, huyện đã tổ chức được 10 lớp với hơn 300 học viên.
Theo đánh giá của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông, các khóa đào tạo đều gắn với khả năng thực tế của người lao động, nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, cũng như thị trường lao động hiện nay.
Đặc biệt, một số lớp học nghề thu hút đông đảo người dân (ngoài đối tượng được hỗ trợ) đăng ký tham dự, với mong muốn có thêm kiến thức để áp dụng vào đời sống sinh hoạt, sản xuất của gia đình.
