Bộ Giáo dục yêu cầu báo cáo chi tiết về việc dạy môn liên kết trước 15/10
(Dân trí) - Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ra công văn yêu cầu các Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo tình hình hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại địa phương.
Công văn số 5333/BGDĐT-GDTrH của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) về việc rà soát, báo cáo tình hình các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên vừa được ban hành ngày 28/9.
Theo đó, Bộ GD&ĐT nhận định, công tác quản lý hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa như giáo dục kỹ năng sống, liên kết dạy ngoại ngữ, dạy tin học tăng cường, tổ chức các hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường... theo nhu cầu người học còn có hạn chế dẫn tới dư luận không tốt về loại hình giáo dục này.
Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở GD&ĐT thực hiện hai việc như sau:
Một là tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các quy định hiện hành về liên kết, tổ chức, triển khai hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
Một giờ học của học sinh tiểu học tại TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Hai là báo cáo tình hình hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại địa phương bao gồm: công tác chỉ đạo của Sở GD&ĐT, công tác triển khai tại các cơ sở giáo dục, những thuận lợi khó khăn cùng các đề xuất, kiến nghị và tổng hợp số liệu gửi về Bộ trước ngày 15/10.
Phần tổng hợp số liệu này, các địa phương phải báo cáo chi tiết tên các hoạt động giáo dục, thời lượng thực hiện, kinh phí học sinh phải đóng/năm học, tên đơn vị liên kết, số lượng cán bộ quản lý, giáo viên tham gia phối hợp và giảng dạy các tiết học liên kết, cơ sở vật chất bố trí thực hiện (số phòng học, lớp học)...
Trước đó, như phản ánh của báo Dân trí, nhiều trường học tại Hà Nội và TPHCM, nhất là trường tiểu học, đưa các tiết học liên kết vào lịch học chính khóa. Mặc dù đây là các tiết học tăng cường, mang tính tự nguyện nhưng nhiều phụ huynh không dám không "tự nguyện".
Giáo viên một trường tiểu học tại quận Thủ Đức, TPHCM còn nhắn tin trên nhóm phụ huynh rằng "Ai không đăng ký (học môn tự nguyện) phải ra khỏi lớp".
Bên cạnh đó, gánh nặng đóng góp của cha mẹ học sinh cũng tăng lên theo các tiết học liên kết "tự nguyện trong ép buộc" này. Trung bình, mỗi học sinh tham gia đầy đủ các tiết học liên kết phải đóng thêm từ 300-700 ngàn đồng/tháng.
Một số trường thậm chí không thông báo cho phụ huynh về các tiết học liên kết. Đầu năm học, giáo viên đưa thời khóa biểu cho phụ huynh. Phụ huynh cho con học theo thời khóa biểu mà hoàn toàn không có hướng dẫn nào về được quyền tự chọn học hoặc không học tiết liên kết. Tiết học liên kết nghiễm nhiên được xem là tiết học chính khóa mà 100% học sinh phải học.
Trả lời phóng viên Dân trí, TS Thái Văn Tài - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT - cho biết việc chèn tiết học liên kết vào thời khóa biểu chính khóa là không đúng quy định.
"Thời khóa biểu cho các hoạt động này cần được sắp xếp một cách khoa học, phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng học sinh, hợp lý về thời lượng, thời điểm trong ngày học và tuần học.
Đồng thời, thời khóa biểu cần phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi học sinh tiểu học, không được gây quá tải, không được ép học sinh tham gia, không được chèn lịch các hoạt động giáo dục tự nguyện vào giờ học chính khóa nếu trong lớp học có những học sinh không có nhu cầu đăng kí tham gia", TS Thái Văn Tài khẳng định.
