Học sinh bị chó lạ tấn công ngay cổng trường
(Dân trí) - Trong lúc chờ người thân đến đón trước cổng trường, 2 học sinh bị một con chó lạ tấn công và bị thương nặng.
Chiều 13/9, lãnh đạo Trường Tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (phường Nghĩa Đức, TP Gia Nghĩa) cho biết khoảng 16h40 cùng ngày, 2 học sinh bất ngờ bị một con chó xông đến tấn công, gây thương tích.
Một học sinh bị chó lạ tấn công, tổn thương nặng ở phần môi (Ảnh: Nguyễn Hiền).
Sự việc xảy ra ngay gần cổng trường. Một số phụ huynh nhìn thấy liền giải cứu 2 học sinh. Ban giám hiệu nhà trường đã cùng phụ huynh đưa học sinh đến cơ sở y tế để tiêm phòng dại và theo dõi sức khỏe.
Nhà trường đã báo cáo UBND phường, đồng thời đề nghị cơ quan công an phối hợp truy tìm con chó lạ tấn công học sinh.
Theo người dân địa phương, con chó tấn công học sinh không phải vật nuôi của các hộ dân sinh sống gần khu vực cổng trường.
