ICAEW, EY Việt Nam và NEU hợp tác nâng cao chất lượng đào tạo
(Dân trí) - Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales - ICAEW, Công ty TNHH Ernst & Young - EY Việt Nam cùng Viện Kế toán Kiểm toán thuộc Trường Đại học Kinh tế Quốc dân - NEU, ký kết hợp tác nâng cao nhân lực ngành tài chính.
Nội dung hợp tác 3 bên nhằm phát triển các chuyên gia trẻ trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, thuế và tài chính từ trên ghế nhà trường. Mối quan hệ hợp tác được kỳ vọng sẽ nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp theo chuẩn quốc tế cho sinh viên.
Những thế hệ sinh viên này không chỉ tự tin bước vào thị trường tài chính trong nước, mà còn hội nhập vào nền tài chính khu vực và trên thế giới, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của nghề nghiệp và nền kinh tế Việt Nam.
Theo thỏa thuận, EY Việt Nam và ICAEW sẽ hợp tác tổ chức các chương trình định hướng nghề nghiệp, hội thảo kỹ năng nghề nghiệp dành cho sinh viên SAA, cũng như các chương trình hợp tác chung nhằm hỗ trợ đào tạo và phát triển sinh viên.
Bên cạnh đó, EY Việt Nam sẽ phối hợp với SAA và ICAEW tổ chức "EY Training Camp" với các khóa đào tạo về kiến thức chuyên môn và kỹ năng mềm cần có trong môi trường làm việc chuyên nghiệp, dành cho sinh viên năm 2 có thành tích học tập cao của Viện Kế toán - Kiểm toán.
Đại diện EY Việt Nam cho biết, hợp tác còn mang đến cơ hội việc làm cho sinh viên SAA từ khi còn đi học. Đó là chương trình "EY & ICAEW Privilege Scheme" dành cho 30 sinh viên năm cuối xuất sắc nhất của chương trình cử nhân kế toán và kiểm toán bằng tiếng Anh tích hợp chứng chỉ ICAEW CFAB. Theo đó, sinh viên hoàn thành ít nhất 3 môn CFAB (bao gồm kế toán tài chính; kiểm toán; kế toán quản trị) được vào thẳng vòng phỏng vấn trong chương trình tuyển dụng thực tập sinh hàng năm của EY.
Ngoài ra, các chuyến tham quan học tập và trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế chuyên nghiệp tại văn phòng EY hàng năm cũng sẽ được ba bên phối hợp tổ chức cho sinh viên năm 2 và năm 3 của SAA.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Mark Billington, Giám đốc thị trường quốc tế, ICAEW nói: "Tôi gửi lời cảm ơn tới SAA và EY về quan hệ hợp tác tích cực khi phát triển chương trình này và trao cơ hội tới các bạn trẻ Việt Nam. Theo học tại một trong những trường đại học không chỉ hàng đầu ở Việt Nam mà trong khu vực, các bạn đã được tiếp cận cơ hội làm việc với EY, một trong những nhà tuyển dụng hàng đầu thế giới, cùng cơ hội hoàn thành chương trình ICAEW ACA để trở thành một kế toán viên công chứng (Chartered Accountant)".
GS.TS Nguyễn Hữu Ánh, Viện trưởng Viện Kế toán - Kiểm toán, Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết, biên bản ghi nhớ hợp tác là kết quả ban đầu của nỗ lực từ cả ba bên trong nhiều năm qua nhằm đem lại giá trị tích cực cho sinh viên và giảng viên.
"Hợp tác thể hiện sự ghi nhận từ phía cộng đồng doanh nghiệp, cụ thể là EY Việt Nam, về chất lượng đào tạo của chương trình đại học cử nhân kế toán - kiểm toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB. Để nắm bắt cơ hội và vươn xa hơn nữa trong nghề nghiệp, tôi mong muốn các em sinh viên luôn nuôi dưỡng khát khao trong học tập và nghề nghiệp từ khi bắt đầu bước chân vào nhà trường và theo đuổi ước mơ, chăm chỉ học tập để đạt thành tựu khi ra trường", ông Ánh chia sẻ.
Ông Trần Phú Sơn, Phó tổng giám đốc, Kiểm toán, EY Việt Nam khẳng định, chương trình là một trong những nỗ lực của EY Việt Nam, ICAEW và Đại học Kinh tế Quốc dân nhằm chuyên nghiệp hóa phương pháp đào tạo nhân sự ngành tài chính trong thời gian tới.
"Từ biên bản ghi nhớ hợp tác được ký kết, EY Việt Nam hy vọng được đón chào những ứng viên ưu tú trong các đợt tuyển dụng sắp tới. Tôi tin tưởng những sinh viên tốt nghiệp tương lai từ chương trình hợp tác này sẽ không chỉ đáp ứng yêu cầu nhân lực cho sự phát triển kinh tế trong nước, mà các bạn sẽ hội nhập với nguồn nhân lực quốc tế, trước tiên là trong khu vực, sau đó mở rộng ra thế giới", ông Sơn nói.
Sau phần ký kết, ICAEW Việt Nam và EY Việt Nam đã có buổi trò chuyện với sinh viên chương trình cử nhân kế toán - kiểm toán bằng tiếng Anh tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB của Viện Kế toán - Kiểm toán.
Theo đó, các diễn giả cùng sinh viên kỳ vọng chương trình hợp tác ba bên sẽ góp phần mở ra cánh cửa hướng tới sự nghiệp tươi sáng trong tương lai cho các bạn trẻ có đam mê theo đuổi nghề nghiệp trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kiểm toán, thuế.
