TPHCM rà soát hồ sơ tất cả các đơn vị tham gia dạy môn liên kết
(Dân trí) - Sở GD&ĐT TPHCM sẽ rà soát tất cả hồ sơ pháp lý các đơn vị tham gia hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa (môn liên kết).
Thông tin trên được đưa bà Tạ Thị Minh Thư - Trưởng phòng Quản lý cơ sở giáo dục ngoài công lập, Sở GD&ĐT TPHCM - nêu ra tại Hội nghị tổng kết công tác quản lý nhà nước đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập năm học 2022-2023 và triển khai nhiệm vụ năm học 2023-2024.
Theo thống kê, TPHCM hiện có 122 đơn vị tham gia tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa với 15.432 lớp học. Số học sinh tham gia lớp học này lên tới 603.356 người.
Theo bà Thư, đơn vị này đã nắm bắt được phản ánh của phụ huynh về chất lượng của các hoạt động liên kết tổ chức giáo dục kỹ năng sống và giáo dục ngoài giờ chính khóa cho học sinh tại các trường công lập (thường được gọi là liên kết đào tạo).
Ngoài ra còn hiện tượng một số trung tâm ngoại ngữ, kỹ năng sống tổ chức bán trú vệ tinh, tổ chức giữ trẻ mầm non, dạy thêm học thêm hè.
"Tới đây, Sở GD&ĐT TPHCM sẽ rà soát tất cả hồ sơ pháp lý của các đơn vị tham gia hoạt động này", bà Thư nêu.
Phòng Quản lý cơ sở giáo dục ngoài công lập cũng tập trung quản lý hoạt động sau cấp phép hoạt động của các đơn vị tham gia hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa, đặc biệt các đơn vị có thay đổi nội dung so với Quyết định cho phép hoạt động giáo dục (pháp nhân đăng ký thành lập, hồ sơ pháp lý, chuyển địa điểm tổ chức hoạt động).
Cùng với đó, đơn vị này sẽ tiếp tục giám sát việc sử dụng giáo viên người nước ngoài, thực hiện chế độ chính sách, liên kết giáo dục, nhượng quyền thương mại các chương trình kỹ năng sống của tổ chức nước ngoài.
Đoàn giám sát UBMTTQ Việt Nam TPHCM trong đợt kiểm tra sổ sách tài chính tại trường tiểu học (Ảnh: Hoài Nam).
Nhiệm vụ khác được đề ra là phối hợp với Trường Đại học Sài Gòn mở lớp tập huấn, đào tạo bồi dưỡng chứng chỉ dạy kỹ năng sống theo Thông tư số 04/2014/TT-BGDĐT ngày 28/2/2014 của Bộ GĐ&ĐT về ban hành quy định quản lý hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa.
Phòng tiếp tục phối hợp các phòng ban khác của Sở rà soát, đôn đốc việc thực hiện kê khai giá đối với các trường tư thục và tăng cường kiểm tra việc thực hiện công tác công khai giá đối với các trung tâm ngoại ngữ, tin học.
Thời gian qua, như báo Dân trí đã phản ánh, nhiều trường học tại Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành, nhất là trường tiểu học, đưa các tiết học liên kết vào lịch học chính khóa. Mặc dù đây là các tiết học tăng cường, mang tính tự nguyện nhưng nhiều phụ huynh không dám không "tự nguyện".
Hoạt động này bộc lộ nhiều bất cập trong công tác tổ chức. Tại một số trường học, số tiết liên kết khá lớn, đến gần chục tiết học/tuần tạo nên áp lực học nhiều cho học sinh và tăng gánh nặng kinh tế cho phụ huynh.
Bộ Giáo dục yêu cầu báo cáo chi tiết về việc dạy môn liên kết trước 15/10
Bộ GD&ĐT nhận định, công tác quản lý hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa như giáo dục kỹ năng sống, liên kết dạy ngoại ngữ, dạy tin học tăng cường, tổ chức các hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường... theo nhu cầu người học còn có hạn chế dẫn tới dư luận không tốt về loại hình giáo dục này.
Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở GD&ĐT tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các quy định hiện hành về liên kết, tổ chức, triển khai hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
Đồng thời, các đơn vị báo cáo tình hình hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại địa phương bao gồm: công tác chỉ đạo của Sở GD&ĐT, công tác triển khai tại các cơ sở giáo dục, những thuận lợi khó khăn cùng các đề xuất, kiến nghị và tổng hợp số liệu gửi về Bộ trước ngày 15/10.
Phần tổng hợp số liệu này, các địa phương phải báo cáo chi tiết tên các hoạt động giáo dục, thời lượng thực hiện, kinh phí học sinh phải đóng/năm học, tên đơn vị liên kết, số lượng cán bộ quản lý, giáo viên tham gia phối hợp và giảng dạy các tiết học liên kết, cơ sở vật chất bố trí thực hiện (số phòng học, lớp học).
