Vụ clip tố nhà trường nâng giá thiết bị: Phụ huynh "có nghề" nên phát hiện?
(Dân trí) - Phụ huynh quay clip "tố" một trường tiểu học ở Nga Sơn (Thanh Hóa) có hiện tượng nâng giá thiết bị dạy học. Ông này cho biết do làm thợ điện nên nắm giá thiết bị
Liên quan đến vụ việc phụ huynh quay clip "tố" Trường Tiểu học Nga Tân, xã Nga Tân, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa nâng giá thiết bị dạy học, ông Th. (phụ huynh quay clip), cho biết, ông đã phối hợp với cơ quan chức năng để làm sáng tỏ.
Theo ông Th., cháu nội ông đang theo học lớp 3, Trường Tiểu học xã Nga Tân. Thời gian qua, ông và nhiều phụ huynh bức xúc về việc thông báo thu tiền tu sửa cơ sở vật chất và thiết bị dạy học của con em mình.
Ông Th. cho biết, ông làm nghề thợ điện lâu năm nên phát hiện ra việc sai lệch giá cả vật tư lắp đặt thiết bị dạy học. Vì vậy, khi đến đón cháu, ông đã quay clip rồi gửi vào nhóm Zalo của phụ huynh, không trực tiếp đăng tải lên mạng xã hội Facebook.
Cận cảnh thanh đường ray đỡ tivi tại một lớp học ở Trường Tiểu học xã Nga Tân (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
"Tôi đi đón cháu rồi quay clip, gửi vào nhóm phụ huynh và lãnh đạo xã để mọi người biết chứ không có động cơ gì khác. Tôi không đột nhập vào trường như mọi người nói", ông Th. cho biết.
Ông Th. cho rằng, việc tu sửa và nâng cấp các thiết bị dạy học ở lớp đã được nhà trường làm trong dịp nghỉ hè.
"Nhà trường tự kêu thợ làm từ đợt nghỉ hè, đến dịp họp phụ huynh đầu năm thì thông báo về các khoản thu. Trong đó có khoản thu 100.000 đồng/học sinh để tu sửa khung ray đỡ tivi, rèm cửa, giá treo tivi. Ngoài ra, còn kêu gọi phụ huynh hỗ trợ ngày công lao động làm sân thể thao ngoài trời", ông Th. cho biết.
Hệ thống dây điện, cáp sau khi được tu sửa (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một phụ huynh học sinh "tố" Trường Tiểu học Nga Tân, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa mua sắm trang thiết bị, đồ dùng học tập với giá cao hơn thị trường.
Cụ thể, vị phụ huynh vừa quay video vừa liệt kê những thiết bị, đồ dùng trong một lớp học như giá treo tivi, khung ray đỡ tivi, dây cáp nối tivi, rèm cửa. Đồng thời cho rằng nhà trường đã nâng giá lên gấp nhiều lần so với thực tế.
Đoạn video đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng.
Trường Tiểu học Nga Tân, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa đang trong quá trình tu sửa (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
UBND huyện Nga Sơn đã vào cuộc xác minh, giao Thanh tra huyện phối hợp với UBND xã Nga Tân và Trường Tiểu học Nga Tân làm rõ vụ việc.
Thầy Mai Ngọc Phi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nga Tân, huyện Nga Sơn, cho biết, nội dung trong đoạn clip mà phụ huynh quay không đúng với thực tế. Theo thầy Phi, phụ huynh quay clip tại lớp 3B không xin phép, chưa được sự đồng ý của nhà trường, giáo viên chủ nhiệm và bảo vệ cơ quan.
Các thiết bị này là do phụ huynh mua, tự hợp đồng lắp đặt, nhà trường không kêu gọi, không mua. Nhà trường cũng không thu tiền bất kỳ học sinh nào.
