EC Group - Đơn vị tiên phong phát triển du học nghề tại Việt Nam
(Dân trí) - EC Group - đơn vị tiên phong lấy du học nghề làm định vị cho chiến lược lâu dài, bền vững để giúp các thế hệ trẻ Việt Nam ai cũng có cơ hội hòa nhập quốc tế trở thành công dân toàn cầu.
Hình ảnh Tiễn bay du học sinh của EC Group trong quý IV năm 2019.
Làm sao để chọn thương hiệu du học thời "vàng thau lẫn lộn"
Du học đang trở thành xu hướng được lựa chọn nhiều trên cả thế giới trong đó có Việt Nam. Chỉ tính riêng tại Hàn Quốc năm 2021 đã có khoảng 60.000 sinh viên Việt Nam đang theo học. Còn tại Nhật Bản, con số này là khoảng 63.000 sinh viên Việt Nam. Các quốc gia khác cũng có lượng lớn du học sinh, sinh viên người Việt. Qua các năm, nhu cầu du học vẫn tiếp tục đà tăng mạnh, nên không quá khó hiểu khi các trung tâm tư vấn du học đua nhau xuất hiện.
Nhiều bậc phụ huynh tỏ ra hoang mang khi tìm kiếm đơn vị để gửi gắm "ước mơ bay" cho con em mình. Cô Nguyễn Như Hoài (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: "Cô dự định cho con đi du học Trung Quốc, nhưng không có người quen nào từng đi du học hay hiểu về du học để có thể tham khảo. Cô đã lên mạng tìm hiểu nhưng nhiều trung tâm tư vấn quá, không biết có thể tin tưởng trung tâm nào". Đó cũng là nỗi niềm chung của phần lớn các bậc phụ huynh khi bị lạc giữa "ma trận" các đơn vị tư vấn du học như hiện nay.
Thực tế cho thấy không ít du học sinh đã phải "ngậm trái đắng" khi chọn sai trung tâm tư vấn. Tình trạng nhiều trung tâm du học hoạt động không giấy phép; quảng cáo sai sự thật về các dịch vụ của mình hay thậm chí làm giả hồ sơ, thủ tục giấy tờ… xảy ra rất phổ biến. Tất cả đều được các trung tâm che đậy hoàn hảo, nên làm sao để chọn đúng đơn vị tư vấn du học vẫn luôn là câu hỏi hóc búa.
Gỡ rối vấn đề này, Ông Lê Văn Công - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Giáo dục Nghề nghiệp Quốc tế EduCareer Group chia sẻ: "Đây chính xác là công cuộc "chọn mặt gửi vàng", bởi việc chọn nhầm trung tâm tư vấn ảnh hưởng rất lớn tới con đường du học của các em. Các bậc phụ huynh và các em học sinh có thể nhận diện một đơn vị tư vấn du học uy tín dựa trên ba tiêu chí. Điều đầu tiên là đơn vị đó có minh bạch hồ sơ giấy tờ pháp lý hay không. Thứ 2, bề dày kinh nghiệm, năng lực thực tế của đơn vị đó cụ thể ra sao. Vì điều này sẽ cho thấy phần nào kinh nghiệm xử lý hồ sơ cũng như khả năng định hướng chương trình học, trường học cho du học sinh của đơn vị tư vấn. Cuối cùng, cần cân nhắc liệu trách nhiệm của đơn vị tư vấn với du học sinh sẽ dừng lại ở giai đoạn nào. Với EC Group, chúng tôi cam kết đồng hành cùng du học sinh từ những giai đoạn tư vấn đầu tiên cho tới suốt quá trình học tập và sinh sống tại nước ngoài".
 Chuyến thăm và làm việc của Ban Lãnh đạo trường Đại học Khoa học Điện tử Quế Lâm Trung Quốc với Ban Lãnh đạo EC Group tại Việt Nam.
EC Group - Tiên phong phát triển du học nghề tại Việt Nam
Ban Lãnh đạo hệ thống EC Group ngay từ những ngày đầu thành lập đã xác định lấy khách hàng làm trung tâm, tập trung phát triển các hướng đi mới giúp thế hệ trẻ Việt Nam ai cũng có cơ hội được học tập và giao lưu giáo dục, văn hóa Quốc tế. Những gì người ta thấy ở EC Group là sự tận tụy, chuyên nghiệp và trách nhiệm.
Là đơn vị chuyên sâu trong lĩnh vực tư vấn du học và việc làm tại Trung Quốc - Nhật Bản - Hàn Quốc - Đức - Đài Loan, EC Group nhận thấy ngoài những định hướng trong lựa chọn trường, lựa chọn chuyên ngành du học thì những tư vấn về việc làm cũng là một vấn đề cấp thiết. Tổng Giám đốc EC Group - Thạc sĩ Lê Văn Công bày tỏ: "Chúng tôi luôn kiên trì mục tiêu đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam có thể học tập và làm việc trong môi trường tốt nhất. Để làm được điều đó, chúng tôi đã xây dựng một hệ sinh thái du học đa dạng và nhiều sự lựa chọn trong đó lấy du học nghề làm trung tâm cho chiến lược phát triển lâu dài giúp các em không chỉ được học tập tại môi trường tốt mà còn đảm bảo cơ hội việc làm giúp các em có thêm kiến thức thực hành và thu nhập cho bản thân cũng như gia đình. EC Group sẽ là địa chỉ uy tín, đáng tin cậy để các đối tác, các vị phụ huynh, các em học sinh, sinh viên lựa chọn, gửi gắm niềm tin, giúp các em nắm bắt tốt cơ hội tiếp cận các nền giáo dục hàng đầu thế giới".
EC Group được tin tưởng và lựa chọn là một trong những thương hiệu chất lượng.
Hiện văn phòng đại diện của EC Group đã có mặt tại hầu hết các quốc gia châu Á. Có thể nói đây là thành tựu lớn mà không nhiều đơn vị tư vấn du học đạt được. Nó vừa là minh chứng cho năng lực của một Công ty, vừa là đảm bảo cho sự uy tín.
Công ty Cổ phần Giáo dục Nghề nghiệp Quốc tế EduCareer Group
Hotline: 0339.660.116
Website: http://ecgroup.vn/
Fanpage: Du học EC Group
Trụ sở chính: Số 36 đường 23, KĐT Thành phố Giao Lưu, Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội
