Đà Nẵng: Hơn nửa số học sinh thôn Nam Yên đã đi học tại trường mới
(Dân trí) - Trong số 54 học sinh chưa đi học vì phụ huynh chưa đồng ý sáp nhập điểm trường, đã có 37 em đến điểm trường mới ở thôn Phò Nam (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) sau khi được tuyên truyền, vận động.
Ngày 14/9, cô Lê Thị Thanh Xuân, Phó hiệu trưởng phụ trách trường Tiểu học Hòa Bắc (xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) xác nhận, đến thời điểm hiện tại đã có 37/54 học sinh thôn Nam Yên được phụ huynh đưa đến trường mới tại thôn Phò Nam học.
Điểm trường mới tại thôn Phò Nam (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo cô Xuân, trong số các em còn lại chưa tới lớp, có hơn 10 em đau mắt đỏ. Dự tính trong những ngày tới, các em khỏi bệnh, gia đình sẽ đưa đến trường.
Trước đó, có 54 học sinh tại điểm trường Nam Yên chưa đi học vì phụ huynh chưa đồng ý việc sáp nhập điểm trường này vào điểm trường mới tại thôn Phò Nam, cách điểm trường cũ khoảng 2km với nhiều lý do khác nhau.
Huyện Hòa Vang đã tổ chức đối thoại và đưa ra nhiều phương án hỗ trợ phụ huynh trong việc đưa học sinh đến trường. Bên cạnh đó, trong ngày 12/9, Bí thư huyện này cũng có thư gửi các em học sinh chưa đến lớp.
