Nữ thủ khoa mang vẻ đẹp Việt ghi dấu khắp châu Âu
(Dân trí) - Dịu dàng trong tà áo dài đứng trước các công trình kiến trúc nổi tiếng ở châu Âu là hình ảnh giúp cô gái Trần Quỳnh Hương đến từ cố đô Huế ghi điểm trong một cuộc thi nhan sắc.
Trần Quỳnh Hương là cựu thủ khoa Đại học Ngoại ngữ Huế, hiện du học bậc Thạc sĩ ngành Quan hệ Quốc tế tại trường ELTE, Hungary.
Trần Quỳnh Hương sinh năm 1998, đang học năm nhất Thạc sĩ ngành Quan hệ Quốc tế tại trường ELTE, Hungary. Nữ sinh từng là thủ khoa trường Đại học Ngoại ngữ Huế, giành nhiều thành tích trong học tập và hoạt động ngoại khóa, và mới nhất là giải thưởng Nữ sinh được yêu thích nhất cuộc thi Ảnh "Hương sắc Việt Nam" dành cho cộng đồng người Việt tại châu Âu.
Thành tích của Trần Quỳnh Hương:
- Giáo viên IELTS tại HUIS - khoa Quốc tế, Đại học Huế.
- Thủ khoa đầu vào trường Đại học Ngoại ngữ Huế.
- Cựu Chủ tịch CLB về giao tiếp và thuyết trình trước đám đông Huế Toastmasters.
- Cử nhân xuất sắc Sư phạm tiếng Anh - trường Đại học Ngoại Ngữ, Đại học Huế.
- Giải nhất đồng đội Cuộc thi Tranh biện - English Debate Competition.
- Thực tập giảng dạy tại trường Buriram Rajabhat, Buriram, Thái Lan.
- Học bổng Thạc sĩ toàn phần chuyên ngành Quan hệ quốc tế tại Đại học Eötvös Loránd, Hungary.
Chia sẻ về lựa chọn ngành học Quan hệ quốc tế, 9x cho biết: "Mình nhận thấy đây là ngành học rất cần thiết cho sự phát triển của nước mình trong quá trình hội nhập quốc tế, khi Việt Nam đang ngày càng khẳng định vị thế với thế giới thông qua các chính sách đối ngoại khôn khéo. Chính vì vậy, mình đã quyết định theo học ngành này để có thể trở thành một giảng viên trong tương lai, và truyền đạt những kiến thức đã lĩnh hội được tới thế hệ trẻ.
Mình chọn du học tại đất nước Hungary vì nơi này có nhiều điểm chung với quê hương Việt Nam của mình và điều này sẽ giúp bản thân dễ dàng áp dụng những điều đã học được. Việc chuyển từ ngành học Sư phạm tiếng Anh sang Quan hệ Quốc tế thật ra cũng là một cái duyên đối với mình, bởi lẽ trong những học bổng mình apply thì đây là học bổng đến với mình sớm nhất".
Nữ sinh cho biết cô có khá nhiều ấn tượng tốt trong quá trình học tập ở nước bạn: "Ở đây ý kiến cá nhân của học sinh rất được xem trọng; bên cạnh đó, giáo viên và học sinh tương tác với nhau trong lớp học một cách rất cởi mở, nên học sinh rất tự tin thể hiện quan điểm riêng".
"Mình thấy văn hóa ở đây có khá nhiều điểm tương đồng với Việt Nam, ngoại trừ nền ẩm thức khá khác biệt và mình đang tập thích nghi dần. Hơn nữa, con người ở đây cực kì thân thiện. Mình có cơ hội đi du lịch nhiều nơi nhưng Hungary là nơi để lại cho mình ấn tượng về sự mến khách nhất.
Có khá ít người Hungary nói tiếng Anh nên mình phải học thêm tiếng bản địa để giao tiếp, nhưng cộng đồng người Việt ở Hungary cũng khá là lớn nên dù du học vào đúng thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhưng mọi việc đối với mình bây giờ đều ổn thỏa.
Tiền học bổng mình dùng để trả sinh hoạt phí bên này nên mình không quá áp lực về phần tài chính. Bên cạnh đó, Hungary nằm trong khối Schengen nên mình có thể đi du lịch ở hầu hết tất cả các nước ở Châu Âu", Hương chia sẻ thêm.
Cơ hội du học Hungary cũng mang lại cho Quỳnh Hương nhiều trải nghiệm đẹp, đáng nhớ.
Mới đây, nữ sinh tham gia một cuộc thi ảnh mang tên "Hương sắc Việt Nam" do Liên hiệp Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Châu Âu tổ chức và giành giải thí sinh được bình chọn nhiều nhất.
Khi được hỏi về lý do tham dự một cuộc thi nhan sắc, 9x bộc bạch: "Hồi nhỏ, mình thường bị nhận xét là xấu nên đã rất cố gắng chăm sóc da, trang điểm, giảm cân. Cuộc thi là cơ hội để mình chứng minh cho những người từng chê bai mình là họ đã sai. Bên cạnh đó, trước đây mình chỉ tập trung vào việc học.
Mình nghĩ sẽ rất tuyệt vời nếu có thể ghi dấu, đạt thành tựu cả trong học tập với ngôi vị thủ khoa cũng như giành một giải thưởng sắc đẹp. Mình xem ca sĩ Taylor Swift là thần tượng để noi theo: vừa xinh đẹp, vừa tài năng, vừa sâu sắc".
Chuyển từ ngành Sư phạm sang ngành học Quan hệ Quốc tế, Quỳnh Hương muốn trở thành một giảng viên trong tương lai để có thể truyền đạt những kiến thức đã học được tới thế hệ trẻ.
Trong mùa hè này, Quỳnh Hương cho biết sẽ tập trung phát triển kênh YouTube và blog cá nhân, không hẳn là muốn bản thân nổi tiếng, mà muốn làm ra những sản phẩm chỉn chu, trau chuốt để ghi lại quá trình trưởng thành cũng như những kí ức đẹp trong tuổi trẻ của bản thân. Bên cạnh đó, 9x cũng mới đảm nhận vị trí giảng viên trẻ nhất của Khoa Quốc tế, Đại học Huế.
Quỳnh Hương luôn tâm đắc câu nói nổi tiếng "Stay hungry, stay foolish" của người sáng lập của Apple - Steve Jobs. Cô cho rằng sự đói (Hungary) ở đây ý nói đến những người trẻ chúng ta là hãy biết đói cái mới, hãy biết đói tri thức. Và hãy cứ dại khờ (stay foolish), dại khờ để chúng ta dám thử, dám mạo hiểm, dám trải nghiệm, và hãy dũng cảm làm người tiên phong, dù có bị coi là "foolish". Vì chỉ có như vậy thì mới có thể tạo nên sự sáng tạo, đổi mới làm thay đổi được cuộc sống.
Hiện nay, Quỳnh Hương đang tập trung phát triển kênh YouTube và Blog, để ghi lại quá trình trưởng thành và những ký ức tuổi trẻ của bản thân.
Ảnh: NVCC
