Lào Cai: Đình chỉ hoạt động Trung tâm Ngoại ngữ Apax English
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai vừa có quyết định tạm đình chỉ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng tiếng Anh của Trung tâm Ngoại ngữ Apax English trực thuộc Công ty cổ phần Anh ngữ Apax.
Văn phòng Trung tâm Ngoại ngữ Apax English Lào Cai (Ảnh: CTV).
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai vừa có quyết định tạm đình chỉ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng tiếng Anh của Trung tâm Ngoại ngữ Apax English trực thuộc Công ty cổ phần Anh ngữ Apax.
Lý do đình chỉ do Công ty cổ phần Anh ngữ Apax đang triển khai kế hoạch tái cấu trúc, kiện toàn lại hệ thống Trung tâm để đảm bảo chất lượng về mặt bằng, cơ sở vật chất, nhân sự cũng như chương trình giảng dạy.
Thời hạn đình chỉ kể từ nay đến hết ngày 31/12/2024.
Quyết định trên cũng yêu cầu Trung tâm Ngoại ngữ Apax English có trách nhiệm giải quyết các vấn đề về quyền và lợi ích hợp pháp của giáo viên, nhân viên, học viên và các nội dung khác liên quan theo quy định của pháp luật.
Quyết định cũng yêu cầu trưởng các phòng thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị có liên quan và Trung tâm Ngoại ngữ Apax English chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
