Nam sinh tận tụy giúp đỡ du học sinh Việt tại Hàn Quốc
(Dân trí) - 22 tuổi, Lê Khắc Hoàng đã trở thành trưởng phòng kinh doanh tại một công ty lớn tại Hàn Quốc và luôn giúp đỡ cộng đồng du học sinh Việt Nam tại đây.
Lê Khắc Hoàng hiện là sinh viên khoa Quản trị khách sạn của Đại học Kyonggi, đồng thời cũng là trưởng phòng tại một công ty hoạt động trong lĩnh vực du học, du lịch và thương mại ở Hàn Quốc.
Gian nan trên con đường đến xứ sở kim chi
Trượt ngay từ trường đầu tiên khi ứng tuyển, đến trường thứ hai thì gặp sự cố tai nạn đúng ngày phỏng vấn, thất vọng, nản chí và muốn từ bỏ nhưng cũng nhờ vào những lời động viên của gia đình mà Khắc Hoàng quyết tâm chuẩn bị hồ sơ và ứng tuyển một lần nữa.
"Việc không trúng tuyển này đã không làm mình nhụt chí mà vô tình đã trở thành một động lực thúc đẩy bản thân và từ đó mình đã quyết tâm không từ bỏ. Mình cố gắng học hơn nữa và tự tìm kiếm nhiều cơ hội để tiếp xúc với tiếng Hàn, từ việc làm hướng dẫn viên du lịch tự do, dạy tiếng Việt cho người Hàn, hay làm biên, phiên dịch ở một công ty Hàn Quốc. Đến tháng 3/2019, mình may mắn trúng tuyển và được đón mùa xuân đầu tiên tại xứ sở kim chi", Khắc Hoàng chia sẻ.
Mọi người thường phải mất 2-3 năm mới có thể đạt Topik 6 (trình độ cao nhất của tiếng Hàn), nhưng Khắc Hoàng lại chỉ cần 2 tháng, nhờ có phương pháp học từ vựng hiệu quả.
Bằng sự nỗ lực, cố gắng của bản thân trong việc tự học tiếng Hàn, Khắc Hoàng đã giành giải cao nhất tại cuộc thi nói tiếng Hàn USW do Đại học Suwon tổ chức. 
"Đó là lần đầu tiên trong đời mình đứng trên một khán đài lớn, trước hàng trăm khán giả. Mặc dù rất run nhưng mình đã vượt qua nỗi sợ ấy. Mình đã đạt được giải cao nhất của cuộc thi trước sự cổ vũ của mọi người.
Bài thi của mình được đánh giá là bài thi cảm động và ý nghĩa nhất, nhiều thầy cô còn lưu lại để nghe. Mình nhớ có một cô giáo đã tâm sự với mình rằng: "Bài phát biểu của em đã trở thành động lực cho cô để trở thành một cô giáo tốt và một người mẹ tốt". Nhờ đó mình hiểu ra thêm một điều: Mọi thứ đều có khả năng, quan trọng là bạn có đủ can đảm để bắt đầu nó hay không thôi", Khắc Hoàng kể lại.
Hết lòng giúp đỡ du học sinh Việt Nam 
Trước khi bắt đầu công việc hỗ trợ nhà cách ly cho các bạn du học sinh Việt Nam, công việc chính của Hoàng là đào tạo tiếng Hàn và phó phòng hồ sơ tại một công ty dịch vụ lớn tại Hàn Quốc.
"Mình nhớ nhất ngày đầu tiên đi dạy, run đến nỗi nói không rõ chữ. Đặc biệt, trong khóa đầu tiên của mình đã có học viên trình độ cao cấp nên áp lực lại càng lớn hơn. Nhưng cũng may có sự tương tác của các bạn học viên cộng thêm sự quyết tâm và nỗ lực của bản thân mình đã vượt qua. Có những buổi dạy quá cả thời gian, có những buổi ôn thi, luyện phỏng vấn cho các bạn đến tận 4-5 giờ sáng", Hoàng kể về kỉ niệm khi đi dạy tiếng Hàn.
Khắc Hoàng thấy vui khi có thể góp sức mình giúp đỡ cho các du học sinh Việt tại Hàn Quốc.
Sau khi gặp nhiều trường hợp vi phạm luật cách ly, bị phạt lên đến 200 triệu đồng và đối mặt với nguy cơ trục xuất về nước, Khắc Hoàng đã bắt đầu với công việc hỗ trợ nhà cách ly và là cầu nối ngôn ngữ giải đáp thắc mắc cho du học sinh Việt Nam.
"Việc cách ly là yêu cầu bắt buộc đối với mọi đối tượng sau khi nhập cảnh tại Hàn Quốc. Nhưng vì chi phí cách ly chính phủ quá cao nên để tiết kiệm chi phí các bạn du học sinh thường hay tự tìm địa điểm cách ly cho mình. 
Có rất nhiều bạn chưa tìm hiểu rõ về phòng cách ly, đối tượng cho thuê cách ly mà sau khi đến Hàn Quốc đã bị bơ vơ ngoài đường cùng với đó là sự hoảng loạn. 
Hay một số bạn vì chưa hiểu rõ về luật cách ly mà đã vi phạm luật, dẫn đến bị phạt số tiền lên tới khoảng 200 triệu đồng và đối mặt với nguy cơ bị trục xuất về nước", Hoàng kể.
Việc làm của Hoàng đã giảm tải được một khối lượng lớn công việc cho các nhân viên y tế của Hàn Quốc. Chính vì lẽ đó mà chàng trai Việt đã vinh dự được Đài KBS (Đài quốc gia Hàn Quốc) mời tới để làm nhân vật phỏng vấn.
Khắc Hoàng cũng đưa ra lời khuyên cho các bạn học sinh trước khi quyết định đi du học tại Hàn: "Cuộc sống du học sẽ rất khó khăn. Nhưng đừng vì thế mà từ bỏ, trước khi quyết định đi du học Hàn Quốc thì bạn phải tự trả lời được cho câu hỏi: "Tại sao bạn lại quyết định đi du học Hàn Quốc".
Bởi khi bạn tìm ra câu trả lời thì cuộc sống du học của bạn sẽ dễ dàng và rõ ràng hơn rất nhiều. Nếu đã có lý do riêng cho mình rồi thì hãy cứ trải nghiệm, mọi trải nghiệm đều đem lại những giá trị riêng của nó không ít thì nhiều".
