Mỗi năm chi hơn 10 tỷ đồng hỗ trợ học nghề cho 600 thanh niên xuất ngũ
(Dân trí) - Việc hỗ trợ đào tạo nghề nhằm tạo điều kiện cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an có việc làm, thu nhập ổn định, giảm tỷ lệ thất nghiệp.
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký ban hành kế hoạch thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an, thanh niên tình nguyện hoàn thành nhiệm vụ chương trình dự án phát triển kinh tế - xã hội (gọi chung là thanh niên hoàn thành nghĩa vụ, nhiệm vụ) trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu năm 2022 và những năm tiếp theo.
Qua thống kê, số thanh niên có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu hoàn thành nghĩa vụ, nhiệm vụ mỗi năm khoảng 1.100 người. Trong đó, dự kiến thanh niên có nhu cầu học nghề khoảng 600 người.
Lễ tiễn quân nhân hoàn thành nghĩa vụ quân sự tỉnh Bạc Liêu năm 2023 (Ảnh CTV).
Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, điều kiện để thanh niên được hỗ trợ đào tạo nghề là trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày hoàn thành nghĩa vụ, nhiệm vụ chưa được hỗ trợ đào tạo nghề từ chính sách hỗ trợ đào tạo nghề khác có sử dụng nguồn kinh phí của ngân sách nhà nước.
Thanh niên đáp ứng đầy đủ các điều kiện nêu trên được cơ quan có thẩm quyền cấp thẻ đào tạo nghề thì được các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp nhận, tổ chức đào tạo nghề.
Song song đó, thanh niên học nghề được chi hỗ trợ tiền ăn, đi lại theo quy định.
Có 8 nghề được đào tạo gồm: Lái xe ô tô hạng B2 (học 10 tuần, hỗ trợ 17,8 triệu đồng/khóa học); lái xe ô tô hạng C (học 16 tuần, hỗ trợ 17,8 triệu đồng); sửa xe gắn máy (học 12 tuần, hỗ trợ 12,3 triệu đồng); kỹ thuật tiện (học 12 tuần, hỗ trợ 12 triệu đồng).
Nghề kỹ thuật gò hàn (12 tuần, hỗ trợ 12 triệu đồng); xây dựng dân dụng (học 12 tuần, hỗ trợ 12 triệu đồng); sửa chữa điện lạnh (học 12 tuần, hỗ trợ 12,2 triệu đồng); điện dân dụng (học 12 tuần, hỗ trợ 11,8 triệu đồng).
Tỉnh Bạc Liêu dự kiến chi mỗi năm hơn 10,7 tỷ đồng để đào tạo nghề cho 600 thanh niên (mỗi người được hỗ trợ khoảng 17,8 triệu đồng, tương đương 12 tháng lương cơ sở).
Nhiều thanh niên sau khi hoàn thành nghĩa vụ, nhiệm vụ mong muốn được học nghề để có việc làm, kiếm thu nhập đảm bảo cuộc sống (Ảnh minh họa: CTV).
UBND tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh, việc hỗ trợ đào tạo nghề và tạo việc làm cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ, nhiệm vụ là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước, là sự quan tâm của các cấp, các ngành và toàn xã hội trong thực hiện chính sách hậu phương quân đội, góp phần giữ vững ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội.
Đặc biệt, qua đó nhằm tạo điều kiện cho thanh niên có nghề nghiệp, việc làm và thu nhập ổn định, giảm tỷ lệ thất nghiệp, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
