4 điều quý giá người cha dặn nhà vô địch Olympia trước ngày thi
(Dân trí) - Trước khi con đi thi, bố của quán quân đường lên đỉnh Olympia dặn 4 điều quý giá giúp chàng trai chinh phục vòng nguyệt quế. Ông nói với con "bình tĩnh, tự tin, làm chủ sân khấu, làm chủ cuộc chơi".
Giây phút em Lê Xuân Mạnh, học sinh Trường THPT Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa trở thành chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia năm 2023, hàng nghìn người tại điểm cầu Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa vỡ òa trong sung sướng.
Hàng nghìn người vui mừng, vỗ tay chúc mừng em Lê Xuân Mạnh trở thành chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia (Ảnh: Thanh Tùng).
Tại điểm cầu truyền hình này, ông Lê Xuân Bình, bố của em Lê Xuân Mạnh - nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 - vui mừng chia sẻ, đây là niềm tự hào của cả gia đình, dòng họ ông.
"Con trai đã đem niềm vui về cho cả gia đình và niềm tự hào của người con xứ Thanh. Tôi rất mong mỏi, chờ đợi giây phút con trở về để ăn mừng chiến thắng này", ông Bình chia sẻ.
Chia sẻ thêm về cậu con trai, ông Bình cho hay, trước ngày con lên đường tham gia cuộc thi chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2023, ông đã căn dặn con trai 4 điều, mong giúp con giành chiến thắng.
Ông Lê Xuân Bình, bố của quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 (Ảnh: Thanh Tùng).
"Tôi và con thường xuyên trao đổi với nhau. Đặc biệt, trước ngày con đi thi, tôi có dặn con khi thi tuyệt đối nhớ lấy 4 điều: hãy bình tĩnh, tự tin, làm chủ cuộc chơi, làm chủ sân khấu. Con trai tôi đã làm được điều đó trong cuộc thi ngày hôm nay", ông Bình vui mừng chia sẻ.
Theo ông Bình, trong cuộc thi hôm nay, Xuân Mạnh có khởi đầu không như kỳ vọng. Nhưng thời điểm "nước rút", em đã xuất sắc vượt qua các câu hỏi để chinh phục thành công chiếc vòng nguyệt quế.
Giây phút người thân, thầy cô chúc mừng tới gia đình quán quân Lê Xuân Mạnh (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo dõi suốt quá trình cậu học trò thi đấu, thầy Trịnh Đình Chiến (giáo viên môn toán, Trường THPT Hàm Rồng), chia sẻ, cuộc thi ngày hôm nay vô cùng cảm xúc. Bản thân Mạnh là một cậu học trò thông minh, học giỏi toàn diện các môn.
"Trong suốt quá trình học tập, em Mạnh rất chịu khó học hỏi. Việc chinh phục Đường lên đỉnh Olympia được Xuân Mạnh ấp ủ từ rất lâu, có thời gian em ấy tập trung ôn luyện rất chuyên sâu về cuộc thi này, đó như một đam mê riêng của em. Kết quả ngày hôm nay hoàn toàn xứng đáng với em", thầy Chiến nói.
Thầy Thiều Ánh Dương, Hiệu trưởng Trường THPT Hàm Rồng, suốt 48 năm kể từ ngày thành lập, đây là lần đầu tiên nhà trường có học sinh tham gia vòng chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Chân dung nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
"Đây là lần đầu tiên tham dự và đã mang lại vinh quang cho nhà trường, là niềm tự hào đối với cán bộ giáo viên và các em học sinh trong trường", thầy Dương cho biết.
Theo thầy Dương, em Lê Xuân Mạnh là học sinh toàn diện, am hiểu nhiều lĩnh vực. Kết quả mà Xuân Mạnh giành được trong ngày hôm nay sẽ tạo nên một hiệu ứng rất lớn đối với các em học sinh của toàn trường.
Nói về quá trình cậu học trò thi đấu, thầy Dương cho biết Xuân Mạnh có phong độ rất ổn định trong cuộc thi.
Ông Lê Xuân Bình (bố của Xuân Mạnh) chụp ảnh lưu niệm, đón nhận những lời chúc từ thầy cô giáo Trường THPT Hàm Rồng (Ảnh: Thanh Tùng).
"Đây là học sinh toàn diện các môn. Ngoài ra em Mạnh còn có tinh thần ham học hỏi, lối sống hòa đồng và nhiệt tình với bạn bè. Sau khi em Mạnh về, nhà trường sẽ tổ chức vinh danh để tạo động lực, động viên các em học sinh khác lấy đây làm tấm gương để học tập, noi theo", thầy Dương chia sẻ.
