Điểm chuẩn Đại học Khoa học tự nhiên TPHCM bất ngờ tăng vọt 4,5 điểm
(Dân trí) - Một số ngành thuộc lĩnh vực khoa học sự sống và khoa học tự nhiên của Trường Đại học Khoa học tự nhiên có điểm chuẩn tăng vọt so với năm 2022.
Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia TPHCM có mức điểm tăng vọt ở nhiều ngành (Ảnh: Nam Anh).
Hội đồng Tuyển sinh Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia TPHCM vừa ban hành quyết định điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức 3 dựa trên kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023.
Nhìn chung, điểm trúng tuyển năm nay ổn định và chênh lệch không nhiều so với năm 2022. Trong đó, ngành khoa học máy tính (chương trình Tiên tiến) tiếp tục giữ mức điểm chuẩn cao nhất trường là 28,05.
Tiếp đến là ngành trí tuệ nhân tạo có điểm chuẩn 27 trong năm đầu tiên xét tuyển theo mã ngành riêng.
Đặc biệt, một số ngành thuộc lĩnh vực khoa học sự sống và khoa học tự nhiên có điểm chuẩn tăng vọt so với năm 2022. Trong đó, ngành sinh học, ngành sinh học (chương trình chất lượng cao) tăng 4-4,5 điểm. Ngành hải dương học, nhóm ngành vật lý học, công nghệ vật lý điện tử và tin học tăng 2 điểm.
Nhà trường dự kiến không xét tuyển bổ sung.
Mức điểm chi tiết như sau:
Điểm chuẩn trúng tuyển vào Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: Nhà trường).
