Lưu ý khi tham gia chương trình đại học liên kết quốc tế
(Dân trí) - Chương trình đại học liên kết quốc tế được nhiều người quan tâm. Tuy nhiên, phụ huynh cần lưu ý các tiêu chí đánh giá chất lượng của trường liên kết ngoài nước để lựa chọn phù hợp cho con em mình.
Tại Việt Nam, hiện các chương trình đại học hợp tác với nước ngoài đang được nhiều phụ huynh, học sinh quan tâm. Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm 2021, Việt Nam có 408 chương trình liên kết quốc tế, đứng đầu là các trường Vương quốc Anh (101 chương trình).
Tuy nhiên, nhiều đại học đối tác không được xếp hạng hoặc nằm ngoài danh sách 1.000 trường đại học tốt nhất trên thế giới (theo bảng xếp hạng của QS World University Rankings và Times Higher Education năm 2021). Vì vậy, phụ huynh và học sinh cần lưu ý các tiêu chí đánh giá chất lượng và nội dung đào tạo của các trường liên kết để lựa chọn ra chương trình quốc tế phù hợp.
Chất lượng bằng cấp của trường đối tác 
Thay vì chỉ quan tâm đến danh tiếng của cơ sở giáo dục đại học mà chương trình hợp tác triển khai ở Việt Nam, phụ huynh và thí sinh cũng có thể tìm hiểu thêm về uy tín, kiểm định, xếp hạng trong nước và quốc tế của các trường đại học nước ngoài chịu trách nhiệm cấp bằng.
Phụ huynh cần tìm hiểu trường liên kết cấp bằng có được các cơ quan của Chính phủ nước sở tại công nhận. Ví dụ, tại Vương quốc Anh, phụ huynh cần quan tâm đến 2 cơ quan quan trọng trong việc công nhận giá trị văn bằng là Office for Students (OfS) và UKVI. Ngoài ra, với các trường đại học Anh đều phải đạt QAA (Quality Assurance Agency) là mức tối thiểu về chất lượng theo yêu cầu của Chính phủ Anh.
Tuy nhiên, cùng là những trường đạt kiểm định tối thiểu nhưng để xem trường nào tốt hơn, phụ huynh có thể xem các bảng xếp hạng. Một trong số các bảng xếp hạng uy tín ở Anh là The Guardian University Ranking bao gồm xếp hạng 121 trường đại học tại Vương quốc Anh và thay đổi theo hằng năm. Dưới đây là tổng hợp xếp hạng ngành học của một số trường tại Anh năm 2023.
Tổng hợp xếp hạng các ngành học (Ảnh: The Guardian).
Đại học UWE Bristol xếp 24/121 đại học tốt nhất Vương quốc Anh và là trường có thứ hạng theo từng ngành học cao (theo The Guardian ranking 2023). Theo đại diện Đại học Phenikaa, UWE Bristol - Phenikaa Campus tại Việt Nam sẽ được áp dụng chương trình đào tạo giống với giáo trình quốc tế tại Đại học UWE Bristol.
Nội dung chương trình đào tạo 
Phụ huynh cần nghiên cứu kỹ hơn về lộ trình học, ngành học và những trải nghiệm của sinh viên, tránh tình trạng gắn mác quốc tế nhưng lộ trình học không giống theo trường đối tác, không được thực hành,...
"Với triết lý đào tạo "Sáng tạo - trải nghiệm - khởi nghiệp", UWE Bristol - Phenikaa Campus cho biết luôn chú trọng đến sự trải nghiệm của sinh viên, xây dựng lộ trình học phù hợp với từng đối tượng như sinh viên học thêm ngoại ngữ thứ 2 - tiếng Hàn Quốc nhằm tự tin đi xin việc; sinh viên có 2 tuần trải nghiệm tại Anh với học bổng trị giá 46,5 triệu đồng/suất; sinh viên được tham quan doanh nghiệp tập đoàn, xây dựng các kỹ năng mềm như tư duy phản biện, thiết tư duy,…
Đại diện Đại học Phenikaa chia sẻ, sinh viên nhà trường sẽ có cơ hội nhận 6 loại học bổng đầu vào có giá trị lên đến 257 triệu đồng cho toàn bộ 4 năm học tại Việt Nam
Cơ hội nghề nghiệp sau tốt nghiệp 
Đảm bảo đầu ra việc làm cho sinh viên là yếu tố được phụ huynh và học sinh quan tâm. Bởi theo thống kê, có hơn 400.000 cử nhân ra trường hằng năm và con số thất nghiệp là gần 200.000 lao động.
Vì vậy, UWE Bristol - Phenikaa Campus đã cung cấp 2 kỳ thực tập cho sinh viên tại Tập đoàn Phenikaa (tập đoàn đứng vị trí thứ 25 trong top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2021). Đại diện Đại học Phenikaa cho biết, nhà trường sẽ đảm bảo 100% sinh viên được vào làm tại tập đoàn sau khi tốt nghiệp.
Sinh viên UWE Bristol - Phenikaa Campus trong kỳ thực tập tại Tập đoàn Phenikaa (Ảnh: Đại học Phenikaa).
Hiện tại chương trình cử nhân quốc tế UWE Bristol - Phenikaa Campus xét tuyển với các tiêu chí như: Xét điểm học bạ trung học phổ thông, IELTS, phỏng vấn tiếng Việt.
Chương trình đang tuyển sinh tháng 1/2023.
Tìm hiểu thông tin: https://uwebristol.edu.vn/
Hotline: 0981 324 886
