Nữ sinh người Mông đạt điểm 10 môn Lịch sử, ước mơ trở thành nhà báo
(Dân trí) - Không chỉ đạt điểm 10 môn Lịch sử và học giỏi đều các môn, Giang còn là một MC giỏi, có thể lên kịch bản chương trình. Cô gái người Mông mong ước tương lai trở thành một nhà báo giỏi.
Nữ sinh đa tài
Những ngày qua, em Lầu Nguyễn Hương Giang (SN 2004, trú xã Tà Cạ, huyện biên giới Kỳ Sơn, Nghệ An) - cựu học sinh lớp 12D, Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An liên tục nhận được những cuộc gọi, tin nhắn chúc mừng vì đạt được kết quả cao trong kỳ thi THPT vừa qua.
Không chỉ đạt điểm cao, Giang còn xuất sắc đạt điểm tuyệt đối môn Lịch sử khiến nhiều người nể phục.
Nữ sinh Giang đạt điểm 10 môn Lịch sử (Ảnh: NVCC).
"Xem điểm em rất vui mừng và bất ngờ. Bất ngờ nhất ở môn Văn, em không nghĩ đạt được 9,75 điểm. Còn môn Lịch sử em nghĩ được tầm 9,75 điểm vì thi xong có một câu em nghi ngờ chưa chính xác", Giang chia sẻ.
Được biết, trong kỳ thi vừa qua, Giang xuất sắc đạt tổng 6 môn thi là 53,4 điểm, cụ thể: Toán 7,2; Ngữ văn 9,75; Lịch sử 10; Địa lý 8,5; Giáo dục công dân 9,75; Ngoại ngữ 8,2.
Hương giang trong ngày nhận Bằng tốt nghiệp THPT (Ảnh: NVCC).
Hương Giang cho biết, em đã đăng ký nguyện vọng đại học khối C và D. Điểm xét tuyển khối C của Giang đạt 28,25 và khối D đạt 25,15. Dự định Giang đăng ký nguyện vọng vào Học Viện báo chí hoặc sẽ chọn Trường đại Khoa học và Nhân văn Hà Nội, cũng có thể là Học viện Ngoại giao.
Được biết, Hương Giang là người dân tộc Mông ở xã biên giới Tà Cạ, huyện Kỳ Sơn. Dù là người dân tộc thiểu số nhưng Hương Giang lại là một học sinh năng động, chịu khó, ham học hỏi từ bé.
Ngoài việc học tập, Giang còn là một MC của lớp, của trường (Ảnh: NVCC).
Từ năm học cấp 2, Giang đã nổi bật không chỉ trong việc học mà còn xông xáo trong các hoạt động đoàn. 
Khi lên cấp 3, Giang tập trung chịu khó học hỏi để không phụ lòng bố mẹ, thầy cô. Năm học lớp 10, Giang xuất sắc đạt giải Nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp tỉnh.
Những năm lớp 11, 12, Giang bắt đầu tập trung vào học các môn Toán, Văn, Anh để hướng đến xét tuyển đại học khối D. Tuy nhiên lên lớp 12, Giang lại bổ sung thêm các môn học khối C vào định hướng tương lai của mình để cố gắng hơn nữa trong học tập.
Lớp của Giang 33/33 em đều đỗ đại học (Ảnh: NVCC).
Môn Lịch sử luôn được Giang yêu thích nhưng mãi đến năm lớp 12, em mới tập trung vào học. Chỉ trong một thời gian ngắn, Giang đã xuất sắc giành điểm tuyệt đối trong kỳ thi vừa qua. Giang rất vui và cũng rất bất ngờ với điểm số của mình.  
Phải nhớ những từ khóa quan trọng
Chia sẻ về "bí kíp" học để có thể học tốt, nhớ lâu, nhớ nhiều, nhất là môn Lịch sử, Giang cho biết cũng không có gì đặc biệt, chỉ là tập trung nhất ở trên lớp và ở nhà.
Không chỉ học giỏi, Giang còn là người viết kịch bản, lên chương trình kiêm luôn MC (Ảnh: NVCC).
Trên lớp em luôn lắng nghe những kiến thức từ giáo viên truyền đạt, nhớ những từ khóa quan trọng. Giang sắm một cuốn sổ tay để ghi lại các từ khóa quan trọng, các bài thơ hay nhắc về những dấu mốc lịch sử.
Ngoài học trên lớp, việc tự học ở nhà hay với bạn bè em đều thấy rất quan trọng. Giang học một cách khoa học như chọn thời gian hợp lý, không học quá nhiều, vừa có thời gian nghỉ ngơi để tiếp thu tốt nhất.
Giang trong một lần dẫn chương trình gặp mặt cựu học sinh THPT dân tộc nội trú Nghệ An tại Hà Nội (Ảnh: NVCC).
"Với em thời gian học tốt nhất là từ 19-21h hằng ngày. Em thích không gian yên tĩnh để học vì những lúc như vậy đầu óc được tập trung tốt nhất. Ngoài những giờ học chính, khi có thời gian rảnh em xem trên facebook, youtube các video thuyết trình về môn Lịch sử để hiểu sâu hơn.
Thời gian gần thi em làm rất nhiều đề chất lượng, khó và hóc búa; các đề bám sát cấu trúc của Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra. Em cũng thường xuyên học với bạn, trao đổi, phân tích, tranh luận thì sẽ hiểu và nhớ lâu hơn", Giang tâm sự.
Giang cùng cô Nguyễn Thị Kiều Hoa - Hiệu trưởng Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An (Ảnh: NVCC).
Nói về dự định và ước mơ của mình trong tương lai, Giang cho biết ước mơ của mình là trở thành một nhà báo hoặc là người tổ chức sự kiện.
Cô Nguyễn Hương Giang, chủ nhiệm lớp 12D cho biết, Giang là một học sinh giỏi toàn diện cả về học, lẫn kỹ năng sống và các hoạt động, sự kiện của trường. Trong đó, Giang học giỏi nhất môn Văn và Lịch sử.
"Giang học giỏi, năng nổ, viết hay. Các hoạt động lớn nhỏ của trường Giang đều viết, lên kịch bản và kiêm luôn MC. Giang nằm trong đội tuyển học sinh giỏi tỉnh môn Văn. Nhưng Giang sợ tập trung vào một môn học quá nên tự xin rút lui để học các môn khác cho đều. Kết quả thi vừa qua, Giang đạt điểm cao, cô rất tự hào", cô Hương Giang vui mừng nói.
Cũng theo cô Giang, 12D có 33 học sinh thì cả 33 em đều đậu vào các trường đại học. Đặc biệt hơn, có một em nằm trong top 10 người điểm thi cao nhất tỉnh Nghệ An.
"Lớp học toàn bộ là các em học sinh người dân tộc thiểu số ở các huyện miền núi khó khăn vùng sâu, vùng xa của tỉnh Nghệ An. Mới đầu vào lớp 10, các em còn bỡ ngỡ nhưng dần dần, các em có sự chuyển biến tích cực, từ học đến kỹ năng", cô Giang nói.
Lớp 12D chụp ảnh kỷ niệm cùng các thầy cô ngày chia tay THPT (Ảnh: NVCC).
Cô Nguyễn Thị Kiều Hoa - Hiệu trưởng Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Nghệ An chia sẻ, khóa học 36 của trường có tất cả 186 em học sinh dân tộc thiểu số. Tuy đầu vào lớp 10 thấp nhưng sau 3 năm học, được các thầy cô tận tình dạy bảo, toàn bộ 186 em đều có kết quả thi cao.
