Điểm chuẩn xét tuyển bổ sung vào đại học Hồng Đức cao nhất 27,63
(Dân trí) - Trường đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) vừa có thông báo tuyển sinh bổ sung đào tạo trình độ đại học chính quy năm 2023.
Có 24 ngành tuyển bổ sung 418 chỉ tiêu đào tạo trình độ đại học chính quy năm 2023.
Mức điểm nhận đăng ký xét tuyển cao nhất là 27,63 điểm thuộc về ngành giáo dục tiểu học; ngành thấp nhất là 15 điểm.
Mức điểm nhận đăng ký xét tuyển theo phương thức sử dụng kết quả thi THPT năm 2023: là tổng điểm 3 môn thi ở tất cả các tổ hợp (không nhân hệ số, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống) cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có); điểm ưu tiên khu vực, đối tượng của thí sinh thực hiện theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngành, chỉ tiêu, phương thức và mức điểm nhận đăng ký xét tuyển của Trường Đại học Hồng Đức (Ảnh: Nhà trường).
Mức điểm nhận đăng ký xét tuyển theo phương thức sử dụng kết quả học tập THPT (học bạ): là tổng điểm trung bình chung 3 môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển của 3 học kỳ (kỳ 1, kỳ 2 lớp 11 và kỳ 1 lớp 12) ở THPT.
Trường hợp có 2 hoặc nhiều thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau (điểm xét tuyển là tổng điểm bao gồm cả điểm ưu tiên đối tượng và khu vực, thứ tự ưu tiên như sau:
Ưu tiên 1: Thí sinh có tổng điểm 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển (ngành  giáo dục Mầm non là tổng điểm 2 môn thi văn hóa) không bao gồm điểm khu vực, đối tượng (nếu có) cao hơn.
Ưu tiên 2: Thí sinh có điểm môn thi tương ứng với ngành đăng ký xét tuyển cao hơn, như: môn tiếng Anh (sư phạm tiếng Anh), môn ngữ văn (đối với các tổ hợp có môn ngữ văn hoặc có cả ngữ văn và toán), môn toán (đối với các tổ hợp khác).
Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đến 17h ngày 15/9; thí sinh nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện tại Phòng Quản lý đào tạo, Trường Đại học Hồng Đức  Hồ sơ đăng ký xét tuyển: phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu); bản sao giấy chứng nhận/hoặc bằng tốt nghiệp; bản sao giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT/hoặc bản sao học bạ; phong bì ghi rõ địa chỉ, điện thoại người đăng ký.
Lệ phí đăng ký 30.000 đồng/nguyện vọng.
