Đề xuất thi tốt nghiệp THPT chỉ hai môn bắt buộc
(Dân trí) - Trong quá trình khảo sát, nhiều ý kiến đề xuất thêm phương án 2 môn thi bắt buộc, tức thí sinh thi 2 môn bắt buộc (toán, ngữ văn) và 2 môn tự chọn trong số các môn còn lại.
Bộ GD&ĐT vừa công bố kết quả lấy ý kiến về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025.
Theo đó, về số môn thi, khoảng 26-30% người khảo sát ủng hộ phương án lựa chọn 4+2, tức là thí sinh học chương trình trung học phổ thông phải thi 6 môn, gồm thi bắt buộc 4 (ngữ văn, toán, ngoại ngữ, lịch sử) và 2 môn thí sinh tự chọn trong số các môn còn lại được học ở lớp 12. 
Với lựa chọn 3+2 được khoảng 70% người tham gia khảo sát, tức thí sinh học chương trình trung học phổ thông phải thi 5 môn, gồm thi bắt buộc 3 môn (ngữ văn, toán, ngoại ngữ) và 2 môn thí sinh tự chọn trong số các môn còn lại được học ở lớp 12 (bao gồm cả môn lịch sử).
Trong quá trình khảo sát, nhiều chuyên gia, địa phương đề xuất thêm phương án 2+2, tức thí sinh thi 4 môn, gồm: 2 môn thi bắt buộc (toán, ngữ văn) và 2 môn thí sinh tự chọn trong số các môn còn lại được học ở lớp 12 (bao gồm cả môn ngoại ngữ và lịch sử). 
Kết quả khảo sát do Bộ GD&ĐT vừa công bố (Ảnh: Bộ GD).
Theo Bộ GD&ĐT, phương án thi 2 môn bắt buộc và 2 môn tự chọn (2+2) có ưu điểm là giảm áp lực thi cử cho học sinh và giảm thực sự chi phí cho gia đình học sinh và cả xã hội (thí sinh chỉ thi 4 môn, hiện nay 6 môn). Số buổi thi 13 buổi, giảm 1 số buổi thi so với hiện nay.
Phương án này cũng không gây nên sự mất cân bằng giữa các tổ hợp tuyển sinh, phù hợp với định hướng nghề nghiệp của các em. Tạo điều kiện cho các học sinh dành thời gian học các môn lựa chọn phù hợp với định hướng nghề nghiệp của các em.
Tuy nhiên phương án này, nhược điểm làm ảnh hưởng đến việc dạy và học môn Lịch sử và ngoại ngữ, hai môn này hiện nay đang là môn bắt buộc học.
Do đó, Bộ GD&ĐT tiếp tục xin ý kiến các địa phương, chuyên gia về số lượng môn thi phù hợp với kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 theo ba phương án lựa chọn 4+2, 3+3 và 2+2.
Như vậy, so với trước đây, hiện có thêm phương án thi 2 môn bắt buộc kết hợp hai môn tự chọn tiếp tục được đưa ra để lấy ý kiến thêm.
Hiện kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức với 6 bài thi, gồm toán, văn, ngoại ngữ, khoa học tự nhiên (lý, hóa, sinh) hoặc khoa học xã hội (sử, địa, giáo dục công dân).
Trước đó, dự thảo phương án thi đã được đăng trên cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến xã hội từ ngày 17/3/2023 đến 17/5/2023.
Đến ngày 17/5/2023, trên hòm thư góp ý về dự thảo phương án thi có tổng số 25 email góp ý với một số quan điểm, nội dung đề cập đến môn thi, nội dung, hình thức thi.
