Vụ THPT Thanh Miện 3 "lạm thu": Có nhiều khoản thu không đúng, vượt mức
(Dân trí) - Kết quả kiểm tra, xác minh Trường THPT Thanh Miện 3 (Hải Dương) bị phản ánh "lạm thu" xác định, có nhiều khoản thu nhà trường dự kiến thu không đúng và vượt mức so với quy định.
Liên quan đến vụ Trường THPT Thanh Miện 3 (huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) bị phản ánh "lạm thu", Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Hải Dương đã có báo cáo UBND tỉnh này về kết quả thanh tra, xác minh vụ việc.
Bảng kê danh sách các khoản nộp tiền đầu năm của học sinh Trường THPT Thanh Miện 3 lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình).
Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, trước khi họp phụ huynh học sinh toàn trường, lãnh đạo nhà trường đã tổ chức cuộc họp với tập thể giáo viên chủ nhiệm và thông báo các nội dung sẽ triển khai tới phụ huynh trong buổi họp.
Tại cuộc họp phụ huynh của các lớp trong toàn trường diễn ra ngày 10/9, giáo viên chủ nhiệm đã triển khai các nội dung được thông báo từ lãnh đạo nhà trường tới toàn thể phụ huynh học sinh, trong đó có dự kiến danh mục các khoản thu đầu năm học 2023-2024.
Sở GD&ĐT Hải Dương cho biết, việc triển khai thực hiện các khoản thu của Trường THPT Thanh Miện 3 có các sai sót, vi phạm.
Cụ thể, nội dung triển khai của lãnh đạo nhà trường tới giáo viên chủ nhiệm các lớp về thực hiện các khoản thu chưa thống nhất, rõ ràng. Một số khoản thu không đúng quy định, dẫn đến có giáo viên chủ nhiệm nắm bắt chưa đầy đủ nên khi triển khai tới phụ huynh học sinh đã gây dư luận xấu.
"Có khoản thu lãnh đạo nhà trường triển khai nhưng giáo viên chủ nhiệm không thông báo đến phụ huynh, có khoản thu giáo viên thông báo đến phụ huynh nhưng lại không có trong danh mục của nhà trường", báo cáo của Sở GD&ĐT Hải Dương nêu.
Ngoài ra, theo Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, các khoản thu nhà trường triển khai tại cuộc họp với giáo viên chủ nhiệm chưa đúng quy định tại Nghị quyết 08/2022 của HĐND tỉnh Hải Dương và các văn bản hiện hành.
Theo đó, có 6 khoản thu nhà trường triển khai không có trong quy định, gồm: vở ghi (mức thu do nhà trường đưa ra là 225.000 đồng/năm/học sinh), tiền mua ghế ngồi (nhà trường đưa ra là 1 triệu đồng/lớp), tiền khảo sát (nhà trường đưa ra là 30.000 đồng/môn), tiền kiểm tra chung (nhà trường đưa ra là 100.000 đồng/năm/9 môn), tiền quỹ lớp (giáo viên đưa ra là 500.000 đồng, nhà trường đưa ra thu theo thỏa thuận), tiền mua sách giáo khoa (nhà trường đưa ra thu theo giá thực tế).
Trường THPT Thanh Miện 3 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Đồng thời, quá trình kiểm tra còn phát hiện, có 3 khoản thu nhà trường triển khai vượt mức quy định, gồm: tiền nước uống (nhà trường đưa ra thu 100.000 đồng/năm, quy định thu 63.000 đồng/năm), tiền làm thẻ học sinh (nhà trường đưa ra thu 35.000 đồng/thẻ, quy định thu 30.000 đồng/thẻ), tiền sổ liên lạc điện tử (nhà trường đưa ra thu 100.000 đồng/năm/học sinh, quy định thu 90.000 đồng/năm/học sinh). 
Bên cạnh đó, nhà trường còn triển khai thực hiện 2 khoản thu chưa đúng quy trình, gồm: tiền vận động tài trợ (xã hội hóa) và tiền quỹ hội cha mẹ học sinh.
Từ kết quả thanh tra, kiểm tra, Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đánh giá, Trường THPT Thanh Miện 3 mới dự kiến các khoản thu, mức thu đến giáo viên chủ nhiệm để thông báo công khai, xin ý kiến phụ huynh học sinh.
Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, việc triển khai các nội dung trong cuộc họp tới giáo viên chủ nhiệm chưa cụ thể, dẫn tới giáo viên chủ nhiệm đã tự ý đưa thêm các khoản thu khác vào nội dung thu và gộp hết số tiền của cả năm học ở một số khoản thành một đợt thu không đúng quy định.
"Hiệu trưởng của nhà trường triển khai các khoản thu chưa bám sát danh mục các khoản thu được quy định tại Nghị quyết 08/2022 của HĐND tỉnh Hải Dương và các văn bản khác. Một số khoản thu của nhà trường cao hơn mức trần cho phép, đã gây dư luận xấu trong nhân dân", báo cáo đánh giá.
Về nguyên nhân dẫn đến sai sót nói trên là do hiệu trưởng nhà trường chưa nắm bắt đầy đủ các văn bản, quy định hiện hành.
Đoàn kiểm tra của Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đã yêu cầu hiệu trưởng nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm dừng thực hiện các khoản thu đang triển khai. Đồng thời, nhà trường phải rà soát triển khai thực hiện các khoản thu, mức thu theo đúng quy định.
"Yêu cầu hiệu trưởng nhà trường kiểm điểm trách nhiệm bản thân và những cá nhân có liên quan trong việc triển khai thực hiện các khoản thu đầu năm học, báo cáo Sở GD&ĐT trước ngày 20/9", theo báo cáo Sở GD&ĐT.
