BLA Group: "Mỗi học viên là một đại sứ để người Đức yêu mến Việt Nam hơn"
(Dân trí) - Nước Đức không chỉ là điểm đến thu hút khách du lịch mà còn nổi bật với nền giáo dục chất lượng. BLA là tổ chức tư vấn du học và đào tạo tiếng Đức giúp mỗi học viên sẽ là một đại sứ để người Đức yêu mến Việt Nam hơn.
Tập đoàn giáo dục BLA là một trong những tổ chức chuyên về tư vấn du học Đức (du học nghề, du học đại học, kỹ sư chất lượng cao) được thành lập bởi các Tiến sĩ, Thạc sĩ tại Đức, châu Âu trở về từ năm 2017. Năm 2020, BLA được tôn vinh hạng mục giáo dục trong tập san của Bộ Ngoại giao nhân kỷ niệm 45 năm quan hệ Việt - Đức.
Với sứ mệnh giúp các bạn trẻ Việt Nam sang Đức học tập và làm việc thành công, mang niềm tự hào về cho gia đình, quê hương, mỗi học viên BLA sẽ là một đại sứ để người Đức và bạn bè quốc tế hiểu, yêu mến người Việt Nam hơn.
Hiện tại, Tập đoàn giáo dục BLA cung cấp các sản phẩm, dịch vụ bao gồm đào tạo tiếng Đức, tư vấn du học Đức (du học đại học, du học nghề hưởng lương), đào tạo kỹ năng làm việc, văn hóa làm việc tiêu chuẩn Đức.
Trong đó, du học nghề hưởng lương tại Đức ngày càng phổ biến với cơ hội cho các bạn trẻ (18-28 tuổi) muốn học cao đẳng nghề và làm việc lâu dài tại Đức. Hiện tại du học nghề Đức mở ra với rất nhiều ngành nghề như điều dưỡng, đầu bếp, nhà hàng khách sạn, thợ điện, kỹ sư công nghệ thông tin. Ưu điểm của du học nghề Đức là miễn học phí, nhận lương trong thời gian học, ra trường có cơ hội việc làm và định cư lâu dài tại Đức.
Học viên được đào tạo tiếng Đức chuẩn giao tiếp, văn hóa và các kỹ năng cần thiết để học tập, làm việc thuận lợi tại Đức (Ảnh: BLA).
Bên cạnh đó, du học đại học tại Đức cũng mang lại không ít giá trị thiết thực cho các bạn trẻ Việt Nam, từ việc nâng cao trình độ văn hóa đến việc sở hữu bằng cấp có giá trị quốc tế, nhất là cơ hội việc làm rộng mở, khả năng định cư lâu dài tại đất nước châu Âu phồn thịnh này.
Tại các bang miễn giảm 100% học phí, học viên chỉ cần chi trả khoản tiền sinh hoạt, đi lại trong suốt thời gian học đại học. Ngoài ra, học viên còn có thể nhận học bổng khi có học lực tốt trong khoảng thời gian du học.
Quy trình đào tạo tại Đức rất nghiêm ngặt, tuy nhiên, đại diện doanh nghiệp cho biết với sự hỗ trợ của BLA, các du học sinh có thể yên tâm khi được đào tạo không chỉ về tiếng Đức mà còn về văn hóa Đức, kỹ năng mềm cần thiết trước khi bước chân vào môi trường học tập và làm việc tại Đức.
Tập đoàn BLA còn tổ chức các hoạt động, sự kiện về văn hóa Đức vừa mang tinh thần giáo dục, vừa giải trí cho các học viên (Ảnh: BLA).
Sự tin yêu của các bậc phụ huynh và các học viên ngày hôm nay có công lao của các thầy cô và cán bộ công nhân viên thuộc tập đoàn, nhất là đội ngũ giáo viên dày dặn kinh nghiệm, đây là những người thầy làm nền tảng để các em có sự chuẩn bị chu đáo trên hành trình tìm đến ước mơ của mình.
"Với tất cả tâm huyết của đội ngũ làm giáo dục, chúng tôi mong muốn trang bị cho học viên những kiến thức và kỹ năng tốt trước khi họ bước chân vào hành trình học tập, làm việc tại Đức. Hy vọng rằng không chỉ học viên của chúng tôi mà còn nhiều bạn trẻ khác, đang ao ước có cơ hội học tập và làm việc tại Đức, sẽ chạm đến cánh cổng tương lai tốt đẹp", Tiến sĩ Nguyễn Tuấn Nam - Chủ tịch Tập đoàn giáo dục BLA, kiêm đồng sáng lập và nguyên Phó chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Đức - chia sẻ.
Theo đại diện BLA, doanh nghiệp đã và đang chinh phục được các học viên từ khắp mọi miền của tổ quốc. Để đáp ứng nhu cầu học tập của các học viên, BLA đã mở các chi nhánh toàn quốc, hướng tới trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu Việt Nam về tư vấn du học và làm việc tại Đức, giúp hàng nghìn học viên mỗi năm sang Đức thành công.
Thông tin liên hệ:
Hotline: 0964 000 670
Website: https://bla.vn/
Cơ sở Láng Hạ: 92/5 Láng Hạ, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội.
