Thủ khoa Chuyên Sư phạm đạt hai điểm 10 toán: Thích chơi game, xem Netflix
(Dân trí) - Đỗ Hải Nam là "hiện tượng" của kỳ thi lớp 10 Trường THPT Chuyên Sư phạm năm nay. Nam sinh này có sở thích giải trí bằng trò chơi điện tử và phim sau những giờ miệt mài với toán học.
Đỗ Hải Nam là học sinh lớp 9G0 Trường THCS-THPT Newton. Em vừa giành ngôi vị thủ khoa kỳ thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội.
Hải Nam đăng ký vào lớp chuyên toán, đạt tổng điểm 35.75/40, trong đó có hai điểm tuyệt đối ở môn toán điều kiện và toán chuyên. Điểm số của Hải Nam thừa 9,25 so với điểm chuẩn trúng tuyển, đồng thời là mức điểm cao nhất trong số hơn 6.100 thí sinh thi vào trường.
Đỗ Hải Nam là cựu học sinh lớp 9G0 Trường THCS-THPT Newton (Ảnh: NVCC)
Chị Phan Thanh Thúy, mẹ của Đỗ Hải Nam cho biết, ngay khi ra khỏi phòng thi, Nam đã tự tin về bài làm của mình. Tuy nhiên, cả em và bố mẹ đều không nghĩ đến điểm 10 bởi đó số điểm của sự hoàn hảo, đòi hỏi không có bất kỳ sai sót nào trong khâu trình bày. 
Chính vì thế, khi nhận được kết quả trúng tuyển với hai điểm 10 tuyệt đối, chị Thúy vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Riêng Hải Nam không quá bất ngờ nhưng em vui vì đã khẳng định được bản thân và chinh phục nấc thang cao nhất của cuộc thi này.
Không chỉ đỗ thủ khoa Chuyên Sư phạm, Hải Nam còn đỗ đồng thời chuyên toán và chuyên vật lý của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên.
Trước đó, Đỗ Hải Nam đạt giải Nhì Học sinh giỏi toán thành phố Hà Nội và giành một suất vào thẳng Trường THPT Chu Văn An.
Đỗ Hải Nam (thứ hai từ trái qua) cùng các thành viên đội tuyển toán Trường THCS-THPT Newton và cô giáo đi dâng dương tại Văn Miếu trước ngày thi học sinh giỏi cấp thành phố (Ảnh: NVCC)
Theo chia sẻ của chị Thúy, Hải Nam là một cậu bé trầm tính và có niềm yêu thích đặc biệt với toán học. 
Hải Nam học Trường Tiểu học Chu Văn An, bộc lộ năng khiếu rõ rệt với toán khi học lớp 4. Chị Thúy cho hay, hai vợ chồng chị không có điều kiện thời gian cũng như hiểu biết về toán học để hướng dẫn hay học cùng con. Chị đi tìm những người thầy giỏi để gửi gắm con trai.
Lên cấp 2, Hải Nam thi đỗ vào Trường THCS Cầu Giấy, học lớp chọn toán. Năm lớp 8, gia đình chuyển nhà nên Hải Nam cũng chuyển trường về gần nhà cho tiện đi lại. Chị Thúy trước đó đã tìm hiểu về lớp G0 của trường Newton, thấy phù hợp với định hướng toán của con nên rất yên tâm.
Hải Nam trải qua năm đầu tiên học lớp 8G0 Trường THCS-THPT Newton bằng hình thức online do đại dịch Covid-19. Tuy nhiên quá trình này không làm gián đoạn hay gây khó khăn gì cho em vì em hoàn toàn chủ động, tự giác trong việc học.
Theo đuổi môn toán là một công việc không hề dễ dàng, nhưng đó là đam mê của Hải Nam. Lịch học của em kín cả tuần vì tham gia cả đội tuyển của trường. Ngoài ra, Hải Nam được mẹ cho theo học các thầy dạy toán giỏi để phát huy khả năng của bản thân. 
Thời gian giải trí, Hải Nam chơi trò chơi điện tử, cờ vua và xem Netflix. Song, ngay cả khi nghỉ ngơi, Hải Nam cũng thích chơi trò "ra đề" toán cho chính mình, tự nghĩ các bài toán khó và giải đề. Kết quả của những ngày tháng miệt mài học tập và "giải trí" với toán là "trái ngọt" của kỳ thi vào lớp 10 chuyên năm nay.
Nói về hai điểm 10 toán của con, chị Thúy cho biết đó thực sự là "khoảnh khắc thăng hoa của Hải Nam". "Có rất nhiều bạn giỏi, việc con đứng đầu một kỳ thi không có nghĩa là con giỏi nhất mà chỉ đơn giản là con đã có những giờ thi thăng hoa nhất. Gia đình rất tự hào vì con đã chinh phục được một mục tiêu", chị Thúy chia sẻ.
Kỳ thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm diễn ra vào ngày 1/6 vừa qua. Với hơn 6.100 thí sinh đăng ký dự thi, Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm có tỷ lệ chọi trung bình cao nhất trong tất cả các trường chuyên tại Hà Nội.
Các thí sinh phải trải qua hai bài thi điều kiện gồm ngữ văn và toán trước khi thi môn chuyên. Điểm trúng tuyển là tổng điểm hai môn điều kiện hệ số 1 và điểm môn chuyên hệ số 2.
Chuyên toán là lớp chuyên có điểm trúng tuyển cao nhất với 26,5; điểm trúng học bổng là 31,25. Chuyên vật lý có điểm trúng tuyển thấp nhất là 23,75; điểm trúng học bổng là 28,25.
Các thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học vào ngày 8/7 tại Văn phòng Trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm. Nhà trường nhận đơn phúc khảo từ 15-22/6 theo hình thức trực tiếp.
Các thí sinh không đủ điểm chuẩn trúng tuyển nhưng khi tra cứu kết quả có chữ "XT" được quyền đăng ký xét tuyển vào lớp không chuyên (hệ chất lượng cao). Thời gian đăng ký từ 15-30/6.
