Nhóm nữ sinh đưa bạn vào rừng đánh, lột đồ rồi quay clip
(Dân trí) - Nhóm nữ sinh đánh, giật tóc, lột áo bạn rồi quay clip kèm những bình phẩm dung tục, đe dọa nạn nhân.
Ngày 30/9, ông Trần Xuân Hà - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Chương (Nghệ An) - cho biết, đơn vị đã nắm bắt được thông tin về một vụ bạo lực liên quan đến một nhóm nữ sinh. "Hiện bên công an đang xác minh", ông Hà thông tin ngắn gọn.
Theo thông tin lan truyền trên mạng xã hội, vụ việc được cho là xảy ra tại một khu rừng thuộc địa bàn xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương, nhóm nữ sinh đánh bạn là học sinh lớp 9 xã Thanh Mỹ (Thanh Chương).
Nhóm nữ sinh đánh, lột áo bạn (ảnh cắt từ clip).
Trong clip do bạn đọc báo Dân trí cung cấp, nhóm nữ sinh đã đưa nạn nhân vào rừng. Tại đây, có 2 nữ sinh trực tiếp tát vào má, giật tóc, đánh và lột áo, quần nạn nhân.
Nữ sinh bị đánh năn nỉ xin tha, liên tục nói: "Em xin lỗi, em biết lỗi rồi". Vừa đánh, nhóm nữ sinh này tuyên bố: "Đừng đụng đến bọn choa (tao)".
Sau khi lột áo, nhóm nữ sinh này không cho nạn nhân che chắn, bắt thả tay ra để quay clip kèm theo những lời bình phẩm hết sức dung tục. Hai nữ sinh trực tiếp hành hung nạn nhân còn vén tóc bạn lên để quay cho rõ. Một nữ sinh (nhiều khả năng là người quay clip) đe dọa sẽ đăng video lên mạng xã hội.
