Nhà trường thu 600.000 đồng làm lan can, mái che... cuối năm học
(Dân trí) - Nhiều phụ huynh ở Thanh Hóa bức xúc khi gần hết năm học lại nhận được thông báo của nhà trường về việc đóng tiền xã hội hóa 600.000 đồng để xây dựng cơ sở vật chất.
Sáng 16/5, bà Nguyễn Thị Nguyệt - Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị này đang phối hợp cùng Thanh tra Sở GD&ĐT kiểm tra, làm rõ nội dung phản ánh của phụ huynh về việc Trường Tiểu học Hoằng Thanh triển khai thu tiền xã hội hóa, mỗi em học sinh 600.000 đồng, sửa chữa các hạng mục của nhà trường khi sắp kết thúc năm học.
"Phòng GD&ĐT đã nhận được thông tin phản ánh, nội dung này phụ huynh cũng đã có phản ánh đến Sở GD&ĐT. Hiện Thanh tra của Sở đã về làm việc, chúng tôi đang đợi kết quả kiểm tra của Thanh tra Sở", bà Nguyệt thông tin thêm.
Trường Tiểu học Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: L.D.).
Theo bà Nguyệt, các khoản thu tiền xã hội hóa này nhằm để tu sửa các hạng mục trong kế hoạch xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2. Tuy nhiên, hiện Phòng GD&ĐT huyện Hoằng Hóa mới hướng dẫn nhà trường xây dựng chủ trương và kế hoạch, đồng thời chưa phê duyệt các khoản thu cụ thể.  
Theo tìm hiểu, giữa tháng 4/2023, nhiều phụ huynh có con em đang học tại Trường Tiểu học Hoằng Thanh bức xúc trước việc nhận được thông báo của nhà trường về việc triển khai thu xã hội hóa 600.000 đồng/học sinh để thực hiện sửa chữa một số các hạng mục của nhà trường.
Mục đích sửa chữa là để chuẩn bị sự kiện nhà trường đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2. Cụ thể, các hạng mục gồm: Lan can an toàn tầng 2, 3; mái che nhà vệ sinh; biểu bảng 17 phòng chức năng và mái che bán trú. Tổng dự toán trên 600 triệu đồng.
Cho rằng đã cuối năm học, nhà trường thu tiền xã hội hóa với mức thu quá lớn như vậy là không phù hợp, trong khi đó, vào đầu năm học việc thu xã hội hóa đã được thực hiện nên nhiều phụ huynh bức xúc.
Chuẩn bị đón nhận trường đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2, nhà trường kêu gọi phụ huynh đóng tiền xã hội hóa 600.000 đồng để sửa chữa cơ sở vật chất (Ảnh: L.D.).
Trước sự phản ứng gay gắt của phụ huynh, nhà trường có đề xuất chia làm 2 đợt đóng góp (đợt 1 là cuối kỳ 2 đóng 300.000 đồng; đợt 2 là đầu năm học mới 2023-2024 phải hoàn thành số tiền còn lại).
Sau đó, các giáo viên chủ nhiệm đã thông báo trên các nhóm của lớp mình về việc yêu cầu phụ huynh phải nộp số tiền đợt 1 là 300.000 đồng.
Theo phản ánh của phụ huynh, việc thu xã hội hóa là trên tinh thần tự nguyện, việc nhà trường cào bằng như vậy là không thực sự hợp lý nên đã có đơn gửi đến cơ quan chức năng.
Liên quan đến vụ việc, bà Trần Thị Lan - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hoằng Thanh, thừa nhận có việc nhà trường triển khai thu xã hội hóa để xây dựng trường chuẩn quốc gia giai đoạn 2.
"Hiện nhà trường mới xây dựng kế hoạch, chưa được Phòng GD&ĐT phê duyệt nên chưa thực hiện thu tiền. Tuy nhiên, có một số cô giáo khi làm công tác tuyên truyền thì một số phụ huynh có ủng hộ lớn và đóng tiền cho cô giáo. Hiện đã có 16 phụ huynh đóng tiền, sau khi có phản ánh, tôi đã yêu cầu trả lại tiền cho 16 phụ huynh", bà Lan thông tin.
