Thủ khoa THCS Nguyễn Tất Thành bật mí bí kíp ôn thi giai đoạn nước rút
(Dân trí) - Thành tích đứng đầu kỳ thi tuyển sinh lớp 6 trường THCS Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) là phần thưởng xứng đáng dành cho những nỗ lực mà Nguyễn Thế Nhật Minh đã bỏ ra trong hành trình ôn luyện chăm chỉ và nghiêm túc của mình.
Tổng số điểm mà Nhật Minh đạt được trong kỳ thi vào lớp 6 Nguyễn Tất Thành vừa qua là 29,9 điểm, trong đó môn tiếng Việt: 8 điểm; môn toán: 10 điểm; môn tiếng Anh: 9,9 điểm. Tính 2 điểm cộng nhờ chứng chỉ TOEFL Primary đạt 230 điểm, Nhật Minh đã trở thành thủ khoa kỳ thi (mức điểm chuẩn năm nay của trường là 25,25 điểm).
Ngoài thành tích thủ khoa THCS Nguyễn Tất Thành, Nhật Minh còn đỗ á khoa thi đầu vào trường THCS Cầu Giấy (65 điểm) và đỗ trường THCS Ngoại Ngữ (47 điểm).
Chị Lâm Thị Minh Nguyệt, mẹ Nhật Minh, kể: "Hôm 12/6, con và cả nhà đều mong ngóng trường Nguyễn Tất Thành công bố điểm, đến tận 20h mới có. Hôm sau, tôi lên trường nộp hồ sơ mới biết con mình được điểm thi đầu vào cao nhất trường. Cảm xúc lúc đó vui sướng, tự hào lắm, tôi còn có cả chút bối rối nữa".
Để có được thành tích ấn tượng như vậy, chị Minh Nguyệt cho biết, con thảo luận với bố mẹ rồi đặt mục tiêu ôn thi vào lớp 6 một số trường THCS chất lượng cao, trong đó có THCS Nguyễn Tất thành, từ năm lớp 4. Để nắm chắc các kiến thức nâng cao thường gặp trong các đề thi vào lớp 6, Nhật Minh được bố mẹ đăng ký học toán ở câu lạc bộ toán của thầy Trần Nhật Minh. Với môn tiếng Việt, Minh theo lớp cô Thu Ngân ở Next Nobels; còn tiếng Anh thì học ở trung tâm tiếng Anh UP.
Trong quá trình ôn luyện, không tránh khỏi có những lúc căng thẳng, mệt mỏi, hai vợ chồng chị Minh Nguyệt đã nhắc nhở con cố gắng cân bằng giữa việc học tập và nghỉ ngơi.
Nhật Minh vẫn có những khoảng thời gian để đọc sách, xem tivi, tập thể thao, thậm chí chơi điện tử để thư giãn. Nếu có kiến thức nào con cảm thấy chưa nắm chắc khi học với các thầy cô, anh chị cũng động viên con tranh thủ thời gian vào TiengAnhK12.com để ôn luyện thêm.
Trong giai đoạn nước rút, bố mẹ Nhật Minh động viên con tăng tốc ôn luyện trên hệ thống TiengAnhK12.com, để vừa làm thử các đề thi mô phỏng, vừa phát hiện ra các điểm con còn hổng và luyện sâu thêm.
Chị Minh Nguyệt chia sẻ: "Trước kỳ thi khoảng 1 tháng, con mới dốc sức và tăng tốc ôn luyện. Ngày nào cũng làm tầm chục đề trên TiengAnhK12.com. Con làm điểm thi trên đây cũng khá cao. Câu nào sai, mình yêu cầu con đọc kỹ giải thích đáp án để hiểu vì sao sai, rồi làm những câu tương tự theo chỉ dẫn của phần mềm. Mình thấy TiengAnhK12 có rất nhiều dạng đề và có ngân hàng câu hỏi chuyên sâu cho từng phần kiến thức, nên các con cứ chăm chỉ ôn luyện trên này thì cũng có thể đạt được điểm khá cao".
Chị cho biết thêm là một số bạn của con ôn luyện trên TiengAnhK12, không đi học thêm và cũng thi đỗ. Nhật Minh tính hiếu động, thích tương tác nên gia đình chọn đi học thêm với các giáo viên giỏi, và tranh thủ ôn luyện bổ sung thêm trên phần mềm.
"Hồi con học lớp 4, được biết, trong cách thức tuyển sinh vào lớp 6 Nguyễn Tất Thành có mục cộng điểm cho các thí sinh có chứng chỉ Toefl Primary, tôi cũng đã cho Nhật Minh ôn thi chứng chỉ TOEFL Primary trên TiengAnhK12. Với số điểm tối đa 230 giành được ở bài thi TOEFL Primary, Nhật Minh được cộng 2 điểm và nhờ đó, giành vị trí thủ khoa trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 6 trường Nguyễn Tất Thành năm học 2023-2024", chị Minh Nguyệt chia sẻ thêm.
Khi được hỏi về dự định tương lai, Nhật Minh khẳng định quyết tâm sẽ học thật tốt 4 năm THCS và mục tiêu là chinh phục cánh cổng trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam. Với ý chí mạnh mẽ và chiến lược học tập hợp lý, Nhật Minh được kỳ vọng sẽ tiếp tục chinh phục thành công mục tiêu này.
