Nam sinh Thanh Hóa vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2023, giành 1,2 tỷ đồng
(Dân trí) - Bốn nam sinh đến từ các tỉnh thành Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa và Thừa Thiên - Huế chính thức bước vào cuộc đấu giành ngôi quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2023.
8h30 sáng 8/10, trận đấu cuối cùng Đường lên đỉnh Olympia 2023 chính thức khởi tranh.
Chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế năm nay sẽ nhận thưởng 50.000 USD (hơn 1,2 tỷ đồng), cao hơn năm ngoái 10.000 USD. Thí sinh giải nhì được 200 triệu đồng, hai thí sinh giải ba được 100 triệu đồng. Đây là mức thưởng cao nhất từ trước tới nay của Đường lên đỉnh Olympia.
Dự cuộc đấu này là 4 nam sinh gồm: Nguyễn Việt Thành (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Nguyễn Minh Triết (Trường THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế), Lê Xuân Mạnh (Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa) và Nguyễn Trọng Thành (Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Số điểm các vòng thi của bốn thí sinh vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia (Biểu đồ: Hoàng Hồng).
Việt Thành là người vô địch quý 1. Nam sinh Hà Nội có số điểm tăng dần sau các vòng thi và đạt đỉnh ở mốc 325 điểm. Đây là thí sinh duy nhất trong 4 thí sinh vào chung kết trả lời đúng từ khóa của phần thi Vượt chướng ngại vật trong cả ba trận tuần, tháng và quý.
Việt Thành là học sinh thứ hai của Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội góp mặt trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Người làm được việc này đầu tiên là Hà Việt Hoàng, năm 2017.
Nguyễn Minh Triết là người vô địch quý 2. Nam sinh chuyên Lý người Huế đạt đỉnh ở mốc 330 điểm tại vòng thi tuần.
Bốn thí sinh vào chung kết Olympia 2023 (từ trái sang phải): Xuân Mạnh, Việt Thành, Trọng Thành, Minh Triết (Ảnh: Fanpage Đường lên đỉnh Olympia).
Lợi thế của Minh Triết là kiến thức ở lĩnh vực xã hội, thể thao và nghệ thuật. Ngược lại, điểm yếu là kiến thức hóa học.
Minh Triết là học sinh thứ 6 của Trường THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế, góp mặt trong trận chung kết. Trước đó, trường này đã có hai quán quân và hai á quân Đường lên đỉnh Olympia.
Lê Xuân Mạnh là người vô địch quý 3. Nam sinh Thanh Hóa đạt đỉnh ở mốc điểm 345 tại vòng thi tuần. Em là thí sinh có số điểm vòng thi tuần cao nhất và số điểm vòng thi quý thấp nhất trong 4 thí sinh.
Xuân Mạnh là học sinh thứ 8 của Thanh Hóa vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia và là học sinh đầu tiên của Trường THPT Hàm Rồng tham gia sân chơi này.
Nguyễn Trọng Thành là người vô địch quý 4. Nam sinh chuyên Anh người Hải Phòng đạt đỉnh ở mức 330 điểm tại vòng thi quý, đồng thời là người sở hữu mức điểm thi quý cao nhất trong 4 thí sinh vào chung kết.
Việt Thành là học sinh Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội. Lợi thế của em là kiến thức lịch sử, xã hội và câu hỏi tiếng Anh.
