"Cô giáo tự tử" đòi trường bồi thường 2 tỷ đồng vì bị bạo hành tinh thần
(Dân trí) - Tại phiên tòa, khi thẩm phán hỏi về yêu cầu đền bù tổn thất sức khỏe, tinh thần, bà Võ Thị Như Hoa nói "phải 2 tỷ đồng".
Sáng 13/9, Tòa án nhân dân quận 7, TPHCM tiếp tục phiên xét xử sơ thẩm vụ án dân sự bà Võ Thị Như Hoa kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt, quận 7, TPHCM. 
Tại phiên tòa, ông Ngô Xuân Lộc, Phó hiệu trưởng Trường THCS Hoàng Quốc Việt cho hay, quyết định buộc thôi việc của trường đối với bà Võ Thị Như Hoa là chính xác. 
Bà Võ Thị Như Hoa trước phiên xét xử sáng 13/9 (Ảnh: Hoài Nam).
Tuy nhiên, phía nguyên đơn - bà Võ Thị Như Hoa - cho rằng quyết định buộc thôi việc đối với bà của trường là sai quy định.
Bà Hoa giữ nguyên nội dung khởi kiện yêu cầu trường xin lỗi công khai, hủy quyết định buộc thôi việc. 
Đồng thời, bà Hoa yêu cầu trường chi trả các khoản sai lương và giữ tiền sai quy định với nhiều khoản như giữ lương chi trả cuối năm, tiền tăng thu nhập, tiền thành phố thưởng Tết, công đoàn... cùng tiền lãi phát sinh với tổng số tiền hơn 400 triệu đồng. 
Ngoài ra, bà Hoa yêu cầu nhà trường bồi thường tổn thất về sức khỏe, tinh thần và danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xúc phạm. 
Khi thẩm phán hỏi cụ thể số tiền yêu cầu bồi thường cho tổn thất này, bà Võ Thị Như Hoa đáp: "Tôi nghĩ phải 2 tỷ đồng". 
Bà Hoa cho rằng bị trường cắt không phân công công việc, không cho đứng lớp từ tháng 4/2019. Hàng ngày, bà đến trường theo quy định (mỗi tuần 19 tiết) đối với giáo viên rồi vật vờ, lang thang từ góc này góc khác; trường không cho trao đổi với phòng ban nào, không cho gặp học sinh, bị hiệu trưởng trù dập, cô lập.
"Đây là một hình thức bạo hành tinh thần giáo viên rất kinh khủng mà tôi đã phải chịu đựng trong thời gian dài", bà Hoa cho hay. 
Ngoài ra, theo bà Hoa, quyết định buộc thôi việc trái quy định của trường đã đẩy bà vào cảnh thất nghiệp, không có việc làm, thu nhập. 
Ở phần tranh luận, bà Võ Thị Như Hoa nói thêm, yêu cầu bồi thường về sức khỏe 2 tỷ đồng là hôm nay tòa hỏi nên bà đưa ra con số như trên. Còn đây  không phải là vấn đề bà muốn tranh luận, tranh chấp. 
Đại diện ủy quyền cho Trường THCS Hoàng Quốc Việt tại phiên tòa, ông Nguyễn Thành Duy Vũ không đồng ý với các yêu cầu của bà Hoa. 
Theo vị này, lý do buộc thôi việc bà Hoa do đang trong thời gian thi hành quyết định kỷ luật cảnh cáo, bà tiếp tục không thực hiện nhiệm vụ Hiệu trưởng phân công, vắng mặt không phép liên tục từ ngày 1/11/2021 đến ngày 27/12/2021. 
Nhà trường cho rằng, hành vi của bà Hoa đã vi phạm Khoản 1, Điều 19, Nghị định 112/2020/NĐ-CP ngày 18/9/2020 của Chính phủ.
Mặc khác, trường được áp dụng hình thức kỷ luật buộc thôi việc viên chức đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức đối với viên chức quản lý, hoặc cảnh cáo với viên chức không giữ chức vụ quản lý mà tái phạm. Đối với hành vi xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự, nhân phẩm đồng nghiệp của bà Hoa theo đại diện trường là tình tiết tăng nặng.
Ngoài yêu cầu nhà trường chi trả các khoản tiền theo quy định, bà Võ Thị Như Hoa yêu cầu bồi thường tổn thất 2 tỷ đồng (Ảnh: Hoài Nam).
Trước đó, tháng 11/2021, bà Võ Thị Như Hoa, khi còn là giáo viên dạy môn văn tại Trường THCS Hoàng Quốc Việt bị trường xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo vì không thực hiện nhiệm vụ hiệu trưởng phân công, vắng mặt không phép từ ngày 18/3/2021 đến 29/10/2021.
Đến ngày 31/12/2021, Trường THCS Hoàng Quốc Việt ra quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với bà Hoa do Hiệu trưởng Trương Hương Hảo ký với lý do đang trong thời gian thi hành quyết định kỷ luật cảnh cáo bà Hoa không thực hiện nhiệm vụ hiệu trưởng phân công. 
Ngoài ra, theo quyết định này, bà Hoa có hành vi xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của đồng nghiệp.
Không đồng tình với quyết định kỷ luật này, bà Hoa khởi kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt. 
Theo bà Hoa, trước khi nhận quyết định cảnh cáo và quá trình kỷ luật, bà không nhận được bất kỳ thông báo gì của trường. Do vậy, khi biết mình bị kỷ luật, bà quá uất ức nên đã uống thuốc tự vẫn ngay tại trường nhưng may mắn được cấp cứu kịp thời. 
