Trung tâm Kết Nối Gia Sư: Kết nối tri thức thế hệ mới
(Dân trí) - Với mong muốn xây dựng mô hình lớp học gia sư chất lượng, Kết Nối Gia Sư ra đời với mục tiêu kết nối và tạo ra các lớp học phù hợp với từng học sinh, đem lại sự hài lòng cho các bậc phụ huynh.
Kết Nối Gia Sư hoạt động từ ngày 8/6/2021 và mang đến các lớp học gia sư online, tại nhà chất lượng cao trên toàn quốc. Trong 2 năm hoạt động, Kết Nối Gia Sư đã trở thành địa chỉ tin cậy với các bậc phụ huynh. Các lớp học tạo ra đã giúp trẻ học tiến bộ, giúp nhiều học sinh chinh phục được các kỳ thi chuyển cấp, đại học.
Phụ huynh lựa chọn gia sư trên website 
Kết Nối Gia Sư được áp dụng nền tảng công nghệ tiên tiến, hiện đại cho phép phụ huynh lựa chọn gia sư ưng ý trên website, đăng ký học thử với gia sư, phụ huynh được biết trước thông tin cá nhân, thành tích học tập và kinh nghiệm của gia sư cũng như mức học phí. Trung tâm sẽ hỗ trợ ghép lớp cho học sinh khi phụ huynh tìm được gia sư ưng ý.
Đội ngũ gia sư là sinh viên các trường đại học hàng đầu 
Đội ngũ gia sư của Kết Nối Gia Sư nhận kèm học sinh từ cơ bản đến nâng cao. Gia sư hiện là sinh viên các trường đại học hàng đầu trên cả nước, có trình độ chuyên môn và kỹ năng giảng dạy đã được kiểm duyệt hồ sơ và xét tuyển, công khai thông tin cá nhân, thành tích học tập, trung thực, minh bạch.
Gia sư truyền cảm hứng học tập
Đại diện trung tâm cho biết, điểm mới mà Kết Nối Gia Sư hướng đến là truyền cảm hứng học tập, đây là mục tiêu hàng đầu, được chú trọng trong phương pháp dạy học của Kết Nối Gia Sư.
Gia sư, không chỉ dạy tốt, chuyên môn giỏi, truyền đạt dễ hiểu, còn nắm bắt tâm lý học sinh và sáng tạo trong phương pháp giảng dạy để phù hợp với từng đối tượng học sinh, mang lại niềm cảm hứng, động lực học tập cho các em.
Cam kết chất lượng dịch vụ
Theo đại diện trung tâm, học sinh được học thử 1 buổi. Nếu phụ huynh thấy chưa hợp lý thì có thể đổi gia sư khác miễn phí. Học sinh được làm bài kiểm tra kiến thức đầu vào để có thể đánh giá và lựa chọn ra phương pháp dạy phù hợp.
Với học sinh yếu, kém, gia sư sẽ hệ thống lại kiến thức từ ban đầu. Học sinh cuối cấp thường xuyên được tiếp xúc với đề thi thử để ôn tập nhuần nhuyễn kiến thức.
Ông Hoàng Ngọc Hưng - Giáo viên dạy vật lý, Phó tổng giám đốc Công ty NMS, đơn vị phát triển dự án Kết Nối Gia Sư chia sẻ: "Chúng tôi muốn làm mới mô hình giới thiệu gia sư với mục tiêu đem lại sự thuận tiện nhất cho phụ huynh, chú trọng vào chất lượng nhằm tạo ra các lớp học phù hợp và hiệu quả giúp học sinh tiến bộ".
"Kết Nối Gia Sư đã giới thiệu 2 gia sư toán và văn giúp con tôi ôn thi lớp 9 lên lớp 10 đỗ chuyên Toán - Sơn Tây", ông N. V. Thọ chia sẻ.
Chị H. T. Linh đăng ký gia sư Toán 12 cho biết, khi biết đến Kết Nối Gia Sư, chị nhờ trung tâm hỗ trợ toán cho con ôn luyện thi tốt nghiệp THPT, con đạt điểm 9 môn Toán, gia đình chị rất vui và hài lòng.
"Con cải thiện việc học rõ rệt, trung tâm sắp xếp cho con tôi bạn gia sư luyện chữ, dạy toán tiểu học rất ưng ý, kỹ năng sư phạm tốt, con háo hức học với gia sư từng ngày, khiến tôi khá bất ngờ", chị N. T. Cúc, phụ huynh đăng ký gia sư toán và tiếng Việt lớp 2 tại Kết Nối Gia Sư chia sẻ.
Ông Hưng cho hay, "Dạy tận tâm - học tiến bộ" là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của trung tâm. Sau 2 năm phát triển, Kết Nối Gia Sư hiện có đội ngũ hơn 3.000 gia sư sinh viên, tiếp cận hàng vạn phụ huynh, giới thiệu thành công nhiều lớp học, dần trở thành đơn vị cung cấp gia sư quen thuộc đối với các bậc phụ huynh, một trung tâm kết nối gia sư đáng tin cậy đối với phụ huynh và sinh viên.
Trung tâm Kết Nối Gia Sư được phát triển bởi Công ty Cổ phần Dịch vụ di động Thế hệ mới (đơn vị thành viên của Hanoi Telecom) 
Địa chỉ: tầng 3A - tòa Mỹ Đình Plaza - 138 Trần Bình - Hà Nội
Website: www.ketnoigiasu.vn 
Email: info@ketnoigiasu.vn
Hotline - Zalo: 0963 672 299
