Lộ diện nhân vật Kaito Kid chuyên đoán đề thi văn "bách phát bách trúng"
(Dân trí) - Hàng năm, trước ngày thi tốt nghiệp THPT, nhân vật Kaito Kid sẽ xuất hiện và dự đoán tác phẩm sẽ xuất hiện trong đề ngữ văn. Nhân vật này đã có bốn năm liền dự đoán chính xác.
Mới đây, lần đầu tiên Kaito Kid xuất hiện trên mạng xã hội với danh tính thật. Đó là một chàng trai, tên là Dương Chí Thông (sinh năm 2002), sinh viên chuyên ngành kỹ thuật phần mềm, Trường Đại học Khoa học tự nhiên - ĐH Quốc gia.
Trang Kaito Kid hiện sở hữu 1 triệu lượt yêu thích, theo dõi. Mỗi kỳ thi, lượng tương tác của  tốt nghiệp THPT diễn ra. 
Lấy cảm hứng từ bộ phim Magic Kaito của họa sĩ, tác giả truyện tranh Nhật Bản Aoyama Gōshō, nam sinh lấy tên gọi "Đêm diễn trong mơ" và nhân vật Kaito Kid để mở màn cho phần đoán tác phẩm ngữ văn được diễn ra hằng năm. 
Chí Thông chia sẻ, tất cả phần dự đoán tác phẩm ngữ văn hoàn toàn không phải do… ăn may: "Mình phân tích và dựa trên đề minh họa, đề thi chính thức nhiều năm trước, đề thi thử ở các sở như Nam Định để chọn ra tác phẩm mà mình nghĩ sẽ xuất hiện trong đề văn mỗi năm". 
Kể về cảm hứng để trở thành nhân vật "bỗng dưng nổi tiếng trên mạng", Chí Thông nói: "Vào ngày 8/8/2020, sau khi đến địa điểm thi để nghe phổ biến nội quy, mình về nhà và thấy một số trang đăng tải thông tin vận chuyển đề thi; cộng đồng mạng và bạn bè mình cũng bàn tán xôn xao về đề văn năm ấy. 
Mình có chút linh cảm đề thi năm nay sẽ vào bài Đất nước (Nguyễn Khoa Điềm) nên sau khi ôn bài, mình "góp vui", lập trang Kaito Kid và đăng tác phẩm mình dự đoán". 
Nam sinh bất ngờ khi đề thi ngữ văn tốt nghiệp THPT năm 2020 trùng khớp với dự đoán trước đó trên trang của mình. Sau đó, Kaito Kid đã cán mốc 2000 người theo dõi. 
Đoán trúng tác phẩm ba năm liền, năm 2022, nhiều trang thông tin nghi vấn lộ đề thi và ngay lập tức Bộ Giáo dục và đào tạo đã lên tiếng bác bỏ. Nhân vật Kaito Kid lúc này trở nên nổi tiếng hơn trên mạng, lượt thích và theo dõi hơn một triệu người. 
"Cảm xúc lúc đó của mình là vừa vui và vừa sợ. Mình vui là vì mình được nhiều người biết đến, lượt tương tác cao. Nhưng mình cũng cảm thấy sợ bị… phạt", Kaito Kid nói. 
Để đổi mới nội dung dự đoán tác phẩm, năm nay, Chí Thông đã thay đổi phương thức bằng "mã code". 
Lấy cảm hứng từ con số 1412 (tương ứng với chi tiết nhân vật Kaito Kid trong truyện), nam sinh bộc bạch phần dự đoán trực tiếp mỗi năm có phần gây hoang mang nên nam sinh đã quyết định thay đổi. 
Sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT kết thúc, Kaito Kid đã lên tiếng giải thích ẩn ý con số có trong tranh vẽ. Nam sinh cũng chia sẻ chọn thời điểm này để công bố tác phẩm mình lựa chọn vì sợ các bạn thí sinh sẽ bị ảnh hưởng tâm lý. 
Chia sẻ với Dân trí, Chí Thông nói: "Nếu Kaito Kid có đoán sai đề thì mình nghĩ cũng không sao. Vì mục đích mình lập trang giống như việc nêu ý kiến cá nhân của mình, giải trí và mang lại niềm vui cho mọi người". 
Nói về quyết định "lộ mặt" sau 4 năm ở ẩn, Dương Chí Thông mong muốn khẳng định mình chính là Kaito Kid thật và sẽ không có thêm "bản sao Kaito Kid" nào. 
"Mình hy vọng rằng các em học sinh sẽ không vì Kaito Kid mà trông chờ, dẫn đến học "tủ". Mình luôn lựa chọn thời gian 1 ngày trước khi thi để dự đoán tác phẩm để không gây hoang mang cũng như tránh tình trạng nhắc trên. 
Mình mong rằng "Đêm diễn trong mơ" và Kaito Kid chỉ là một hình thức giải trí giúp các em giảm bớt căng thẳng trước ngày thi", Chí Thông nói. 
Kaito Kid cũng hy vọng bạn đọc, người theo dõi sẽ tiếp tục theo dõi "Đêm diễn trong mơ" diễn ra vào năm 2024! 
