Thầy giáo xưng "bố mày", thóa mạ học sinh đã nộp đơn xin nghỉ việc
(Dân trí) - Thầy giáo tiếng Anh có lời nói thô bạo, thóa mạ học sinh tại Trường THPT Phan Huy Chú, Hà Nội, đã nộp đơn xin nghỉ việc,
Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú (Thạch Thất, Hà Nội) Phùng Đức Ánh xác nhận thầy T. - giáo viên tiếng Anh dùng ngôn từ thô bạo, xúc phạm học sinh trong giờ học - đã nộp đơn xin nghỉ việc.
Ông Phùng Đức Ánh cho biết thêm, sáng 2/10, Trường THPT Phan Huy Chú đã tổ chức cuộc họp ba bên gồm nhà trường, thầy T. và gia đình học sinh trong vụ việc. Thầy T. đã trực tiếp xin lỗi học sinh, phụ huynh học sinh. Học sinh cũng xin lỗi thầy giáo vì có lời nói, cử chỉ chưa đúng, thiếu tôn trọng thầy giáo.
Ngày 3/10, tại cuộc họp kiểm điểm, kỷ luật giáo viên, thầy T. nhận lỗi trước hội đồng trường về hành vi, ngôn ngữ thiếu chuẩn mực với học sinh.
Ngày 4/10, thầy T. làm đơn trình hội đồng trường xin nghỉ việc và được chấp thuận.
Hình ảnh thầy giáo chỉ tay và dùng ngôn từ thô bạo, xúc phạm học sinh trong giờ học (Ảnh cắt từ clip).
"Sau vụ việc, nhà trường đã họp hội đồng sư phạm rút kinh nghiệm cho tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, phổ biến lại quy định của ngành, quy định về đạo đức nhà giáo.
Đồng thời tổ chức họp ban đại diện cha mẹ học sinh để thông báo kết quả giải quyết vụ việc, triển khai sinh hoạt tập thể giáo dục học sinh kỹ năng sống, ứng xử có văn hóa trên mạng xã hội.
Đến nay mọi hoạt động giáo dục của nhà trường đã diễn ra bình thường, tâm lý giáo viên và học sinh đã ổn định", ông Phùng Đức Ánh chia sẻ.
Như báo Dân trí đưa tin, tối 1/10, một đoạn clip dài 21 giây được chia sẻ khắp các mạng xã hội có nội dung ghi lại cảnh thầy giáo mắng chửi học trò thô bạo trong giờ học.
Trong clip, nam giáo viên mặc áo sơ mi xanh đứng trên bục giảng, chỉ tay vào mặt nam học sinh mặc đồng phục trắng. Giáo viên này dùng những từ ngữ như "tao", "bố mày" để xưng hô với học trò. Thậm chí, còn có hành động nắm cổ học trò đẩy nhẹ.
Đỉnh điểm, người này cầm cuốn sách ném vào lòng học sinh và lớn giọng quát "con chó này". Học sinh đứng yên cúi đầu không phản ứng lại.
Ông Phùng Đức Ánh - Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, Hà Nội - xác nhận sự việc xảy ra tại lớp 10A9 của trường vào ngày 29/9. Một học sinh trong lớp dùng điện thoại quay lại cảnh này và đăng tải lên nhóm lớp.
Nhận được thông tin về sự việc, nhà trường đã tổ chức cuộc họp khẩn, tạm dừng công tác với thầy T., bố trí giáo viên tiếng Anh khác dạy lớp 10A9, phân công giáo viên chủ nhiệm làm công tác tâm lý với em học sinh trong clip.
Tối 1/10, khi đoạn clip bị tung lên mạng, cơ quan công an huyện Thạch Thất đã vào cuộc điều tra vụ việc. Theo kết luận điều tra được ông Phùng Đức Ánh chia sẻ, thầy T. có hành vi, ngôn ngữ không đúng chuẩn mực nhà giáo, gây dư luận không tốt trong học sinh và phụ huynh học sinh.
