Sóc Trăng: Nhà trường thu quỹ du lịch rồi cho giáo viên vay lại
(Dân trí) - Không chỉ thu quỹ du lịch rồi cho giáo viên vay lại trái quy định, Trường THPT Lê Văn Tám (thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng) còn thu nhiều khoản tiền khác không đúng nguyên tắc và yêu cầu tài trợ.
Ngày 15/9, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, UBND tỉnh Sóc Trăng đã có kết luận nội dung tố cáo xảy ra tại Trường THPT Lê Văn Tám (thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng).
Thu quỹ du lịch rồi cho giáo viên vay lại
Theo kết luận, từ năm 2009 đến 2021, hiệu trưởng và công đoàn Trường THPT Lê Văn Tám huy động giáo viên đóng tiền quỹ du lịch. Sau đó, nhà trường sử dụng nguồn quỹ này cho giáo viên vay lại, có tính lãi suất là không đúng quy định.
Đến tháng 6/2021, số tiền quỹ du lịch còn tồn gần 25 triệu đồng và đã chia đều cho công đoàn viên.
Nhiều vi phạm xảy ra trong một thời gian dài tại Trường THPT Lê Văn Tám, thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng (Ảnh: BD).
Cũng theo kết luận, từ năm học 2015-2016 đến năm học 2022-2023, Hiệu trưởng nhà trường thống nhất với Ban đại diện cha mẹ học sinh đưa ra mức thu bình quân theo từng khối học.
Cụ thể, khối lớp 6, 7: 80.000 đồng/học sinh; khối lớp 8, 9: 90.000 đồng/học sinh, khối lớp 10, 11: 100.000 đồng/học sinh và khối lớp 12: 120.000 đồng/học sinh.
Việc trường ấn định mức thu cụ thể đối với các nguồn vận động tài trợ là vi phạm nguyên tắc và yêu cầu tài trợ; chưa niêm yết công khai tại đơn vị là chưa đúng quy định.
Nhà trường còn thu tiền giấy kiểm tra và tiền sao chụp tài liệu của học sinh nhưng không công khai minh bạch. Những người có liên quan thừa nhận, việc này nhằm "uyển chuyển nguồn thu" để chi thu nhập tăng thêm cho giáo viên của trường.
Từ những sai phạm trên, UBND tỉnh Sóc Trăng đề nghị Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) chỉ đạo Trường THPT Lê Văn Tám chịu trách nhiệm thu hồi số tiền trên 362 triệu đồng do chi không đúng mục đích.
Giám đốc Sở GD&ĐT bị yêu cầu rút kinh nghiệm
UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu xử lý rút kinh nghiệm đối với ông Châu Tuấn Hồng, Giám đốc Sở GD&ĐT, do ban hành kết luận tố cáo một số nội dung chưa chặt chẽ, chưa phù hợp, bỏ sót nội dung tố cáo chưa kết luận.
Từ đó, tham mưu người có thẩm quyền giải quyết tố cáo đánh giá, nhận xét và xử lý trách nhiệm cá nhân có liên quan chưa chặt chẽ, chưa rõ người, rõ việc.
Yêu cầu rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Việt Mười, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Văn Tám giai đoạn từ tháng 1/2009 đến tháng 12/2012 (nay là Phó Giám đốc Sở GD&ĐT), do thống nhất với Ban chấp hành công đoàn sử dụng quỹ du lịch cho giáo viên vay trái quy định.
Giao Giám đốc Sở GD&ĐT xem xét trách nhiệm ông Phạm Ngọc Thái, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Văn Tám giai đoạn từ tháng 1/2013 đến tháng 8/2018 và giai đoạn từ tháng 6/2020 đến nay; ông Trần Ngô Quyền, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Văn Tám giai đoạn từ tháng 9/2018 đến tháng 6/2020.
