Đại học Huế công nhận Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế
(Dân trí) - PGS.TS Trương Tấn Quân được công nhận chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Đại học Huế, nhiệm kỳ 2020-2025.
Chiều 25/9, Trường Đại học Kinh tế - Đại học Huế đã công bố nghị quyết Hội đồng Đại học Huế về việc công nhận PGS.TS Trương Tấn Quân giữ chức Hiệu trưởng nhà trường, nhiệm kỳ 2020-2025.
PGS.TS Lê Anh Phương, Giám đốc Đại học Huế (bên phải), trao nghị quyết công nhận chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế cho PGS.TS Trương Tấn Quân (Ảnh: Đại học Kinh tế).
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Đại học Huế nhấn mạnh, sẽ dành toàn bộ tâm huyết, nghị lực, trí tuệ và với tinh thần trách nhiệm xây dựng cơ chế thu hút, bồi dưỡng, phát triển và giữ chân nguồn nhân lực chất lượng cao.
Tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất theo hướng hiện đại, thực hiện tốt quá trình chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học và quản lý.
Nâng cao chất lượng đào tạo; tăng cường công tác khảo thí và đảm bảo chất lượng để tiến tới hội nhập chuẩn đào tạo theo chuẩn quốc tế của các chương trình đào tạo
Nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học, đẩy mạnh xuất bản quốc tế; Nâng cao chất lượng phục vụ đối với người học và công tác chăm sóc sinh viên.
Đồng thời, kế tục các thành tựu đã đạt được của các nhiệm kỳ trước và các bậc tiền nhiệm, cùng tập thể Đảng ủy, Ban Giám hiệu, lãnh đạo trường luôn đảm bảo sự ổn định, đẩy mạnh sự phát triển chung của nhà trường.
