Tranh cãi chưa có hồi kết việc trường lục cặp, soát người học sinh
(Dân trí) - Việc một trường tư thục tại Đắk Lắk mỗi ngày sẽ soát cặp, người của trên 2.000 học sinh nhằm ngăn chặn nạn bạo lực học đường, đã gây ra tranh cãi trái chiều giữa các phụ huynh.
Tranh cãi đúng - sai khi trường soát người học sinh
Ngay sau khi thông tin về Trường THCS&THPT Đông Du (Đắk Lắk) kiểm tra, soát cặp và người của hàng ngàn học sinh gây xôn xao dư luận, phía Sở GD&ĐT tỉnh này đã chỉ đạo nhà trường dừng ngay việc kiểm soát học sinh này do không phù hợp với môi trường giáo dục.
Trường THCS&THPT Đông Du - nơi xảy ra việc soát cặp và người học sinh gây tranh cãi trái chiều (Ảnh: Trương Nguyễn).
Mặc dù nhà trường hiện đã dừng triển khai việc soát cặp và người học sinh kể từ sáng (6/10), tuy nhiên trên mạng xã hội xảy ra cuộc tranh cãi gay gắt, chưa có hồi kết về việc trường học nên hay không nên kiểm soát học sinh như tại ngôi trường này.
Anh Nam (35 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) cho biết, cá nhân anh ủng hộ quan điểm kiểm tra kỹ từng học sinh trước khi vào trường mà Trường THCS&THPT Đông Du áp dụng bấy lâu nay.
Theo anh Nam, hiếm có trường nào bỏ công, bỏ của để làm việc này và việc kiểm soát phần nào khiến các học sinh ý thức, không dám mang theo vật nguy hiểm đến trường.
"Mới đầu năm học tôi thấy liên tục các vụ bạo lực học đường, mức độ ngày càng nghiêm trọng nên khá lo lắng cho con em mình khi đến trường. Việc kiểm soát các em trước khi vào trường tôi thấy thiết thực, các cháu đang tuổi mới lớn tính cách bốc đồng nên phải kiểm soát mới ngăn chặn từ đầu được", anh Nam cho hay.
Nhiều người bày tỏ quan điểm ủng hộ việc làm của nhà trường (Ảnh: Chụp màn hình).
Đồng quan điểm, một phụ huynh (xin giấu tên) có 2 người con đang theo học Trường THCS&THPT Đông Du khẳng định, nhà trường rất nghiêm khắc trong kỷ luật, nhờ vậy gia đình chị rất an tâm mỗi khi con đến trường.
"Hôm nay tôi có tranh luận với bạn bè về việc trường kiểm tra cặp, người của từng học sinh và cá nhân tôi vẫn bảo vệ quan điểm nên kiểm soát. Tôi nghĩ thay vì để nạn bạo lực học đường xảy ra mới loay hoay tìm cách xử lý, tại sao không chặn ngay từ ban đầu, từ khi các con chưa bước vào cổng trường", vị phụ huynh chia sẻ.
Trái lại, không ít phụ huynh cho rằng, nhà trường nên giáo dục ý thức của từng học sinh để các em hiểu và không mang theo những vật dụng nguy hiểm khi đến trường, thay vì việc lục soát như đi qua cửa an ninh sân bay.
"Việc soát cặp và người chỉ giải quyết phần nào an toàn trong trường học chứ các em gây sự ở ngoài rất nhiều, việc giáo dục từ gia đình tới trường học mới là giải pháp căn cơ. Nhà trường là nơi giáo dục, ươm mầm cho trẻ chứ không phải nơi để khám xét làm học sinh áp lực, dẫn đến giấu diếm và né tránh. Tôi phản đối việc kiểm soát này", một phụ huynh khác lên tiếng.
Nhiều ý kiến cho rằng việc làm của nhà trường không đúng và khó hiệu quả trong việc ngăn chặn bạo lực học đường (Ảnh: Chụp màn hình).
Băn khoăn về việc trường triển khai không phù hợp, ảnh hưởng đến quyền của cá nhân các em học sinh, nhiều ý kiến đề xuất, nhà trường thay vì kiểm tra mỗi ngày có thể linh động kiểm tra đột xuất với các trường hợp có dấu hiệu vi phạm và mỗi giáo viên ở trường là một camera giám sát các em học sinh sẽ sát sao hơn.
Việc tranh cãi lên "đỉnh điểm" khi một số phụ huynh cho rằng "Đây là ngôi trường tư thục, ai không đồng ý nội quy của trường thì nên cho con chuyển trường khác (!)".
Trường sẽ nghiên cứu phương pháp phù hợp
Trước đó, trao đổi với báo chí, ông Lê Ngọc Sơn - Hiệu trưởng Trường THCS&THPT Đông Du - cho rằng, nhà trường đã triển khai việc soát cặp, người học sinh suốt 10 năm qua. Trong các cuộc họp phụ huynh, giáo viên chủ nhiệm các lớp có phổ biến nội quy trong đó có việc kiểm soát học sinh và không thấy các phụ huynh ý kiến nên trường áp dụng.
Trường THCS&THPT Đông Du đã cho dừng việc kiểm soát học sinh và đang nghiên cứu phương pháp mới phù hợp hơn (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo ông Sơn, sở dĩ nhà trường kỷ luật nghiêm khắc với học sinh vì sợ các em mang theo các đồ vật nguy hiểm như: dao, kéo, thuốc lá điện tử... vào trường gây mất an toàn trường học.
"Tôi muốn ngăn chặn từ đầu, không muốn các em có hành vi vi phạm rồi bị xử lý kỷ luật, ghi vào học bạ chắc chắn sẽ ảnh hưởng tương lai của các em về sau", ông Sơn chia sẻ.
Khi được hỏi về tính hiệu quả của việc áp dụng soát cặp và người học sinh trong suốt 10 năm qua, hiệu trưởng Trường THCS&THPT Đông Du cho rằng, nếu để nhà trường nói về sự hiệu quả sẽ không công tâm bằng sự nhận xét khách quan của phụ huynh, xã hội đối với phương pháp này của trường.
Sở GD&ĐT Đắk Lắk chỉ đạo trường dừng lại ngay việc kiểm soát học sinh. Phía Sở nhận định, mục đích của trường nhằm hướng tới môi trường an toàn trường học là đúng nhưng quá trình triển khai, cách tiếp cận của trường là chưa đúng, cần phải thay đổi.
Ngay sau những ồn ào về việc kiểm soát học sinh, lãnh đạo Trường THCS&THPT Đông Du đã có thư gửi cho phụ huynh xin lỗi về sự việc và nêu rõ nhà trường đã dừng việc kiểm soát lại, nghiên cứu triển khai phương pháp phù hợp hơn. Đồng thời, trường mong muốn phụ huynh góp ý những biện pháp giúp học sinh thực hiện nội quy tốt hơn.
