10 trẻ mầm non nhập viện: Nghi do ăn sữa chua nhà trường tự làm
(Dân trí) - Cơ quan chức năng Hà Tĩnh nghi ngờ món gần nhất mà học sinh ăn là sữa chua có thể chứa độc tố khiến nhiều em xuất hiện triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm.
Chiều 25/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Xuân Kháng, Giám đốc Trung tâm Y tế thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh), cho biết bước đầu cơ quan này cũng như đoàn liên ngành của thành phố và tỉnh đã đưa ra nhận định nguyên nhân khiến 10 trẻ nhỏ (không phải 12 học sinh như thông tin ban đầu) nhập viện.
Các em này cùng theo học tại Nhóm trẻ mầm non Ban Mai, phường Bắc Hà, thành phố Hà Tĩnh.
Theo đó, qua kiểm tra các mẫu thức ăn buổi sáng, trưa, chiều trong ngày 23/9, đoàn liên ngành nghi ngờ món gần nhất mà học sinh ăn là sữa chua có thể chứa độc tố khiến một số em xuất hiện triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm. Món sữa chua do cơ sở mầm non tư thục này tự làm.
Nhiều trẻ mầm non ở thành phố Hà Tĩnh được đưa đến bệnh viện trong đêm với nhiều triệu chứng nghi ngộ độc (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
"Quá trình làm sữa chua, có thể cơ sở này để xảy ra một số sơ suất nào đó khiến vi khuẩn xâm nhập. 10 trẻ nghi ngộ độc chỉ bị triệu chứng nhẹ, hiện đã xuất viện nên cơ quan chức năng đánh giá sự việc không nghiêm trọng. Vì thế, đoàn chỉ niêm phong lại mẫu sữa chua, chưa gửi đi xét nghiệm để tìm nguyên nhân cụ thể", ông Kháng thông tin.
Theo một vị đại diện quản lý nhóm trẻ Mầm non Ban Mai, trong tuần có một buổi trẻ được ăn sữa chua, mỗi lần nhà bếp làm 70-80 hộp. Đơn vị tự làm sữa chua 7 năm nay, quy trình luôn tuân thủ theo công thức. Vị này nhận định có thể do thời tiết làm cho quy trình lên men không được chuẩn.
Trước đó, khoảng 21-23h ngày 23/9, nhiều trẻ mầm non 20-41 tháng tuổi, được người thân đưa đến Bệnh viện Đa khoa thành phố Hà Tĩnh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng đau bụng, nôn ói, mệt mỏi.
Các bệnh nhi sau đó được bù dịch, điện giải và xét nghiệm kiểm tra. Các bác sĩ nhận định trẻ đau bụng, nôn hàng loạt nhiều khả năng do ngộ độc thực phẩm.
Ngoài ra, theo đại diện Trung tâm Y tế thành phố Hà Tĩnh, 7 trẻ khác có dấu hiệu tương tự, song mức độ nhẹ nên được theo dõi tại nhà.
Nhóm trẻ mầm non Ban Mai có 75 học sinh ăn bán trú. Trong ngày 23/9, học sinh được ăn cháo, canh, thịt bằm, sau đó dùng sữa chua vào buổi chiều. Đến tối cùng ngày, nhiều trẻ có triệu chứng nêu trên.
