Hà Nội: Suất ăn bán trú 32.000 đồng "lèo tèo" cá, rau, nhà trường nhận lỗi
(Dân trí) - Nhận được phản ánh của phụ huynh học sinh Trường THCS Yên Nghĩa về suất ăn bán trú 32.000 đồng chỉ "lèo tèo" 3-4 miếng cá chiên và ít giá đỗ, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hà Đông vào cuộc.
Suất ăn 32.000 đồng chỉ có 4 miếng cá nhỏ và 1 lát giò lụa
Bà Đ.T.B. - phụ huynh có con học Trường THCS Yên Nghĩa (Hà Đông, Hà Nội) - phản ánh với báo Dân trí rằng, bà rất "sốc" khi nhìn thấy hình ảnh suất ăn bán trú của con.
Theo đó, trên chiếc khay inox 5 ngăn là 3-4 miếng cá chiên bé bằng hai đầu ngón tay chụm lại, 1 miếng giò lụa xắt mỏng, một ít khoai tây thái mỏng xào và một ít canh có vài sợi giá đỗ. Bà B. cho hay: "Suất cơm này trị giá 32.000 đồng".
Cận cảnh suất ăn bán trú "lèo tèo" do phụ huynh chụp lại (Ảnh: NVCC).
Phụ huynh chỉ biết về tình trạng sơ sài của suất ăn bán trú nói trên sau khi kiểm tra bếp ăn đột xuất. 
Trong cuộc kiểm tra ngày 11/10, nhóm phụ huynh nhận thấy có sự thiếu hụt thực phẩm so với định lượng. Cụ thể, thực phẩm đầu vào cho 500 suất ăn của trường gồm: 29kg cá rô phi, 12,5kg giò nạc, 0,5kg nạc mông (dùng để nấu canh). Biên bản kiểm tra nêu rõ, số cá thiếu so với định lượng là 3,5kg.
Phụ huynh đã yêu cầu công ty cung cấp suất ăn cung cấp chi tiết chi phí của một suất ăn sau khi đã bóc tách từng phần, trừ đi chi phí ngoài thực phẩm như gia vị, điện nước, nhiên liệu, nhân công, thuế…
Phụ huynh cũng đề nghị nhà trường gửi thực đơn hàng tuần và hình ảnh suất ăn hằng ngày cho phụ huynh giám sát.
Ông D.T., một phụ huynh khác cho biết, nhà trường đã ghi nhận phản ánh của phụ huynh và đã khắc phục theo hướng các con có bữa ăn sạch, đủ dinh dưỡng hơn. Nhà trường cũng đồng ý tạo điều kiện cho phụ huynh giám sát bữa ăn của các con ở trường.
Suất ăn bán trú Trường THCS Yên Nghĩa sau khi được điều chỉnh (Ảnh: NVCC).
Hiệu trưởng nhận lỗi giám sát
Theo thông tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quận Hà Đông, Trường THCS Yên Nghĩa ký hợp đồng với Công ty TNHH Thương mại và chế biến suất ăn Hoa Sữa cung cấp suất ăn bán trú cho học sinh với số lượng dao động khoảng 500 suất/ngày.
Giá bữa ăn là 32.000 đồng, bao gồm cả thuế VAT 8%, nhân công, nhiên liệu, thực phẩm chế biến, khấu hao cơ sở vật chất phục vụ nấu ăn.
Thực đơn hàng ngày do nhà trường và phụ huynh học sinh lựa chọn, kiểm duyệt, được công khai. 
Hàng ngày nhà trường cử cán bộ và đại diện phụ huynh học sinh để kiểm tra các khâu và quy trình chế biến thực phẩm tại bếp ăn bán trú đảm bảo theo quy định. Ban đại diện cha mẹ học sinh có lịch kiểm tra thường xuyên và đột xuất bếp ăn bán trú.
Sau khi nhận thông tin phản ánh từ phụ huynh, Phòng GD&ĐT quận Hà Đông đã tổ chức đoàn kiểm tra đột xuất, xác nhận suất ăn theo phản ánh là suất ăn nằm trong thực đơn của trường thuộc tuần 9-12/10.
Nhà trường và đại diện phụ huynh làm việc với công ty Hoa Sữa. Công ty này xác nhận hôm đó, do người chia suất ăn chia chưa được đồng đều nên có một số khay thức ăn bị ít thức ăn.
Bữa ăn bán trú của học sinh Nhật Bản (Ảnh: Guardian).
Sau sự việc này, nhà trường nhận lỗi chưa bố trí cán bộ giám sát trong khâu chia khẩu phần ăn. Bên công ty đã tổ chức rút kinh nghiệm và nhận thiếu sót, cử bổ sung người về giám sát bếp ăn.
"Nhà trường xin rút kinh nghiệm về việc kiểm tra giám sát và sẽ tiếp tục cùng Ban đại diện phụ huynh kiểm tra, giám sát bếp để đảm bảo suất ăn hàng ngày của các con đủ định lượng, chất dinh dưỡng, đảm bảo sức khỏe cho các con", bà Hoàng Thị Thu Trinh - hiệu trưởng Trường THCS Yên Nghĩa - cho biết.
Cũng theo bà Trinh, đại diện công ty Hoa Sữa đã hẹn làm việc với ban giám hiệu và hội phụ huynh nhà trường vào ngày 17/10 về vấn đề suất ăn.
Bà Phạm Thị Lệ Hằng - Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông - cho biết thêm:  "Chúng tôi đã yêu cầu nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, chỉ đạo và giám sát bữa ăn bán trú. Tuyệt đối không để tình trạng này xảy ra.
Chúng tôi, đề nghị nhà trường tiếp tục tổ chức họp giữa ba bên giữa đại diện nhà trường, ban đại diện cha mẹ học sinh và công ty Hoa Sữa để có cam kết và thống nhất chung.
Trường cần thường xuyên lắng nghe ý kiến cha mẹ học sinh và cử thêm cán bộ cùng đại diện cha mẹ học sinh giám sát chặt chẽ các quy trình giao nhận, chế biến, chia thức ăn... để đảm bảo chất lượng bữa ăn bán trú cho học sinh".
Chiều nay, ngành GD&ĐT quận Hà Đông tổ chức Hội nghị Hiệu trưởng toàn quận, sẽ quán triệt công tác đảm bảo an toàn thực phẩm, chất lượng bữa ăn học đường để chấn chỉnh về công tác quản lý chỉ đạo. 
