Nữ sinh lớp 9 tử vong sau khi ngã quỵ trong giờ học thể dục
(Dân trí) - Trong tiết học thể dục, một nữ sinh tại Đắk Lắk chạy được một vòng khoảng 250m thì loạng choạng, ngã xuống đất. Dù được thầy cô sơ cứu và đưa đi bệnh viện ngay nhưng nữ sinh không qua khỏi.
Sáng 27/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Tiến Hưng - Phó Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) - thông tin về trường hợp nữ sinh lớp 9 Trường THCS Tân Lợi tử vong sau buổi học thể dục tại trường.
Trường THCS Tân Lợi - nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Thúy Diễm).
Ông Hưng cho biết, nữ sinh tử vong sau vài tiếng cấp cứu tại bệnh viện và gia đình không đồng ý khám nghiệm tử thi.
"Đây là sự cố rất đáng tiếc. Thành phố đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT, lãnh đạo nhà trường đến gia đình nữ sinh động viên, thăm hỏi, chia sẻ với mất mát quá lớn này", ông Hưng cho hay.
Theo báo cáo của Trường THCS Tân Lợi, khoảng 7h sáng 26/9, em Đ.V.G.H. (lớp 9A2) vào tiết học thể dục. Tại đây, cả lớp được học nội dung chạy ngắn, chạy bền.
Khoảng 7h30, em H. chạy bền được một vòng khoảng 250m rồi đi bộ về đích thì có biểu hiện loạng choạng và ngã quỵ xuống. Ngay lúc này, thầy giáo dạy thể dục sơ cứu, gọi nhân viên y tế nhà trường hỗ trợ, gọi xe cấp cứu và gọi mẹ của nữ sinh đến trường.
Sau đó, nhà trường cùng phụ huynh đưa em H. đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh cấp cứu. Khoảng 10h sáng cùng ngày, bệnh viện thông báo dù nỗ lực cấp cứu nhưng em học sinh đã tử vong.
"Bác sĩ đã cấp cứu gần 2 giờ đồng hồ nhưng em H. không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong, nhà trường được bác sĩ trao đổi, qua chẩn đoán, em mắc bệnh lý tim mạch tiềm ẩn", bà Nguyễn Thị Hồng Thảo, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Tân Lợi, chia sẻ.
Cũng theo bà Thảo, trước thời điểm xảy ra sự việc, em H. hoàn toàn khỏe mạnh, đi học bình thường và không ghi nhận có bệnh nền. Nhà trường đã đến thăm hỏi, động viên gia đình em H. và gia đình em cũng thông cảm với sự cố không mong muốn này.
