Kỳ thi SAT sẽ có nhiều thay đổi trong thời gian tới
(Dân trí) - Thay đổi sang định dạng mới ứng dụng kỹ thuật số, rút ngắn thời gian kiểm tra và việc cho phép thí sinh sử dụng máy tính vẽ đồ thị là những đổi mới của kỳ thi này.
Thay vì phải chờ đợi hàng tuần để có kết quả, thí sinh có thể nhận được phiếu điểm từ các bài kiểm tra dạng kỹ thuật số chỉ sau vài ngày (Ảnh: Getty Images).
Tuy nhiên, những thay đổi này sẽ không diễn ra trong một sớm một chiều. Học sinh quốc tế sẽ là những người đầu tiên được làm quen với định dạng mới này vào năm 2023. Riêng đối với Mỹ, các thay đổi này sẽ được áp dụng vào năm 2024.
SAT là gì?
SAT là một kỳ thi trắc nghiệm nhằm dự đoán "mức độ sẵn sàng vào đại học" của học sinh trung học. Nhiều trường cao đẳng và đại học sẽ xem xét kết quả bài thi này của sinh viên bên cạnh các tiêu chí khác, như điểm số, các hoạt động ngoại khóa, thư giới thiệu hay bài luận để xác định việc trúng tuyển.
Ông Sal Khan, người sáng lập và là giám đốc điều hành của Khan Academy, một công ty giáo dục phi lợi nhuận, cho biết: "Điểm ACT hay SAT không chứng minh được trình độ của bạn. Tôi nghĩ nếu bạn nói chuyện với bất kỳ nhân viên tư vấn tuyển sinh đại học nào, họ cũng sẽ đồng ý với điều đó. (Nhưng) trong một thế giới mà mọi trường học đều có hệ thống chấm điểm riêng thì ít nhất một bài kiểm tra như SAT cũng cho thấy mức độ sẵn sàng vào đại học của học sinh".
Một số trường đang chuyển dần sang việc đặt nặng điểm kiểm tra tiêu chuẩn trong quá trình tuyển sinh. Tuy nhiên, rất nhiều học sinh gặp khó khăn trong việc làm bài thi do dịch Covid-19.
Và đã có một số tài liệu ghi nhận khá rõ ràng về sự phân biệt chủng tộc thông qua kết quả của các bài kiểm tra, và nhiều người cho rằng điều này sẽ làm gia tăng cách biệt tiếp cận đại học giữa các học sinh.
Theo báo cáo của Viện Brookings, trong năm 2020, ở các lớp học có khoảng 60% học sinh da trắng đạt điểm chuẩn sẵn sàng vào đại học ở môn toán, trong khi có chưa đến 1/4 học sinh là người da đen và 1/3 học sinh gốc Tây Ban Nha hoặc Latinh đạt kết quả này.
Theo FairTest, một nhóm vận động ủng hộ cho biết đã có hơn 1.800 trường đại học công bố kế hoạch thi không bắt buộc vào mùa thu năm 2022.
Những thay đổi trong bài thi SAT
Ross Lingle, một cố vấn nghề nghiệp và là giáo viên tại trường trung học Whitefish ở Montana: "Nhìn chung, tôi nghĩ đây là một sự thay đổi lớn với các học sinh. Hơn nữa, các trường đại học đang dần tiến hành việc có thêm các bài kiểm tra khác để học sinh có thể lựa chọn, vậy nên tôi nghĩ sự đổi mới này sẽ giúp cho kỳ thi SAT trở nên phù hợp và dễ dàng tiếp cận hơn."
Mặc dù vậy, SAT vẫn sẽ giữ mức thang điểm là 1.600 và tiếp tục kiểm tra liên quan đến 3 kỹ năng là đọc hiểu, viết luận và toán học.
Một số thay đổi quan trọng nhất trong thời gian sắp tới:
Định dạng mới ứng dụng kỹ thuật số
Bài kiểm tra kỹ thuật số mới sẽ có khả năng thích ứng, từ đó linh hoạt thay đổi mức độ khó của các câu hỏi tiếp theo dựa trên thành tích mà học sinh đã đạt được ở những câu trước đó.
Mặc dù là dạng kỹ thuật số, nhưng học sinh sẽ không được thực hiện bài kiểm tra này tại nhà. Các bài thi vẫn sẽ có sự giám sát của giám thị và được tổ chức vào các ngày học hoặc cuối tuần. Tuy nhiên, hiện nay học sinh có thể mang theo máy tính xách tay, máy tính bảng, hay sử dụng thiết bị của trường hoặc mượn thiết bị do College Board - đơn vị tổ chức kỳ thi SAT - cung cấp.
Ngoài ra, bài kiểm tra này được thiết kế để đảm bảo rằng học sinh sẽ không bị mất những bài đã làm trong trường hợp có sự cố về mạng hoặc mất điện.
Thời gian thi được rút ngắn
Thời lượng của kỳ thi sẽ giảm từ 3 tiếng xuống còn 2 tiếng. Vì kỳ thi chuyển sang định dạng mới, các giám thị sẽ giảm bớt được các khâu trong việc sắp xếp, đóng gói hay cấp phát đề thi.
Các câu hỏi cũng sẽ ngắn gọn hơn; ví dụ như các đoạn đọc hiểu dài sẽ được thay thế bằng các đoạn ngắn hơn, hay như chỉ có một câu hỏi trong mỗi bài đọc thay vì nhiều câu hỏi như trước kia.
Ông Rodriguez chia sẻ: "Chúng tôi vẫn muốn các học sinh có nhiều dữ kiện mà họ cần để đọc, hiểu, phân tích, và trả lời các câu hỏi liên quan. Nhưng những bài viết dài như vậy thực sự không có hiệu quả trên các thiết bị kỹ thuật số".
Được phép sử dụng máy tính
SAT hiện tại chia phần toán thành hai phần: không tính toán và tính toán. Một trong những thay đổi tới đây của SAT là việc máy tính sẽ được phép sử dụng cho toàn bộ bài thi toán học.
Trước sự điều chỉnh trên, các chuyên gia cho rằng việc này sẽ giúp giảm độ khó của ngày kiểm tra. Tuy nhiên, không phải học sinh nào cũng đủ khả năng mua một máy tính vẽ đồ thị vì giá của chiếc máy tính này thường dao động từ 100 đến 200 USD.
Giảm thời gian trả kết quả
Thay vì phải chờ đợi hàng tuần như trước kia, với sự thay đổi này thí sinh có thể biết được kết quả chỉ trong vài ngày. Phiếu điểm thường bao gồm xếp hạng và bảng phân tích điểm số của thí sinh, thêm vào đó là thí sinh sẽ được cung cấp thêm thông tin về các trường đại học cũng như cơ hội về học bổng.
Theo những thay đổi của định dạng mới này, College Board đang có kế hoạch phát triển thêm về báo cáo điểm trong đó bao gồm thông tin về các trường cao đẳng hay đại học cộng đồng, đào tạo lực lượng lao động và các lựa chọn nghề nghiệp, Rodriguez nói.
Tác động của những thay đổi trong kỳ thi SAT
Trong buổi ra mắt thử nghiệm phiên bản kỹ thuật số vào tháng 11 năm ngoái, 80% người tham gia cảm nhận định dạng mới này "ít căng thẳng hơn" so với bài thi trên giấy, theo College Board.
"Điều tôi hy vọng và mong muốn là thí sinh có thể tham gia và tập trung vào việc thể hiện những gì họ đã học và những gì họ có thể làm được trong các lĩnh vực đọc hiểu, viết luận và toán", ông Rodriguez nói.
Tuy nhiên, với thí sinh sự căng thẳng không phải là rào cản duy nhất đối với kỳ thi này. SAT từ lâu đã phải đối mặt với những lời chỉ trích xoay quanh vấn đề về tính công bằng. Hay các chi phí liên quan đến việc đăng ký để hạn chế khả năng học sinh làm lại bài kiểm tra để đạt được điểm cao hơn. Và trong khi một số sinh viên có thể mua các khóa học kèm SAT với giá cao để chuẩn bị cho kỳ thi, thì lại có nhiều sinh viên phải tham gia kỳ thi mà không được hướng dẫn ôn tập.
Để giảm thiểu những vấn đề này trong nhiều năm qua, College Board đã cung cấp các nguồn tài liệu miễn phí và các ngày kiểm tra trong tuần. Nhưng khi SAT được chuyển sang hình thức trực tuyến, các chuyên gia lại băn khoăn rằng liệu những thay đổi mới này có giải quyết được vấn đề tiếp cận và bất bình đẳng trong kỳ thi hay không.
Hầu hết các trường K-12 đã dành nhiều tháng học trực tuyến do Covid-19, học sinh trên khắp  nước Mỹ đã quen với hình thức học và kiểm tra trực tuyến. Bà Christine Chu, cố vấn tuyển sinh của một trường đại học hàng đầu tại IvyWise, cho biết vẫn có những sinh viên có kết quả thi trên giấy tốt hơn.
Bà nói: "Điều mà chúng tôi chưa biết đầy đủ là quá trình thích nghi sẽ như thế nào đối với những học sinh có những thay đổi trong học tập. Vẫn còn một số câu hỏi về việc những thay đổi mới này sẽ ảnh hưởng chính xác như thế nào đến các học sinh".
Một số chuyên gia do dự rằng, còn quá sớm để đưa ra đánh giá về sự ảnh hưởng của những thay đổi này.
Cần chuẩn bị những gì cho kỳ thi SAT?
Theo ông Robert Franek - Tổng biên tập của tạp chí The Princeton Review, cho biết: "Nếu bạn thi SAT hoặc ACT và không hài lòng với điểm số của mình, thì có thể thực hiện quyền không bắt buộc nộp đối với bài kiểm tra. Nhưng nếu chúng có giá trị và có thể là yếu tố đặc biệt trong hồ sơ đăng ký đại học, thì hãy nộp bài. Nếu bạn không làm bài kiểm tra, bạn sẽ không bao giờ có quyền lựa chọn đó khi nộp hồ sơ vào đại học".
Một số lựa chọn để học sinh có thể chuẩn bị cho bài kiểm tra như những công ty luyện thi quốc gia, thuê gia sư riêng hay tự ôn tập từ các nguồn trực tuyến. Chẳng hạn, trên trang web, Khan Academy cung cấp hoàn toàn miễn phí các bài thực hành, video và các chiến thuật khi làm bài thi.
College Board cũng có kế hoạch phát hành các bài thi thử để học sinh được trải nghiệm định dạng và công cụ kỹ thuật số mới trước ngày ra mắt.
Tuy nhiên, ông Joey Radu - giảng viên hướng dẫn tại Ivywise lại khuyên rằng: "Không nên truy cập vào trang web của họ để xem những gì họ cung cấp về nội dung các bài kiểm tra thực hành (sau khi chúng được phát hành)."
"Tạm thời, có một lựa chọn làm bài kiểm tra thực hành trên máy tính của ACT dành cho những học sinh tò mò về việc thực hiện một trong những bài kiểm tra này trên máy tính sẽ như thế nào... Tuy nhiên, hiện tại hầu hết vẫn đang được bảo mật vì vẫn còn nhiều điều không chắc chắn", ông Joey Rdu nói thêm.
