Chương trình học bổng do Chính phủ Italia cấp năm học 2021 - 2022
(Dân trí) - Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Italia thông báo cấp học bổng cho sinh viên nước ngoài cho năm học 2021-2022.
 Các khoản hỗ trợ bao gồm học phí, bảo hiểm và 900 euro sinh hoạt phí mỗi tháng cho các chương trình sau ở Ý, bao gồm:
-  Thạc sĩ ("Laurea Magistrale 2 ⁰ ciclo");
- Các khóa Đại học/ Thạc sĩ về Nghệ thuật, Âm nhạc và Khiêu vũ (AFAM); 
- Tiến sĩ;
- Nghiên cứu ("Progetti in co-tutela"); 
- Các khóa học về văn hóa và ngôn ngữ Ý.
Tham khảo thông báo học bổng: https://studyinitaly.esteri.it/it/call-for-procedure
Hạn nộp hồ sơ từ Việt Nam, chỉ được thực hiện qua cổng Study in Italy, là 19h (giờ Hà Nội) ngày 13/7/2021. Văn phòng Uni-Italia Việt Nam (email: info@uni-italia.vn, điện thoại 02438240579) luôn sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc.
