Làm rõ thông tin phụ huynh "tố" nhà trường nâng giá thiết bị dạy học
(Dân trí) - Mạng xã hội lan truyền đoạn clip phụ huynh "tố" một trường học ở huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa nâng giá thiết bị, đồ dùng học tập. Hiện cơ quan thanh tra của địa phương này đã vào cuộc xác minh.
Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một phụ huynh học sinh "tố" Trường Tiểu học Nga Tân, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa mua sắm trang thiết bị, đồ dùng học tập với giá cao hơn thị trường.
Cụ thể, vị phụ huynh vừa quay video vừa liệt kê những thiết bị, đồ dùng trong một lớp học như giá treo tivi, khung ray đỡ tivi, dây cáp nối tivi, rèm cửa. Đồng thời cho rằng nhà trường đã nâng giá lên gấp nhiều lần so với thực tế.
Những hình ảnh phụ huynh "tố" nhà trường nâng giá khung ray đỡ tivi (Ảnh: Cắt từ clip mạng xã hội).
Đoạn video đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận của cộng đồng mạng.
Chiều 11/10, thầy Mai Ngọc Phi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nga Tân, huyện Nga Sơn, cho biết, nội dung trong đoạn clip mà phụ huynh quay không đúng với thực tế.
Theo thầy Phi, phụ huynh quay clip tại lớp 3B không xin phép, chưa được sự đồng ý của nhà trường, của giáo viên chủ nhiệm và bảo vệ cơ quan.
Việc quay clip này có sự tổ chức của một nhóm người. Trong clip có sử dụng nhiều ngôn từ mang tính chất kích động, lôi kéo, miệt thị, làm ảnh hưởng uy tín tập thể và cá nhân của nhà trường. Điều này tạo dư luận không tốt tại địa phương và tạo hiệu ứng lan tỏa cho rất nhiều phụ huynh ở địa phương và cộng đồng mạng.
"Phụ huynh nói không đúng so với thực tế. Các thiết bị này là do phụ huynh tự mua, tự hợp đồng lắp đặt, nhà trường không kêu gọi, không mua. Nhà trường cũng không thu tiền bất kỳ học sinh nào", thầy Phi cho biết. 
Phụ huynh cho rằng đây chỉ là dây điện đáng giá 5.000 đồng (Ảnh cắt từ clip mạng xã hội).
Cũng theo thầy Phi, sau khi nắm bắt sự việc, nhà trường đã báo cáo đến UBND xã Nga Tân, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nga Sơn để vào cuộc xác minh, xử lý vụ việc. Ngoài ra, nhà trường đã trao đổi với phụ huynh này, đợi cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thanh Sơn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nga Sơn, cho biết, đơn vị này đã nắm được thông tin, hiện UBND huyện Nga Sơn đã vào cuộc, phối hợp với UBND xã Nga Tân xác minh, làm rõ.
"Vụ việc được giao cho Thanh tra huyện xác minh từ phía phụ huynh và các thành phần liên quan. Nội dung vụ việc đang chờ kết luận từ đoàn thanh tra. Sự việc đúng - sai thế nào sẽ có hình thức xử lý cụ thể, kể cả người đăng clip, nếu sai phải chịu trách nhiệm", ông Sơn cho biết thêm.
