Hàng nghìn học sinh vùng hạ du Nghệ An nghỉ học vì nước lũ dâng cao
(Dân trí) - Để đảm bảo an toàn tính mạng trong mùa mưa lũ, hàng nghìn học sinh ở vùng hạ lưu của Nghệ An được cho nghỉ học vì nước lũ lên nhanh và nguy hiểm.
Ngày 29/9, ông Trần Xuân Hà, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Chương, Nghệ An, cho biết, trên địa bàn huyện xuất hiện nước từ thượng nguồn đổ về, dâng cao. Để đảm bảo học sinh, giáo viên được an toàn, tại một số địa bàn xung yếu đã phải cho học sinh nghỉ học.
Một trường học trên địa bàn xã Hội Sơn, Anh Sơn nước ngập mấp mé sân trường (Ảnh: Nguyễn Hiếu).
Theo ông Hà, trong sáng 29/9, trên địa bàn huyện có 3 trường với 1.553 học sinh nghỉ học do nước dâng gồm: Trường Tiểu học Thanh Mai, THCS Thanh Mai và THCS Đặng Thai Mai.
Tại huyện Thanh Chương, trong sáng 29/9 có 26/27 trường có học sinh nghỉ học trong ngày hôm qua (28/9) đã đi học trở lại. Trường duy nhất học sinh chưa thể đến trường là Tiểu học Thanh Đức do nhiều tuyến đường bị sạt lở, một số cầu, cống đang xây dựng bị trôi, tiềm ẩn nguy hiểm.
Nước lũ từ thượng nguồn đổ về khiến nhiều khu vực nhà dân ở huyện Anh Sơn bắt đầu ngập lụt, học sinh phải nghỉ học (Ảnh: Nguyễn Hiếu).
"Sáng nay trời mưa to, nước từ thượng nguồn đổ về lớn, nguy cơ ngập úng chia cắt trên địa bàn huyện vẫn xảy ra, nhất là tại các xã như: Thanh Mai, Cát Ngạn, Võ Liệt, Ngọc Lâm, Thanh Đức. Chúng tôi đã yêu cầu các nhà trường theo dõi diễn biến thời tiết để chủ động việc tổ chức dạy và học.
Trong đó, đã có 3 trường với 1.553 học sinh nghỉ vì nước lũ dâng cao để đảm bảo an toàn cho các em", ông Hà cho biết.
Ông Trình Văn Nhã, Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương, cho biết, căn cứ tình hình từng địa phương, giao cho các xã và trường chủ động kế hoạch dạy học trong mưa lũ, ưu tiên đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên.
Trong khi đó, ông Nguyễn Minh Đức, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn, cho biết, hiện trên địa bàn huyện nước lũ từ thượng nguồn đổ về, dâng lên khá cao, nên đã có khoảng 300 học sinh một số trường học ở các xã như: Cao Vều, Bình Sơn, Thọ Sơn nghỉ học để bảo đảm an toàn.
