Một trường ở Hải Dương bị yêu cầu trả lại phụ huynh khoản thu không đúng
(Dân trí) - Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Chí Linh (Hải Dương) đã yêu cầu Trường THCS Nguyễn Trãi trả lại tiền cho phụ huynh đối với những khoản thu đầu năm học không đúng quy định.
Chiều 27/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết, đơn vị đã nhận được báo cáo của Phòng GD&ĐT TP Chí Linh về việc Trường THCS Nguyễn Trãi bị phản ánh thu một số khoản tiền đầu năm học chưa đúng quy định.
Theo đó, đối với những khoản thu nhà trường đã thực hiện chưa đúng quy trình, quy định hiện hành, Phòng GD&ĐT TP Chí Linh yêu cầu Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Trãi trả lại cho phụ huynh học sinh.
Phòng GD&ĐT TP Chí Linh yêu cầu Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Trãi nghiêm túc triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về đơn vị này trước ngày 30/10.
Trường THCS Nguyễn Trãi (Ảnh: Website nhà trường).
"Các khoản thu trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn Hải Dương đều có quy định rất rõ ràng, cụ thể. Đầu mỗi năm học mới, Sở GD&ĐT Hải Dương đều có văn bản nhằm nhắc nhở các trường thực hiện thu các khoản theo đúng quy định", đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết.
Cũng theo vị đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, sau vụ việc bị phản ánh lạm thu ở Trường THPT Thanh Miện 3, đơn vị tiếp tục nhắc nhở các trường rà soát, nếu phát hiện các khoản thu chưa đúng quy định sẽ dừng thu, nếu thu rồi phải trả lại phụ huynh. Thực hiện việc này, Trường THCS Nguyễn Trãi đã phát hiện các khoản thu không đúng nên đã dừng thu và trả lại phụ huynh.
Trước đó, mấy ngày gần đây một số phương tiện truyền thông đại chúng có bài phản ánh về việc Trường THCS Nguyễn Trãi đã tổ chức họp phụ huynh và đưa ra 16 khoản thu đầu năm học 2023-2024. Trong đó, hơn 1/2 những khoản thu này đối chiếu theo quy định của Bộ GD&ĐT và Nghị quyết của HĐND tỉnh Hải Dương là không đúng quy định.
Cụ thể, có những khoản thu gồm ghế và cờ: 25.000 đồng/học sinh; kỹ năng sống: 432.000 đồng; phô tô đề kiểm tra: 200.000 đồng; mua tivi: 300.000 đồng; quỹ hội phụ huynh: 250.000 đồng; hỗ trợ đưa học sinh giỏi đi thi: 50.000 đồng; mua loa đài: 15.000 đồng; hỗ trợ cơ sở vật chất: 168.000 đồng…
Phụ huynh học sinh cho rằng những khoản thu không đúng quy định và có dấu hiệu của việc lạm thu nên đã yêu cầu ngành giáo dục tỉnh Hải Dương xác minh, làm rõ.
