Học sinh gãy ngón tay, trường nói "cô vô tình gõ thước", muốn xử lý nội bộ!
(Dân trí) - "Cự tuyệt" báo chí, Hiệu trưởng trường tiểu học tại TPHCM có học sinh bị gãy ngón tay nghi do cô giáo đánh và lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận chỉ làm việc cùng phụ huynh, đề nghị "cho giải quyết nội bộ".
Bé M.K. học sinh lớp 1 bị gãy ngón tay bên phải, đang phải cầm bút viết bằng tay trái (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Vụ việc "Nghi giáo viên đánh gãy ngón tay học sinh" vẫn đang gây xôn xao, bức xúc dư luận, nhất là khi thông tin từ phụ huynh và nhà trường chưa đồng nhất.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, phụ huynh V.T.T. - mẹ của bé N.T.M.K. (học sinh lớp 1) bị gãy ngón tay sau tiết học trên lớp - phản ánh giáo viên N.T.S. dùng cây gỗ nhạc cụ đánh vào tay bé, gây thương tích.
Phủ nhận thông tin này, bà Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TPHCM) - giải thích, việc bé M.K. bị gãy tay là do cô giáo sơ ý, khi đang dạy cô "vô tình gõ thước trúng tay" học sinh.
Để làm rõ những thông tin trên, 15h20 ngày 11/10, nhiều phóng viên báo chí đến Văn phòng trường này để đặt lịch làm việc với Hiệu trưởng.
Tại đây, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi cho biết, nhà trường chuẩn bị làm việc với phụ huynh. Buổi làm việc có cả lãnh đạo phòng GD&ĐT quận Tân Bình.
Bà Trà từ chối để báo chí dự họp nhưng hứa hẹn nếu phóng viên chờ được tới muộn sẽ thông tin rõ ràng mọi việc sau khi họp.
Lãnh đạo nhà trường nhiều lần hứa sẽ tổ chức họp có sự tham dự của đông đảo các thành phần gồm phụ huynh, chính quyền, công an, báo chí hoặc sẽ thông tin buổi làm việc nhưng đã thất hứa (Ảnh: Huyên Nguyễn).
16h20, chị V.T.T. - phụ huynh bé M.K đến trường - nhưng từ chối làm việc riêng với Hiệu trưởng vì đã trao đổi nhiều lần nhưng chưa thấy kết quả giải quyết. Chị V.T.T. đề nghị họp với sự chứng kiến của báo giới để đảm bảo khách quan, minh bạch. 
Hiệu trưởng Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà nêu phương án mời cô giáo N.T.S. - người bị tố làm gãy ngón tay bé M.K - cùng làm việc với cả phụ huynh, lãnh đạo UBND phường 11, đại diện cơ quan công an, y tế phường... nhưng sau khi rời đi đã không quay lại. 
Khoảng 18h cùng ngày, ông Phan Văn Quang - Trưởng phòng GD&ĐT quận Tân Bình - có mặt tại trường thuyết phục phụ huynh làm việc riêng trước. Lúc này, ông Quang hẹn sẽ trao đổi, thông tin sau cuộc làm việc này.
Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau, chỉ có phụ huynh bé M.K. quay trở lại phòng nơi báo giới đang chờ. Trưởng phòng GD&ĐT quận đã lặng lẽ ra về. Hiệu trưởng trường cũng thoái thác việc thông tin như đã hẹn trước đó. 
Chị V.T.T. cho biết, tại cuộc họp, nhà trường và lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Tân Bình đề nghị phụ huynh cho nội bộ giải quyết. Theo chị V.T.T. nhà trường hứa trong ngày 12/10 sẽ làm việc cùng phụ huynh và có biên bản, cam kết.
Phụ huynh V.T.T. cho biết chị đã nói rõ với Trưởng phòng GD&ĐT và lãnh đạo nhà trường rằng con mình bị đánh, không có chuyện "cô giáo vô tình gõ thước trúng tay" như thông tin thể hiện trước đó. Chị bức xúc cho rằng, việc nhà trường giải thích giáo viên sơ ý dẫn đến gãy ngón tay học sinh là không chấp nhận được. 
Các phóng viên báo chí tiếp tục chờ để xác minh những thông tin phụ huynh V.T.T. phản ánh về cuộc họp với Hiệu trưởng nhà trường nhưng bà Trà vẫn từ chối, lấy xe ra về, phủ nhận việc đã hẹn trao đổi với báo chí. 
Người đàn ông lạ mặt chỉ tay, quát nạt phóng viên (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Sau đó, một người đàn ông lạ mặt, trang phục giống bảo vệ có hành vi dằn mặt, đe dọa phóng viên báo Dân trí. Người này chỉ dừng hành động khi có nhiều can ngăn và lãnh đạo trường thừa nhận phóng viên đã đến trường liên hệ làm việc đúng quy trình.
Sáng 12/10, trao đổi về diễn biến sự việc tối 11/20 tại Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, Phó Chủ tịch UBND quận Tân Bình Lê Thị Thu Sương cho biết, quận đã nắm được vụ việc và chỉ đạo Phòng GD&ĐT quận phối hợp với nhà trường, phụ huynh giải quyết triệt để.
"Tôi đã có chỉ đạo là nếu có sai phạm thì phải xử lý nghiêm", bà Sương nói.
Bà Sương cũng khẳng định, sau khi có kết quả xác minh thông tin về vụ việc, Phòng GD&ĐT và nhà trường có trách nhiệm thông tin với báo chí kết quả xử lý. Tiếp nhận phản ánh của báo chí, lãnh đạo quận Tân Bình khẳng định sẽ yêu cầu nhà trường phối hợp thông tin.
Cũng về việc này, ông Hồ Tấn Minh - Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM - cho biết, Sở đã nắm được vụ việc và có chỉ đạo giải quyết. Riêng về công tác truyền thông, ông sẽ trực tiếp xử lý.
