Samsung Việt Nam triển khai hành trình roadshow lan tỏa "Solve For Tomorrow 2023"
(Dân trí) - Sau lễ khởi động tại Hà Nội vào tháng 4/2023, lần đầu tiên, Samsung thực hiện chuỗi roadshow tại Đà Nẵng và TPHCM nhằm lan tỏa "Solve For Tomorrow 2023".
Ngày 24/5, Tổ hợp Samsung Việt Nam, Công ty Điện tử Samsung Vina và Tổ chức JA Việt Nam thực hiện hành trình roadshow khởi động cuộc thi "Solve for Tomorrow 2023" tại Đà Nẵng, mang lại cơ hội tham gia cho hơn 1 triệu học sinh khu vực miền Trung. 
Chương trình có sự tham gia của bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng, ông Kim Yong Sup - Phó tổng giám đốc phụ trách Đối ngoại Tổ hợp Samsung Việt Nam cùng đại diện tổ chức JA Việt Nam và hàng trăm học sinh THCS, THPT đại diện cho khu vực miền Trung. 
Ban tổ chức cho biết, "Solve for Tomorrow" là cuộc thi dành cho học sinh THCS và THPT, khuyến khích học sinh chủ động nghiên cứu và ứng dụng giáo dục STEM để giải quyết những vấn đề của địa phương.
Tại Việt Nam, cuộc thi này được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2019. Cho đến nay, cuộc thi đã trở thành sân chơi tư duy sáng tạo thường niên cho học sinh lứa tuổi 12 đến 18. Tính đến năm 2022, chương trình đã thu hút sự tham gia của 165.000 học sinh và giáo viên đăng ký. 
Với mong muốn phổ cập STEM, lần đầu tiên Samsung thực hiện hành trình roadshow, trực tiếp khởi động chương trình tại nhiều khu vực. 
Tại sự kiện, ông Kim Yong Sup cho biết: "Với tinh thần tiên phong và mong muốn mang lại cơ hội tiếp cận kiến thức toàn diện cho học sinh THCS và THPT, Samsung Việt Nam dự định sẽ liên tục mở rộng về chiều rộng và chiều sâu của cuộc thi Solve for Tomorrow. Chúng tôi sẽ cố gắng tiếp cận toàn thể học sinh trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam và tổ chức những hoạt động đào tạo bổ ích, thực tiễn cho tất cả các em". 
Bà Lê Thị Bích Thuận chia sẻ: "Việc trang bị những kiến thức, kỹ năng thông qua trải nghiệm tại những cuộc thi thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin sẽ giúp cho các em học sinh có được trải nghiệm, nền tảng quý giá vững vàng để xây dựng ước mơ, cơ hội lựa chọn công việc trong tương lai". 
Những năm gần đây, Đà Nẵng là một trong những địa phương có phong trào STEM phát triển mạnh mẽ. Vì vậy cuộc thi "Solve for Tomorrow" đã nhận được sự hưởng ứng và tham gia nhiệt tình của nhiều đội thi đến từ thành phố này. 
Chương trình roadshow phát động cuộc thi tại Đà Nẵng năm nay là một trong những nỗ lực của Samsung nhằm chung tay cùng Đà Nẵng đẩy mạnh hơn nữa phong trào STEM, đồng thời mang chương trình đến gần hơn với học sinh và giáo viên đến từ miền Trung. 
Có mặt tại sự kiện, em Nguyễn Minh Thư - đại diện đội Blue Dreams đến từ THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP Đà Nẵng - đội thi giành giải nhất bảng A cuộc thi "Solve for Tomorrow 2022" chia sẻ: "Solve for Tomorrow không chỉ là sân chơi công nghệ để học tập những kiến thức về STEM hay những kỹ năng mềm, mà còn là nơi giúp chúng em thực hiện hóa những ý tưởng sáng kiến vì một cộng đồng tốt đẹp hơn. Em hy vọng sẽ có nhiều đội thi đến từ miền Trung tham gia cuộc thi này hơn nữa".
Theo ban tổ chức, chuỗi roadshow sẽ kết thúc tại TPHCM vào tháng 6/2023. Dự kiến số lượng học sinh và giáo viên đăng ký cùng số lượng bài dự thi năm nay sẽ tăng gấp hai lần so với năm 2022. 
Năm nay, "Solve for Tomorrow 2023" tại Việt Nam triển khai từ ngày 12/4/2023 đến hết ngày 11/11/2023 và được chia thành hai bảng: bảng A dành cho học sinh THCS, và bảng B dành cho học sinh THPT cùng với 3 vòng thi. Các đội thi lọt top 40 sẽ được hướng dẫn bởi đội ngũ cố vấn chuyên môn cao cấp, đồng thời có cơ hội trau dồi kỹ năng mềm thông qua hội thảo trong khuôn khổ chương trình.
Samsung cho biết sẽ tăng quy mô giải thưởng lên gần 8 tỷ đồng với nhiều hạng mục giải hấp dẫn. Thêm vào đó, các trường có đội thi đạt giải nhất sẽ được Samsung tài trợ một phòng học chức năng - STEM Lab trị giá hơn 1 tỷ đồng.
Với tầm nhìn trách nhiệm xã hội "Together for Tomorrow! Enabling People" (Cùng nhau vì ngày mai - Trao quyền cho mọi người), ngoài "Solve for Tomorrow", Samsung Việt Nam thực hiện nhiều dự án vì thế hệ trẻ khác như: dự án phát triển nhân tài công nghệ Samsung Innovation Campus (SIC); xây dựng và vận hành Trường học Hy vọng Samsung; hỗ trợ đội tuyển quốc gia Việt Nam tham gia kỳ thi tay nghề thế giới…
Bên cạnh đó, với tư cách là thành viên của Ủy ban vận động giành quyền đăng cai World Expo 2030, Samsung cũng đang tích cực tham gia vào các hoạt động ủng hộ đăng cai.
"Với riêng Việt Nam, là đối tác chiến lược quan trọng của Hàn Quốc, khi triển lãm được Hàn Quốc đăng cai, Việt Nam sẽ có cơ hội học tập kinh nghiệm. Đây cũng là cơ hội để Samsung đưa những sản phẩm công nghệ cao của tập đoàn sản xuất tại Việt Nam trình diễn tại triển lãm", đại diện Samsung khẳng định. 
