Những điều khác biệt của đại học công lập SMU Singapore
(Dân trí) - Đại học Quản lý Singapore (SMU) là thành viên thứ 3 trong nhóm 6 trường đại học công lập của Singapore. Được thành lập năm 2000, SMU là một tổ chức trẻ và năng động, có phương pháp giáo dục độc đáo.
Khởi đầu là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về kinh doanh và quản lý, đến nay SMU đã mở rộng đào tạo thêm nhiều lĩnh vực như kinh tế, kế toán, luật, khoa học xã hội, máy tính và hệ thống thông tin.
SMU thúc đẩy học tập liên ngành, khuyến khích sinh viên khám phá nhiều lĩnh vực và phát triển giáo dục trên diện rộng. Sinh viên có thể linh hoạt theo đuổi chuyên ngành thứ hai hoặc chuyên ngành phụ từ các lĩnh vực khác nhau, cũng như lựa chọn chương trình bằng kép, nghiên cứu tích hợp hoặc tự thiết kế ngành học.
Phương pháp tiếp cận đa ngành này giúp sinh viên giải quyết những thách thức phức tạp và thích ứng với các cơ hội nghề nghiệp đa dạng.
Một trong những đặc điểm nổi bật của SMU là phương pháp sư phạm tương tác và có sự tham gia tích cực của sinh viên. Mô hình SMU-X nhấn mạnh vào học tập qua trải nghiệm, giải quyết vấn đề và tư duy phản biện.
Sinh viên được khuyến khích tham gia tích cực vào các cuộc thảo luận trong lớp, dự án hợp tác và ứng dụng kiến thức của mình vào thế giới thực. Cách tiếp cận này tạo ra một môi trường học tập năng động và hấp dẫn, thúc đẩy tư duy, tính sáng tạo, kỹ năng giải quyết vấn đề và tính phù hợp thực tế. Điều này nhằm chuẩn bị cho sinh viên trước những thách thức của nơi làm việc hiện đại.
SMU có mối liên kết chặt chẽ với các ngành công nghiệp và tổ chức. SMU tích cực hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp để các chương trình của trường phù hợp với nhu cầu của ngành. Đội ngũ giảng viên của SMU bao gồm các giáo sư tài năng, chuyên gia và người hoạt động trong ngành, mang đến nhiều kiến thức chuyên môn và hiểu biết thực tế.
Trường cũng cung cấp các chương trình thực tập mở rộng, các dự án công nghiệp và cơ hội kết nối để nâng cao cơ hội tiếp xúc và việc làm trong ngành cho sinh viên. Nhằm đem đến quan điểm và kinh nghiệm toàn cầu cho sinh viên, SMU cung cấp nhiều cơ hội tham gia các chương trình trao đổi, nhiệm vụ học tập, dự án cộng đồng ở nước ngoài.
Điều này giúp sinh viên tiếp cận các nền văn hóa, môi trường kinh doanh và hệ sinh thái khởi nghiệp khác nhau, nâng cao khả năng thích ứng và hiểu biết về các xu hướng toàn cầu.
SMU là trường đại học của Singapore có khuôn viên tọa lạc tại quận Bras Basah-Bugis, một trung tâm văn hóa và nghệ thuật sôi động của đảo quốc. Khuôn viên trường có cơ sở vật chất và không gian học tập hiện đại, được thiết kế với các khu vực thúc đẩy sự hợp tác, sáng tạo và đổi mới.
Với vị trí dễ dàng tiếp cận các doanh nghiệp, tổ chức quốc tế và cơ quan Chính phủ, SMU mang đến cho sinh viên nhiều cơ hội gặp gỡ, tương tác, kết nối, trao đổi ý tưởng và phát triển sự nghiệp.
SMU tích cực thúc đẩy nghiên cứu liên ngành và khuyến khích giảng viên, sinh viên đóng góp vào những tiến bộ trong các ngành tương ứng của họ. Trường ưu tiên khởi nghiệp và đổi mới, tạo điều kiện giúp sinh viên phát triển tư duy khởi nghiệp và theo đuổi các ý tưởng đổi mới. SMU cũng cung cấp các khóa học khởi nghiệp, chương trình ươm tạo ý tưởng, các cuộc thi lập kế hoạch kinh doanh và cơ hội kết nối.
Nhờ đó, sinh viên SMU mạnh dạn đổi mới, nuôi dưỡng tinh thần kinh doanh, chấp nhận rủi ro có tính toán và tạo ra nhiều sản phẩm khởi nghiệp thành công.
Ngoài ra, SMU cũng đặc biệt khuyến khích sinh viên tham gia các dịch vụ cộng đồng, các chương trình lãnh đạo và các tổ chức sinh viên khác nhau. Những hoạt động này mang đến cơ hội phát triển cá nhân, nhân cách và nuôi dưỡng ý thức trách nhiệm xã hội. Cộng đồng đa dạng và các hoạt động ngoại khóa thú vị tại SMU đem đến những trải nghiệm giá trị và ý nghĩa cho cuộc sống sinh viên.
Giáo dục xuất sắc và môi trường độc đáo tại SMU đào tạo nên những sinh viên vượt trội về năng lực chuyên môn, khả năng lãnh đạo và các kỹ năng đáp ứng nhu cầu tuyển dụng ngày nay. Bạn có thể tham dự hội thảo du học tại Đại học Quản lý Singapore (SMU) để tìm hiểu thêm về chương trình đào tạo, học bổng và hỗ trợ tài chính cùng những thông tin hữu ích khác.
Tại Hà Nội
- 18h thứ tư, ngày 18/10/2023
- Khách sạn Fortuna, số 6B Láng Hạ, quận Ba Đình
Tại TPHCM
- 16h thứ bảy, ngày 21/10/2023
- Khách sạn Harmony, số 34 Bùi Thị Xuân, quận 1
Đăng ký tham dự tại: https://duhocinec.com/dang-ky-hoi-thao-dai-hoc-quan-ly-singapore-smu-tai-ha-noi/ hoặc hotline 093 409 4142
Du học INEC là đơn vị hỗ trợ SMU tổ chức hội thảo tại Việt Nam.
Thông tin về SMU, liên hệ:
Email: thongtin@smu.edu.vn
Tham khảo: https://smu.edu.vn/
