Đường lên đỉnh Olympia 24 mở màn, đổi luật chơi ở hai vòng thi
(Dân trí) - Trận thi đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 công bố sự thay đổi về luật chơi ở hai vòng thi Khởi động và Vượt chướng ngại vật, đồng thời chứng kiến chiến thắng của nữ sinh Quảng Ninh.
Sau chiến thắng của Lê Xuân Mạnh, quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23, chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 24 ngay lập tức khởi động với sự tranh tài từ bốn thí sinh đến từ Hà Nội, Hậu Giang, Hà Tĩnh và Quảng Ninh.
Mở đầu cho sân chơi tri thức mùa mới là sự thay đổi về luật chơi ở hai vòng thi là: Khởi động và Vượt chướng ngại vật.
Bốn thí sinh đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia 2024 (Ảnh: Đường lên đỉnh Olympia).
Cụ thể, ở vòng thi Khởi động, bốn thí sinh sẽ có lượt thi riêng với sáu câu hỏi và một lượt thi chung với mười hai câu hỏi. Các thí sinh sẽ có năm giây để trả lời câu hỏi tính từ thời gian sau khi MC đọc xong câu hỏi hoặc kể từ khi thí sinh giành được quyền trả lời. Ở những năm trước đó, các thí sinh sẽ tranh nhau quyền trả lời sau ba lượt thi chung tại vòng thi Khởi động.
Về vòng thi Vượt chướng ngại vật, cơ cấu số điểm được thay đổi so với những năm trước đó.
Cụ thể, nếu thí sinh trả lời được câu hỏi chướng ngại vật trước khi câu hỏi của hàng ngang thứ 2 xuất hiện, thí sinh sẽ nhận được 60 điểm. Số điểm đó sẽ giảm tương ứng với số câu hỏi của các hàng ngang tiếp theo còn 50, 40, 30 điểm. Nếu thí sinh trả lời được câu hỏi chướng ngại vật sau khi lật mở ô trung tâm sẽ nhận được 20 điểm.
Luật chơi của vòng thi Tăng tốc và Về đích không có gì thay đổi so với năm ngoái.
Đứng trước luật chơi mới, bốn thi sinh của vòng thi tuần đầu tiên là: Lê Duy Thịnh (THPT Mê Linh, Hà Nội), Đặng Võ Minh Thư (THPT Lê Quý Đôn, Hậu Giang), Nguyễn Đình Nam Khánh (THPT chuyên Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) và Đỗ Thị Phương Thảo (THPT Hoàng Quốc Việt, Quảng Ninh) đều có màn thể hiện xuất sắc.
Chung cuộc, Đỗ Thị Phương Thảo giành được vòng nguyệt quế với số điểm 275.
Đỗ Thị Phương Thảo giành chiến thắng đầu tiên của Đường lên đỉnh Olympia 24 (Ảnh: Đường lên đỉnh Olympia).
Tuy nhiên, Phương Thảo đã có màn thể hiện kém thuận lợi ở vòng thi Khởi động khi đạt được 45 điểm, xếp thứ 3 về điểm số.
Cụ thể, sau khi kết thúc phần thi riêng với sáu câu hỏi, Phương Thảo đạt được 40 điểm. Kết thúc vòng thi Khởi động với 12 câu hỏi ở phần thi chung, Phương Thảo chỉ đạt được 45 điểm, xếp sau Minh Thư với 70 điểm (dẫn đầu), Duy Thịnh với 50 điểm và Nam Khánh với 50 điểm.
Nữ sinh Quảng Ninh bứt phá về điểm số sau khi giải được từ khóa vượt chướng ngại vật sau khi trả lời câu hỏi từ hai hàng ngang (chỉ trả lời chính xác một hàng ngang), đồng thời ghi được 40 điểm, trở thành thí sinh dẫn đầu đoàn leo núi với 95 điểm.
Đến với phần thi Tăng tốc, Phương Thảo tiếp tục dẫn đầu với 175 điểm, chỉ hơn người về nhì là Nam Khánh với 170 điểm.
Tại phần thi Về đích, Phương Thảo trả lời chính xác hai câu hỏi về chủ đề văn học và vật lý trị giá 20 điểm và sử dụng ngôi sao hy vọng ở câu hỏi cuối, đồng thời, trả lời sai câu hỏi trị giá 30 điểm về chủ đề toán học do bỏ lỡ một dữ kiện quan trọng trong đề bài.
Kết thúc phần thi Về đích của mình, Phương Thảo nâng điểm số lên 235 điểm.
Nữ sinh tiếp tục ghi thêm điểm sau khi trả lời chính xác hai câu hỏi về toán học ở gói câu hỏi của Nam Khánh và Duy Thịnh nhưng trả lời sai ở câu hỏi về toán tiếng Anh ở gói câu hỏi của Minh Thư.
Kết thúc cuộc thi tuần đầu tiên, Phương Thảo giành chiến thắng với 275 điểm. Bên cạnh đó, Duy Thịnh đạt được 95 điểm, Minh Thư được 130 điểm, Nam Khánh đạt được 180 điểm.
