Cô giáo mỹ thuật mỏi tay vẽ tranh Trung thu, thù lao là hộp sữa, chiếc kẹo
(Dân trí) - Chỉ trong một buổi sáng, cô Đặng Thị Hạnh vẽ gần chục bức tranh bằng phấn màu trên bảng cho các lớp để học sinh bày mâm cỗ đón Trung thu.
Cô giáo "chạy sô" vẽ tranh ngày Tết Trung thu
Mạng xã hội chia sẻ loạt tranh vẽ bằng phấn màu trên bảng đen của cô Đặng Thị Hạnh - giáo viên mỹ thuật Trường Tiểu học Nguyễn Huệ, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Những bức tranh có chủ đề Trung thu được thể hiện giản dị, gần gũi bằng nét vẽ mềm mại, màu sắc tươi sáng, rực rỡ dù chỉ dùng hoàn toàn phấn viết giáo viên.
Những bức tranh cô Đặng Thị Hạnh vẽ được chia sẻ trên mạng xã hội (Ảnh: NVCC).
Được biết, mỗi bức tranh này dùng làm "phông màn sân khấu" cho các lớp bày cỗ Trung thu như một sinh hoạt văn hóa của Trường Tiểu học Nguyễn Huệ. Thay vì đầu tư trang trí bằng những vật dụng hiện đại, đắt đỏ, gây tốn kém lãng phí, giáo viên của trường thường nhờ phụ huynh mang trái cây, bánh kẹo tới lớp bày cỗ cùng các con.
Để lớp học có không gian bày cỗ lung linh hơn, các giáo viên chủ nhiệm trong trường thường tìm đến cô Đặng Thị Hạnh nhờ vẽ những bức tranh bằng phấn rực rỡ này.
Học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Huệ làm đèn ông sao chuẩn bị cho buổi lễ bày mâm cỗ đón Trung thu (Ảnh: NVCC)
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô Hạnh cho biết, mỗi bức tranh cô thường vẽ trong 15-20 phút. Cô không có ý tưởng cụ thể nào trước đó mà sẽ vẽ theo cảm hứng đến bất chợt khi cầm những viên phấn màu. 
Với đặc thù là trường tiểu học, cô Hạnh chọn những hình ảnh đồng quê gần gũi, tươi sáng phù hợp với học sinh. Bên cạnh đó, bức tranh sau khi hoàn thành phải đạt được nhiệm vụ làm "nền" cho mâm cỗ thêm phần nổi bật cũng như khiến các con thích thú.
"Chạy sô" cả buổi sáng để kịp hoàn thiện tranh cho các lớp trước giờ bày cỗ, cô Đặng Thị Hạnh cười khoe "thù lao" của mình là 2 quả lựu, 1 quả thanh long, 1 hộp sữa chua, mấy chiếc kẹo. 
Mâm cỗ Trung thu giản dị, đẹp mắt của 1 lớp học với phông nền là bức tranh cô Đặng Thị Hạnh vẽ (Ảnh: NVCC).
Có giáo viên còn chuẩn bị sẵn một túi quà treo ở xe cho cô Hạnh thay cho lời cảm ơn.
Gần 20 năm làm nghề, nhận lương dưới 10 triệu đồng vẫn vui vẻ
Cô Đặng Thị Hạnh công tác từ năm 2005 với vai trò giáo viên mỹ thuật. Trong 3 năm đầu, cô làm việc không lương nhiều tháng, chỉ có phụ cấp giờ dạy. Tới năm 2008, cô thi đỗ biên chế, trở thành giáo viên chính thức của Trường Tiểu học Nguyễn Huệ.
18 năm làm nghề, tổng lương và phụ cấp hàng tháng của cô Hạnh là 9.027.000 đồng. Dù đã có bằng đại học, cô Hạnh vẫn đang hưởng lương của viên chức hạng III do địa phương chưa tổ chức thi/xét thăng hạng.
Cô Hạnh không có công việc làm thêm để tăng thu nhập. Cô cũng chưa từng chán nản với nghề hay có ý định bỏ nghề vì lương thấp. Với thiên hướng hội họa từ nhỏ, trở thành giáo viên mỹ thuật là sự lựa chọn của cô.
Cô giáo Đặng Thị Hạnh đang hoàn thiện một bức tranh sơn dầu (Ảnh: NVCC).
"Tôi được làm việc đúng chuyên môn, đúng sở thích của mình từ nhỏ. Công việc không có áp lực gì nhiều. Mình làm việc với trẻ con mà. Dạy bọn trẻ rất vui vì cô hay được trò khen ngợi. Mỗi lần được chúng khen cô vẽ đẹp là vui âm ỉ cả ngày", cô Đặng Thị Hạnh chia sẻ.
Cô Hạnh cũng cho biết thêm, ngôi trường cô dạy đa phần là con em gia đình lao động bình dân. Học sinh không có điều kiện học thêm các môn năng khiếu, nghệ thuật để nâng cao thẩm mỹ nên cô càng thấy công việc của mình có ý nghĩa với các con.
Chia sẻ về đồng nghiệp, cô Trần Thị Thanh Dịu - giáo viên âm nhạc Trường Tiểu học Nguyễn Huệ - nói: "Ngoài công việc giảng dạy, cô Hạnh còn phụ trách việc trang trí khánh tiết, thiết kế sân khấu các ngày lễ, hội nghị cho nhà trường. Cô Hạnh vững về chuyên môn và nhiệt tình trong các công việc đoàn thể nên rất được tín nhiệm mỗi khi nhà trường có những ngày lễ hội như thế này".
