Lịch thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội 2024
(Dân trí) - Sáng 22/9, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố lịch 6 đợt thi đánh giá tư duy (TSA) năm 2024.
Thời gian tổ chức các đợt thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa năm 2024 (Ảnh: Đại học Bách khoa Hà Nội).
Cụ thể:
- Đợt 1 diễn ra ngày 2-3/12/2023;
- Đợt 2: Ngày 20 - 21/1/2024;
- Đợt 3: Ngày 9 - 10/3/2024;
- Đợt 4: Ngày 27 - 28/4/2024;
- Đợt 5: Ngày 8 - 9/6/2024;
- Đợt 6: Ngày 15 - 16/6/2024.
Thời gian tổ chức thi TSA dự kiến diễn ra vào các ngày thứ bảy/chủ nhật.
Địa điểm thi: Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng…
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá tư duy sẽ được cấp giấy chứng nhận kết quả thi có thời hạn trong hai năm và có thể sử dụng điểm số này để đăng ký xét tuyển vào các trường đại học chấp nhận kết quả này.
Theo Đại học Bách khoa Hà Nội, nội dung và hình thức thi đánh giá tư duy 2024 giữ nguyên như năm 2023.
Theo đó, bài thi đánh giá tư duy 2023 gồm ba phần: Tư duy toán học (60 phút), tư duy đọc hiểu (30 phút) và tư duy khoa học/giải quyết vấn đề (60 phút) với ba mức độ đánh giá tư duy (tư duy tái hiện, tư duy suy luận và tư duy bậc cao).
Thí sinh dự thi đánh giá tư duy năm 2023 (Ảnh: P. Huyền).
Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm với bốn dạng cấu trúc: Chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn.
Được biết năm 2023, bài thi TSA điều chỉnh gọn nhẹ (thời lượng 150 phút) và tổ chức theo hình thức trắc nghiệm trên máy tính.
Các ngành tuyển sinh đại học có thể sử dụng kết quả kỳ thi TSA được mở rộng, bao gồm khoa học công nghệ, kinh tế, kỹ thuật, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, y dược.
Khác với các kỳ thi khác, kỳ thi TSA không tập trung kiểm tra kiến thức nên không đòi hỏi thí sinh dành thời gian ôn luyện nhiều, bởi rèn luyện tư duy đã được hình thành trong suốt quá trình học.
