Nam sinh yếu tứ chi cùng nhóm bạn ở Sóc Trăng "lên ngôi" cuộc thi sáng tạo
(Dân trí) - Nam sinh yếu tứ chi cùng nhóm bạn đã sáng tạo ra phần mềm quản lý trường học thông minh và xuất sắc đạt giải nhất toàn tỉnh Sóc Trăng.
Tại buổi lễ tổng kết, trao giải cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng tỉnh Sóc Trăng năm 2023 mới đây, nhiều người vô cùng ngạc nhiên và ngưỡng mộ khi người đạt giải nhất xuất hiện trên sân khấu bằng chiếc xe lăn.
Đó là em Nguyễn Thành Nghị (học sinh trường THPT Hoàng Diệu, TP Sóc Trăng) với đề tài "Phần mềm quản lý trường học thông minh", thực hiện cùng nhóm bạn: Lợi Yến Mẫn, Lý Vinh Hào, Huỳnh Trâm Anh.
Em Nguyễn Thành Nghị được lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng khen thưởng (Ảnh: XL).
Nói về giải pháp "Phần mềm quản lý trường học thông minh" vừa đạt giải nhất cấp tỉnh, Nguyễn Thành Nghị cho biết, hiện nay công nghệ đang dần lên ngôi ở hầu hết mọi lĩnh vực.
"Nắm bắt được thực tế đó, nhóm chúng em thấy rằng ngành giáo dục phải là một trong những ngành được số hóa đầu tiên. Việc áp dụng khoa học công nghệ vào quản lý trường lớp sẽ giúp khắc phục được những lỗ hổng còn tồn đọng trong môi trường học đường để tạo nên một trường học thông minh", Nghị chia sẻ.
Nhiều vấn đề liên quan đến quản lý trường lớp mà nhóm của Nghị quan tâm đưa vào ứng dụng như sơ đồ trường học bao gồm vị trí phòng học và các phòng chức năng.
"Tương ứng với mỗi lớp học, khi nhấp chuột vào tên lớp sẽ hiển thị ra một sơ đồ lớp cực kỳ tiện dụng cho giáo viên trong quá trình quản lý lớp. Khi nhấp vào tên của từng học sinh sẽ hiện ra một bảng thông tin chi tiết đủ để giáo viên nắm rõ", Nghị chia sẻ.
Một trong những vấn đề mà nhóm của Nghị tâm đắc và tốn nhiều công sức là tính năng tính điểm thi đua cờ đỏ tự động.
"Qua quan sát, chúng em thấy hiện nay trong cách thức tính điểm thi đua cờ đỏ tốn quá nhiều sổ sách ghi điểm trong mỗi năm học; việc cờ đỏ ghi điểm còn thiếu tính khách quan, công bằng trong quá trình thi đua giữa các lớp.
Còn với một sổ cờ đỏ online theo dạng bảng tính có thể tự động cập nhật điểm thi đua sau mỗi lần vi phạm chỉ bằng một chạm màn hình, cũng sẽ tránh được việc quên nộp sổ của các sao đỏ, tiết kiệm được lượng lớn diện tích và sự bất tiện của sổ thủ công.
Để nâng cao sự khách quan và tính tự động, chúng em đã áp dụng công nghệ quét mã QR trong việc kiểm soát đi trễ chỉ trong một lần quét bằng các mã QR được in trực tiếp như phù hiệu trên áo học sinh", Nghị chia sẻ.
Nguyễn Thành Nghị được khen thưởng trong năm học mới 2023-2024 (Ảnh: XL).
Về khả năng áp dụng giải pháp, Nghị cho biết giải pháp này đã được áp dụng tại nhà trường cho khối lớp 11 và nhận lại kết quả rất tích cực.
"Chúng em hy vọng khả năng nhân rộng ứng dụng trong toàn trường và sau đó là ra các trường toàn tỉnh. Mong muốn của nhóm là mang lại môi trường học tập kỷ luật, hiện đại, hiệu quả và tiến bộ cho học sinh, giáo viên", Nghị bày tỏ.
Nguyễn Thành Nghị (17 tuổi) khi sinh đã chịu thiệt thòi khi em bị yếu cổ, yếu tứ chi, mọi sinh hoạt trong cuộc sống chủ yếu nhờ sự hỗ trợ của gia đình. 
Mặc dù tay chân rất yếu nhưng khi đi học, em đã cố gắng rất nhiều để tự mình cầm bút viết được bài. Em cũng đã tìm mọi biện pháp như đọc sách vở, tài liệu tham khảo, bổ túc kiến thức qua mạng Internet,... để học tập tốt.
Kết quả, từ năm học tiểu học cho đến lớp 11, năm nào em cũng đạt học sinh giỏi toàn diện. Nghị cũng đã đạt nhiều giải học sinh giỏi về toán, tin học,...
