Sắc màu đa văn hóa tại Lễ hội Quốc tế Trường BIS Hà Nội
(Dân trí) - Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội vừa tiếp tục đón gần 2.000 khách tham dự sự kiện thường niên Lễ hội Quốc tế của nhà trường.
Lễ hội Quốc tế là sự kiện thường niên lớn nhất trong năm học của trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội. Đây là dịp để học sinh, phụ huynh và các thầy cô giáo cùng nhau tôn vinh sự đa dạng văn hóa và đoàn kết của cộng đồng trường học.
Với sự tham gia của các thành viên cộng đồng trường đến từ hơn 30 quốc gia trên thế giới, Lễ hội Quốc tế BIS là một sự kiện đầy màu sắc và sống động, mang đến trải nghiệm về các nền văn hóa khác nhau thông qua màn trình diễn nghệ thuật và ẩm thực đặc sắc.
Tại lễ hội năm nay, các em học sinh của Trường BIS Hà Nội từ khối tiểu học đến trung học tiếp tục mang đến những phần biểu diễn ấn tượng, với mỗi bài diễn tượng trưng cho một nét văn hóa trên thế giới.
Mở đầu chương trình là các tiết mục biểu diễn kịch, ca nhạc và vũ đạo tiêu biểu của các nước như ca khúc Nanuma chào mừng truyền thống của Ghana, vũ điệu Bharatnatyam truyền thống từ Ấn Độ hay phần mở màn của nhạc kịch Shakespear nổi tiếng.
Phần giữa chương trình, toàn bộ học sinh khối 2 của trường đã mang đến điệu nhảy đồng quê của Scotland và hướng dẫn cho các khán giả ngồi dưới cùng tham gia nhảy theo.
Kết thúc phần biểu diễn sân khấu là tiết mục hát đồng ca của học sinh từ khối 7 đến 13 với ca khúc "Suo Gan" từ xứ Wales và bài múa dân gian Việt Nam "Thị Mầu" của học sinh khối 11.
Bên cạnh các bài trình diễn đặc sắc từ các em học sinh, phụ huynh của trường cũng tham gia đóng góp cho lễ hội và chuẩn bị các gian hàng trải nghiệm văn hóa dọc theo sân trường. Với lợi thế là trường học đa quốc tịch, nhà trường đã đem đến cho các khách tham dự cơ hội chiêm ngưỡng và trải nghiệm những nền văn hóa đa dạng như Việt Nam, Hàn Quốc, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Mexico hay Brazil.
"Là một phụ huynh của Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội, đồng thời là người tổ chức workshop (trải nghiệm) thêu tay miễn phí tại Lễ hội Quốc tế năm nay, tôi rất vui và vinh dự khi tham gia một chương trình ý nghĩa cho nhiều học sinh, phụ huynh và bạn bè quốc tế, để mọi người có cơ hội trải nghiệm nghệ thuật thêu tay truyền thống của người Việt.
Nhiều phụ huynh, bạn bè nước ngoài cũng hứng thú với hoạt động này. Tôi rất vui và chắc chắn đây là một kỷ niệm đáng nhớ của Tiệm Thơ và gia đình tôi tại Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội", chị Nguyễn Thơ Thơ, phụ huynh trường, đồng thời là chủ Tiệm Thơ, chia sẻ.
"Chúng tôi rất vinh dự khi được tham gia chuẩn bị và tổ chức gian hàng văn hóa Hàn Quốc tại Lễ hội Quốc tế 2023. Chúng tôi rất vui khi thấy các khách tham dự hứng thú với chơi các trò chơi truyền thống của Hàn Quốc như trò Jaegi, tách kẹo Dalgona, đấu vật tay, làm con quay và cờ Hàn Quốc. Hy vọng rằng chúng tôi có thể tiếp tục mang đến cho nhiều gia đình tại BIS Hà Nội những trải nghiệm tốt đẹp về đất nước Hàn Quốc trong tương lai", chị Kyungmin Kim, đại diện hội phụ huynh Hàn Quốc, chia sẻ.
"Gia đình tôi rất vui khi có thể tham gia Lễ hội Quốc tế và giới thiệu cho mọi người thêm về Mexico cũng như tìm hiểu về các nền văn hóa khác trong cộng đồng trường. Cảm ơn trường BIS Hà Nội vì đã tổ chức một sự kiện thú vị như vậy", cô Xochitl Herrmann, đại diện phụ huynh Mexico, nói thêm.
Khu vực gian hàng ẩm thực, vui chơi, mua sắm và đối tác cộng đồng với hơn 60 gian hàng phong phú cũng là một điểm nhấn của lễ hội. Ngoài ra, phần lớn các hoạt động vui chơi giải trí thú vị được chính đội ngũ giáo viên, trợ giảng và các em học sinh khối trung học của nhà trường đảm nhiệm.
Năm nay là năm thứ 10 Trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội tổ chức Lễ hội Quốc tế, nhằm mang đến những trải nghiệm khó quên về "một cộng đồng gắn bó" ngay tại chính ngôi trường quốc tế đa văn hóa này.
