Đại học Văn Hiến gọi tuyển hơn 17.000 sinh viên nhưng vẫn thiếu chỉ tiêu?
(Dân trí) - Mặc dù gọi trúng tuyển đến hơn 17.600 thí sinh nhưng phía Trường Đại học Văn Hiến cho biết số nhập học chưa đủ chỉ tiêu, sẽ tuyển bổ sung thêm 1.000 suất.
Phụ huynh, học sinh đến đăng ký xét tuyển tại Trường Đại học Văn Hiến (Ảnh: VHU).
Theo thông tin ban đầu, trong mùa tuyển sinh năm 2023, Trường Đại học Văn Hiến gọi nhập học đợt 1 lên đến 17.603 thí sinh. Con số này cao hơn hẳn tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường năm nay.
Cụ thể, trong đề án tuyển sinh được trường này công bố ngày 28/6 xác định tổng chỉ tiêu các hệ đào tạo (liên thông trung cấp lên đại học chính quy, cao đẳng lên đại học chính quy, đại học vừa làm vừa học, đại học chính quy…) là 10.899 chỉ tiêu.
Như vậy, so với số thí sinh trúng tuyển vào trường được cập nhật trên hệ thống với chỉ tiêu có sự chênh lệch hơn 6.700 suất.
Trả lời phóng viên Dân trí về việc gọi tới hơn 17.000 thí sinh trúng tuyển, ông Nguyễn Đỗ Tùng - Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Trường Đại học Văn Hiến - cho biết tỷ lệ ảo lớn nên nhiều thí sinh không nhập học.
Đại diện trường cho biết, tổng chỉ tiêu hệ đại học chính quy của trường được Bộ GD&ĐT phê duyệt là 10.500.
Chỉ tiêu tuyển sinh của Trường Đại học Văn Hiến là 10.500, trong khi số lượng gọi trúng tuyển là hơn 17.600 (Ảnh: VHU).
Đến thời điểm hiện tại, số thí sinh xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ là 11.900. Song, thực tế có gần 2.300 sinh viên không đến nhập học.
"Với tỷ lệ ảo lớn như hiện nay, số lượng sinh viên gọi trúng tuyển, số xác nhận trên hệ thống và nhập học luôn cách xa nhau rất nhiều", ông Tùng bày tỏ.
Cũng theo ông Tùng, vì số thí sinh trúng tuyển đến làm thủ tục nhập học chưa đủ chỉ tiêu nên trường thông báo tiếp tục xét tuyển bổ sung theo kết quả học bạ THPT.
Số chỉ tiêu xét tuyển bổ sung của 24 ngành là 1.000. Song, nhà trường cũng tự nhận thiếu sót về việc không công bố chỉ tiêu cụ thể từng ngành khi thông báo xét tuyển bổ sung khiến nhiều thí sinh chưa nắm rõ thông tin.
