Sinh viên trường Sân khấu - Điện ảnh chiến thắng cuộc thi làm phim
(Dân trí) - Với tác phẩm mang tên "Ngã tư", đội thi mang tên "Moonlight" đến từ Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội đã giành giải nhất cuộc thi làm phim ngắn dành cho học sinh, sinh viên.
Ngày 27/8, lễ trao giải cuộc thi làm phim ngắn trong khuôn khổ dự án "Red Carpet - Thảm đỏ Chuyên Sư Phạm" đã diễn ra tại Hà Nội. Tám đội thi đều chiếm được nhiều cảm tình đến từ ban giám khảo và các khán giả theo dõi chương trình.
Giải Nhất cuộc thi đã thuộc về đội thi đến từ Trường Đại học Sân khấu - Điện Ảnh Hà Nội , có tên "Moonlight" với bộ phim mang tên "Ngã tư", kể về hành trình của một cậu trai tên Cường vừa học hết lớp 12, chập chững bắt đầu một hành trình dài cùng nhiều những quyết định khó khăn.
Tên "Moonlight" của nhóm dựa trên câu chuyện ý nghĩa của bộ phim cùng tên để nói lên sự cố gắng của thành viên trong nhóm, những con người sẵn sàng vượt qua giới hạn của bản thân.
Họ là những bạn trẻ có niềm đam mê sâu sắc với bộ môn nghệ thuật thứ 7 và luôn nỗ lực từng ngày, luôn khát khao chinh phục, mong muốn đem đến cho mọi người những sản phẩm, thước phim ý nghĩa nhất.
Bạn Bùi Trung Thái, thành viên của nhóm "Moonlight" chia sẻ về quá trình thực hiện bộ phim: "Bộ phim của chúng em xoay quanh Cường, một chàng trai trẻ vừa học hết lớp 12. Quá nhàm chán trong guồng quay chỉ quẩn quanh bên gia đình ở vùng quê, Cường quyết định rời quê lên Hà Nội.
Khi lên tới thành phố, gặp phải những khó khăn, trắc trở, lừa lọc, cậu mới nhận ra gia đình chính là điều quan trọng nhất. Đến lúc này, cậu mới nhận ra những lời khuyên, những lời can ngăn của bố mẹ là hoàn toàn đúng đắn, cậu vẫn còn rất non nớt, cậu cần thời gian để làm quen và có thể thực sự ra ngoài làm những điều lớn lao hơn.
Bộ phim được chúng em lấy cảm hứng từ gia đình mình, những sinh viên đang theo đuổi giấc mơ tại Trường Sân khấu - Điện Ảnh Hà Nội, những sinh viên nghệ thuật luôn khát khao thực hiện những điều thật lớn lao. Nhưng cứ mỗi lần vấp ngã, chúng em lại càng thấm thía hơn những giá trị quan trọng của gia đình, thay vì mải mê chạy đi tìm kiếm những giấc mộng bên ngoài kia.
Quá trình thực hiện bộ phim này của chúng em cũng đã gặp không ít những khó khăn, nhưng vất vả nhất có lẽ phải kể đến 3 ngày đi quay ngoại cảnh ở Ninh Bình. Phim của chúng em có bối cảnh được quay tại nội thành Hà Nội và tại Ninh Bình.
Việc di chuyển quãng đường xa với nhiều dụng cụ dễ khiến mọi người trong đoàn cảm thấy mệt mỏi. Hơn nữa, việc mượn được bối cảnh quay có không gian lớn cũng rất khó khăn. Thậm chí, ban đầu chính quyền tại đó cũng không đồng ý cho chúng em quay tại đây. Chúng em đã phải mất khá nhiều thời gian để có thể thuyết phục được họ đồng ý".
Tuy vậy, sau quá trình gian nan, nhóm đã hái được trái ngọt với giải nhất hoàn toàn xứng đáng với đánh giá từ ban giám khảo.
Giải Bộ phim được yêu thích nhất thuộc về đội "Cuckoo" với bộ phim "Mộng", kể về hành trình thay đổi của một cậu học sinh bị bắt nạt tại trường, dẫn đến việc cậu bị trầm cảm và sống thờ ơ với mọi người xung quanh. Bộ phim mang đến thông điệp rằng, mọi người cần tự thúc đẩy bản thân thoát khỏi nỗi đau của chính mình, quan tâm đến người khác, dần dần, những điều tốt đẹp sẽ đến với chính mình.
Giải Nhì cuộc thi thuộc về đội "Ethereal" với bộ phim "Lumière", viết nên câu chuyện của Dương, một học sinh cấp 3 đang trên hành trình tìm cách đối mặt, giải quyết với nỗi sợ hãi, tổn thương, thay vì trốn tránh.
Đội thi "Ethereal" với bộ phim "Lumière" xuất sắc giành được giải Nhì (Ảnh: Vân Lam).
Red Carpet - Thảm đỏ Chuyên Sư Phạm là cuộc thi làm phim ngắn dành cho học sinh THPT, sinh viên trên toàn địa bàn thành phố Hà Nội nhằm nâng cao kỹ năng mềm, phát huy khả năng làm phim và diễn xuất tiềm ẩn. Chương trình được tổ chức bởi Tổ chức chiếu phim từ thiện Movies for Relief.
Qua cuộc thi, các thí sinh đã thể hiện được khả năng, óc sáng tạo, cũng như quan điểm, mong muốn của mình qua phim ảnh. Đây cũng là sân chơi cho học sinh, sinh viên giao lưu, cùng nhau học hỏi và tạo nên những thước phim lưu trữ lại kỷ niệm của một thời học sinh.
Toàn bộ số tiền lợi nhuận thu được sẽ được sử dụng với mục đích từ thiện, Tổ chức chiếu phim từ thiện Movies for Relief mong muốn được giúp đỡ những mảnh đời còn khó khăn, bất hạnh trong cuộc sống, từ đó lan tỏa, thắp lên tình yêu thương đến với xã hội, cộng đồng.
