Sở Giáo dục TPHCM: Sai phạm trong thu chi có thể bị truy cứu hình sự
(Dân trí) - Sở GD&ĐT chấn chỉnh công tác thu chi đầu năm học, nếu vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
Sở GD&ĐT TPHCM vừa chấn chỉnh công tác thu, chi đầu năm học; vận động tài trợ cho giáo dục và kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh năm học 2023-2024.
Theo Phó Giám đốc Lê Hoài Nam, vừa qua trên địa bàn thành phố, một số báo đăng bài phản ánh về các khoản thu chi đầu năm học 2023-2024 tại một vài đơn vị trường học, gây dư luận không tốt cho cha mẹ học sinh.
Sở GD&ĐT đã nhắc lại chế tài xử phạt vi phạm được quy định tại Khoản 2 Điều 15 Thông tư số 16/2018/TT-BGDĐT ngày 3/8/2018 của Bộ GD&ĐT về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân: Các cơ quan, tổ chức, cá nhân và thủ trưởng cơ sở giáo dục nhận tài trợ thực hiện quy trình vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng tài trợ trái với quy định tại Thông tư này thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
"Sở GD&ĐT đề nghị các đơn vị nghiêm túc thực hiện các nội dung tại Công văn 4687/GDĐT-KHTC ngày 25/8 hướng dẫn thu, sử dụng học phí và các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục; thực hiện chế độ miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập", ông Nam yêu cầu. 
Bảng thu chi quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà gây xôn xao dư luận (Nguồn: Phụ huynh cung cấp).
Về vận động tài trợ, tiếp nhận, quản lý và sử dụng các nguồn viện trợ, tài trợ, quà biếu tặng tại các cơ sở giáo dục thực hiện theo quy định tại Thông tư số 16/2018/TT-BGDĐT và Công văn số 1427/UBND-VX ngày 17/4/2019 của UBND TPHCM về hướng dẫn thực hiện Thông tư số 16/2018/TT-BGDĐT.
Cụ thể, kế hoạch vận động phải được Phòng GD&ĐT hoặc Sở GD&ĐT (theo phân cấp quản lý) phê duyệt trước khi tổ chức vận động và trên tinh thần tự nguyện, không áp đặt.
Nội dung kế hoạch vận động tài trợ phải xác định rõ mục đích, đối tượng thụ hưởng; kế hoạch triển khai thực hiện; dự toán kinh phí (có bảng dự toán kinh phí và bảng báo giá kèm theo kế hoạch để làm căn cứ cụ thể); nêu được những khó khăn hoặc nhu cầu cần thiết của đơn vị để lập kế hoạch vận động tài trợ thiết thực, hiệu quả.
Khuyến khích các nhà tài trợ tổ chức thực hiện việc đầu tư, xây dựng theo hình thức "chìa khóa trao tay", mua sắm trang thiết bị và lắp đặt hoàn chỉnh để bàn giao cho cơ sở giáo dục; Mở rộng đối tượng tài trợ, không tập trung vào việc vận động từ cha mẹ học sinh.
Việc thành lập và hoạt động của tổ tiếp nhận tài trợ tại cơ sở giáo dục cần thực hiện đầy đủ theo Điều 6 Thông tư số 16 về cơ cấu, thành phần, phương thức tổ chức tiếp nhận và trách nhiệm trong việc tiếp nhận và sử dụng tài trợ; thông tin tuyên truyền rộng rãi về kế hoạch vận động tài trợ sau khi được cấp thẩm quyền phê duyệt, cung cấp thông tin về thời gian, địa điểm, tên và số tài khoản tiếp nhận tài trợ của đơn vị.
Các khoản tài trợ phải được tổng hợp kịp thời vào báo cáo quyết toán thu, chi tài chính theo kỳ và báo cáo quyết toán tài chính hàng năm theo quy định.
Không lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh
Ông Nam cho hay, nghiêm cấm việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản thu ngoài quy định tại Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ GD7ĐT. Trong đó cần lưu ý, kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh do Ban đại diện cha mẹ học sinh quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của ban.
Theo quy định tại điểm b, khoản 4 Điều 10 Thông tư 55, không sử dụng các khoản kinh phí của Ban đại diện cha mẹ học sinh cho các mục đích sau: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường, trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh, vệ sinh lớp học, vệ sinh trường, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường,...
Các hoạt động bị cấm khác như: Mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường, hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục, sửa chữa nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Hiệu trưởng, thủ trưởng đơn vị thống nhất với trưởng ban Ban đại diện cha mẹ học sinh trường để quyết định kế hoạch sử dụng kinh phí của ban và chỉ sử dụng sau khi đã được toàn thể Ban đại diện cha mẹ học sinh trường thống nhất ý kiến.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT nhắc nhở các đơn vị thực hiện đúng quy định về các khoản thu theo Nghị quyết 04/2023/NQ-HĐND gồm 26 nội dung khoản thu thuộc 4 nhóm.
