Hà Nội: Công an vào cuộc giữa đêm vụ thầy giáo chỉ tay thóa mạ học trò
(Dân trí) - Sự việc thầy giáo mắng chửi, dùng lời lẽ thóa mạ học sinh xảy ra tại Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, Hà Nội. Nhà trường đã đình chỉ công tác giáo viên này.
Từ tối qua 1/10, một đoạn clip dài 21 giây được chia sẻ khắp các mạng xã hội có nội dung ghi lại cảnh thầy giáo mắng chửi học trò thô bạo trong giờ học.
Trong clip, nam giáo viên mặc áo sơ mi xanh đứng trên bục giảng, chỉ tay vào mặt nam học sinh mặc đồng phục trắng. Giáo viên này dùng những từ ngữ như "tao", "bố mày" để xưng hô với học trò. Thậm chí, còn có hành động nắm cổ học trò đẩy nhẹ.
Đỉnh điểm, người này cầm cuốn sách ném vào lòng học sinh và lớn giọng quát "con chó này". Học sinh đứng yên cúi đầu không phản ứng lại.
Thầy giáo Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, Hà Nội, chỉ tay, túm cổ áo học sinh và nói lời thô bạo (Ảnh cắt từ clip)
Trả lời phóng viên Dân trí, ông Phùng Đức Ánh - Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, Hà Nội - xác nhận đoạn clip nói trên được ghi lại tại trường.
Cụ thể, sự việc xảy ra tại lớp 10A9, vào giờ tiếng Anh, tiết 3, ngày 29/9. "Thầy giáo tiếng Anh đã có hành xử không đúng với học sinh, có lời nói thô bạo, xúc phạm học trò", ông Phùng Đức Ánh cho hay.
Theo chia sẻ của thầy Hiệu trưởng, khi chứng kiến bạn bị thầy giáo mắng, một học sinh trong lớp đã dùng điện thoại quay lại cảnh này và đăng tải lên nhóm lớp.
Trong ngày thứ 7, 30/9, nhà trường đã mời giáo viên trong clip, giáo viên chủ nhiệm lớp, tổ trưởng bộ môn và học sinh tới để giải quyết sự việc.
Đoạn clip bị tung lên mạng xã hội tối 1/10 (Ảnh cắt từ clip).
Theo quyết định xử lý của nhà trường ngày 30/9, giáo viên này tạm thời không được đứng lớp để làm bản trường trình về sự việc. Đồng thời, tổ trưởng tổ bộ môn phải bố trí giáo viên khác thay thế kể từ ngày 2/10. Em học sinh đăng tải clip được vận động gỡ bỏ clip.
"Nhà trường cũng phân công giáo viên chủ nhiệm động viên, an ủi tinh thần cho học sinh, làm sao để em ổn định và yên tâm học tập", ông Phùng Huy Ánh cho biết.
Tuy nhiên, ngày hôm qua, clip đã được đăng lên mạng xã hội.
"Từ 20h tối qua, nhà trường kết hợp với cơ quan công an huyện Thạch Thất đã làm việc với giáo viên có lời lẽ thô tục với học sinh, học sinh bị thầy giáo nói những câu xúc phạm, gia đình học sinh và giáo viên chủ nhiệm. Buổi làm việc kết thúc lúc 12h16 đêm. Hiện nhà trường chờ kết luận điều tra của công an.
Nhà trường đã tạm đình chỉ công tác với thầy giáo, chờ kết quả điều tra sẽ có quyết định chính thức sau", ông Phùng Đức Ánh tường thuật.
Trước câu hỏi về có hay không lỗi của học sinh trong sự việc, ông Phùng Huy Ánh từ chối chia sẻ và cho biết: "Học sinh còn nhỏ dại. Phương pháp giáo dục là phải tìm cách giải quyết tích cực trong mọi trường hợp. Hành động của thầy giáo trong clip bị cấm, vì đó là xúc phạm học sinh".
Ở góc độ cá nhân, ông Phùng Đức Ánh chia sẻ, giáo viên cũng là người bình thường, cũng có lúc sai lầm, do mất kiểm soát mà có những lời lẽ, hành vi không phù hợp. Tuy nhiên, sau đó giáo viên cần phải nhận ra cái sai của mình.
"Ở nhà, cha mẹ cũng có lúc có hành động, lời nói không phù hợp với con. Mỗi khi như vậy, tôi thường lựa lời để xin lỗi con mình. Bố vì nóng tính mà đã sai, con tha lỗi cho bố. Ở trường, nếu thầy cô cũng có thể làm như vậy với học sinh thì sẽ không có những chuyện như đã xảy ra.
Tôi cũng mong học sinh bao dung, thông cảm với thầy cô khi thầy cô đã nhận ra lỗi sai của mình", Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, tâm sự.
Tuần qua, một vụ việc giáo viên bạo lực với học sinh cũng xảy ra tại Trường THPT Đa Phúc, Sóc Sơn, Hà Nội.
Theo đó, vào ngày nhà trường tổ chức lễ Trung thu, một học sinh là bí thư lớp được giáo viên chủ nhiệm cử đi mua bánh nhưng em đã không mua ở cửa hàng mà cô giáo yêu cầu. Nữ sinh này bị cô giáo mắng, mời ra khỏi lớp. Em đã khóc và quỳ xin lỗi cô tới kiệt sức.
Khi thấy học trò quỳ và khóc, giáo viên đã túm cổ áo kéo học sinh lên và tiếp tục dùng lời lẽ thô bạo với em. Hiện, giáo viên bị điều chuyển, không được chủ nhiệm lớp học này.
