Ôn thi cấp tốc vào lớp 10 giá 600.000 đồng/buổi
(Dân trí) - Gần 600.000 đồng/buổi kèm 1-1 học sinh ôn thi vào lớp 10, lớp đặc biệt từ 1-3 học sinh có phí 250.000 đồng/buổi… Phụ huynh đang đổ cả thời gian và tiền bạc đầu tư cho con thi vào lớp 10.
600.000 đồng/buổi ôn thi vào lớp 10
Trong vai một phụ huynh tìm lớp cấp tốc cho con thi vào lớp 10, phóng viên Dân trí tìm đến một địa chỉ quảng cáo rầm rộ trên mạng xã hội: "Đảm bảo điểm 8,9 trở lên; khóa học luyện giải đề thành thạo; giáo viên dạy giỏi top đầu cả nước, dẫn dắt nhiều thế hệ học sinh đỗ đạt điểm cao; tự tin thi đỗ lớp 10 bất chấp mọi hình thức thi"…
Tại đây cơ man nào là các gói học, từ "full giá" để "siêu giảm giá". Lịch học cũng linh động theo nhu cầu của học sinh, được phân bổ vào tất cả các buổi chiều tối các ngày trong tuần, riêng thứ 7 và chủ nhật học cả ngày.
Việc luyện thi cũng được phân ra thành các gói luyện kiến thức cơ bản, giá chỉ từ 1,2 triệu đồng- 1,6 triệu đồng.
Gói ôn thi combo toàn bộ các môn lớp 9 được treo với giá hơn 26 triệu, "siêu giảm giá" còn gần 6 triệu đồng (Ảnh chụp màn hình).
Riêng học phí của gói luyện thi vào lớp 10 có giá cao gấp nhiều lần. Cụ thể, học phí các lớp tập trung giá 120.000học sinh/ buổi. Lớp kèm đặc biệt 1-3 có mức học phí 250.000/ học sinh/buổi; lớp kèm 1-1 học phí 550.000/học sinh/buổi.
Học sinh có thể đóng theo tháng, theo khóa 12-18-35 tuần. Các em học càng nhiều buổi càng được giảm giá.
Đặc biệt trên một trang thông tin tuyển sinh có tiếng, giá của một khóa ôn luyện vào lớp 10 trọn gói tất cả các môn: Toán, văn, ngoại ngữ, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý được treo giá hơn 26 triệu đồng, giảm giá hơn gần 80%, còn 6 triệu đồng.
Nếu chỉ ôn luyện 3 môn: Toán, ngữ văn, ngoại ngữ, giá từ 5,4 triệu đồng giảm còn 3 triệu đồng/khóa.
Một số trang thông tin cho biết, hiện không còn nhận học sinh vì quá tải và chỉ còn các lớp luyện 1-1 với giá đắt đỏ.
Tẩm bổ nước nhân sâm, sữa tăng lực cho con ôn thi
Chị Lan Anh (phố Nguyễn Chánh, Hà Nội) cho biết, để chuẩn bị cho con vào lớp 10 năm nay, chị đăng ký thêm một khóa luyện đề cấp tốc mỗi tuần 3 buổi, mỗi buổi 250.000 đồng.
Vị chi mỗi tháng chị bỏ 3 triệu đồng cho con học thêm, chưa kể phí thi thử và tiền mua tài liệu.
Để đảm bảo con sức khỏe ôn thi, chị Lan Anh mua sâm nước Hàn Quốc, sữa tăng lực cho con uống mỗi ngày vì sợ cháu kiệt sức. Chưa kể vài ba hôm, chị lại đồ một nồi xôi dừa - món con thích ăn nhất, để nâng cao thể lực.
"Thực ra thấy các bạn học thêm nhiều quá nên sốt ruột chứ tôi cũng không mong sau vài ba tháng ôn cấp tốc mà con có thể vào được Trường THPT Yên Hòa như sở nguyện.
Trước mắt, gia đình chúng tôi cũng đặt mục tiêu vừa phải ở một trường công lập nào đó để đỡ chi phí, đồng thời mong cháu khỏe để tham dự tốt kỳ thi", chị Lan Anh nói.
Với mục tiêu cho con vào Trường chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) chị Thu Huyền (quận Đống Đa) cho con luyện thi từ năm lớp 8.
Hàng tuần con có đăng ký học thêm và làm các đề của thầy cô ở trường cho cả 3 môn: toán, ngữ văn, ngoại ngữ vào các tối thứ 2,4,6. Mỗi buổi học 300.000 đồng, mỗi tháng 3,6 triệu đồng.
Ngày thứ 7 và chủ nhật, con chị chỉ tập trung luyện các dạng thức đề với thầy ở trường chuyên theo kiểu kèm 1-1, chi phí 600.000 đồng/buổi/2 môn toán và ngoại ngữ. Tổng cộng cả luyện đề và ôn tập cơ bản, gia đình chị Huyền chi cho con ngót nghét gần chục triệu đồng/tháng.
"Chạy sô" luyện thi vào lớp 10
Anh Đức, học sinh Trường Lương Thế Vinh, Hà Nội cho biết, để chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10 năm nay, em vừa luyện thi thêm bên ngoài kết hợp cùng học với thầy cô ở trường.
Theo đó, em phân chia 3 môn: Toán, văn, ngoại ngữ ra mỗi buổi một môn trong tuần.
Những ngày còn lại, em vừa học theo kiến thức trên lớp, vừa kết hợp với nguồn đề trên mạng và các nguồn đề mà thầy cô cho để có kết quả ôn luyện tốt.
Một học sinh Trường Lômônôxốp cũng nói rằng, em luyện thêm với thầy cô ở bên ngoài, vừa kết hợp học trên lớp và một số đề thi của những năm qua.
Do sức khỏe yếu nên em phải cân bằng cả việc học và nghỉ ngơi nhưng một số bạn trong lớp em hôm nào cũng "cày" tới nửa đêm.
Học sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội những năm trước (Ảnh: M. Hà).
"Bố mẹ bạn ấy mong muốn con vào trường tốt nên bạn ấy áp lực lắm. Thật may bố mẹ em không ép con, luôn đồng hành cùng em. Mẹ chỉ hỏi ở trường có gì vui, buồn kể mẹ nghe, không sồn sồn hỏi điểm số nên em học thấy vào hơn. Một số bạn bè em, bố mẹ quát tháo, so sánh với các bạn cùng lớp nên áp lực mệt mỏi", học sinh này nói.
Theo thầy Vũ Khắc Ngọc, giáo viên tại Hà Nội, áp lực của kỳ thi vào 10 không nằm ở việc thi 3 hay 4 môn.
Nguyên nhân của áp lực này là đặc điểm và tính chất của kỳ thi. Thứ hai là do kỳ vọng của phụ huynh đặt lên học sinh quá lớn.
"Ví dụ năm 2016, học sinh Hà Nội thi vào lớp 10 chỉ hai môn nhưng thông tin trên báo chí ở thời điểm đó, áp lực vẫn không hề giảm.
Nếu thi 4 môn mà mỗi ngày còn trống 6 tiếng, bố mẹ sẽ "nhồi" học thêm 6 tiếng. Nếu chỉ thi hai môn, bố mẹ cũng sẽ "nhồi" các con học đủ 6 tiếng với hai môn thi.
Thế nên áp lực của kỳ thi không phải đến từ việc thi 3 hay 4 môn mà một phần do tính chất của kỳ thi và từ kỳ vọng của bố mẹ", thầy Ngọc nói.
Thầy Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội, chia sẻ, trước kỳ thi quan trọng như vào lớp 10, trước hết các em nên lựa chọn trường phù hợp với năng lực của bản thân, phân bổ thời gian hợp lý, để ôn tập vừa hiệu quả vừa đảm bảo sức khỏe để tham gia kỳ thi hiệu quả.
Mời bạn đọc chia sẻ ý kiến đóng góp về các vấn đề giáo dục, phương pháp dạy con, câu chuyện học sinh, sinh viên... tại ô bình luận bên dưới hoặc gửi về email: giaoduc@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
