Hiệu trưởng đại học bắt đầu mỗi ngày bằng việc uống cà phê với sinh viên
(Dân trí) - "Tôi bắt đầu mỗi ngày tại trường bằng việc uống cà phê với sinh viên. Tôi làm điều này bởi nhận được năng lượng từ việc lắng nghe những khát vọng của các em".
Trên đây là chia sẻ của Giáo sư, Bác sĩ David Bangsberg, Hiệu trưởng Trường Đại học VinUni tại lễ khai giảng năm học 2023-2024, diễn ra ngày 7/10.
Ông nói tiếp: "Trong tháng đầu tiên tôi uống cà phê với sinh viên, tôi đã gặp những em có ý tưởng và hoài bão lớn lao. Sinh viên của chúng tôi có sự hứng thú rõ rệt với việc học tập, sáng tạo và đưa ra các sáng kiến".
Ngày 6/10, GS David Bangsberg có tên trong danh sách các nhà khoa học có tầm ảnh hưởng nhất thế giới năm 2023.
Bảng xếp hạng được Nhà xuất bản Elsevier công bố, chọn ra nhóm các nhà khoa học thuộc top 100.000 nhà khoa học có ảnh hưởng nhất thế giới dựa theo bài báo khoa học được trích dẫn nhiều nhất trong tổng số gần 210.000 nhà khoa học được xếp hạng.
Giáo sư, Bác sĩ David Bangsberg (Ảnh: Th. Tuyền).
Đừng ngần ngại hẹn lịch uống cà phê với tôi
Ông cho biết, mình đã từ bỏ vị trí ở một số trường đại học danh tiếng để mang đến cho sinh viên Việt Nam góc nhìn toàn cầu, giúp các em đương đầu với những thách thức mang tính quốc tế. Chính các em sinh viên ở đây truyền cảm hứng cho ông mỗi ngày.
"Đừng ngần ngại hẹn lịch uống cà phê với tôi thông qua email. Bạn có thể uống trà hoặc thậm chí là sinh tố. Tôi mời!
Nếu được sự cho phép của bạn, tôi sẽ đăng ảnh cuộc gặp gỡ của chúng ta lên mạng xã hội, để bố mẹ các bạn cũng có thể theo dõi.
Hãy tiếp tục gửi email cho tôi. Tôi hứa là việc này không hề đáng sợ chút nào", lời của GS David Bangsberg.
Cùng với đó, hiệu trưởng này đăng công khai tài khoản cá nhân để sinh viên kết bạn.
Giáo sư David Bangsberg chia sẻ, ông bắt đầu mỗi ngày tại trường bằng việc uống cà phê với sinh viên.
Sở dĩ làm điều này bởi ông nhận được năng lượng từ việc lắng nghe những khát vọng của sinh viên, nuôi dưỡng khát vọng ấy lớn hơn một chút, lập chiến lược giúp các em hiện thực hóa khát vọng.
Trong tháng đầu tiên uống cà phê với sinh viên, ông đã gặp những em có ý tưởng và hoài bão lớn lao. Sinh viên ở đây có sự hứng thú rõ rệt với việc học tập, sáng tạo và đưa ra các sáng kiến.
Hiệu trưởng nhà trường chụp ảnh cùng giảng viên, sinh viên trong sáng khai giảng (Ảnh: Th. Tuyền).
"Một lý do khác khiến tôi bắt đầu những ngày trò chuyện bên tách cà phê với sinh viên vì chúng tôi cần bạn, những nhà lãnh đạo tương lai, những người tạo ra sự thay đổi của chúng tôi, hơn bao giờ hết.
 Chúng tôi cần bạn khám phá những công nghệ mới có thể làm chậm và thậm chí là ngăn chặn biến đổi khí hậu.
Chúng tôi cần bạn bắt đầu các hoạt động kinh doanh mới để phát triển nền kinh tế toàn cầu.
Chúng tôi cần bạn tìm ra những cách tiếp cận mới để giải quyết và chấm dứt xung đột. Chúng tôi cần bạn chữa lành những người đang đau khổ và bệnh tật.
 Tôi tin rằng tương lai của chúng ta sẽ rực rỡ hơn với cam kết thay đổi và niềm tin vào sức mạnh chinh phục những chân trời mới, giúp định hình một thế giới tốt đẹp hơn của các bạn", GS Bangsberg nói.
Hành trình chinh phục chân trời mới của mỗi sinh viên được bắt đầu ngay từ trong lớp học (Ảnh: Th. Tuyền).
Hành trình chinh phục chân trời mới 
Cũng theo hiệu trưởng nhà trường, hành trình chinh phục chân trời mới của mỗi sinh viên được bắt đầu ngay từ trong lớp học, trong thư viện, trong phòng thí nghiệm, trong các câu lạc bộ đại học, những cuộc trò chuyện cuối tuần và đêm khuya trong ký túc xá.
Đó là hành trình cùng các giảng viên, cán bộ nhân viên, chuyên gia quốc tế của nhà trường, từ các kỳ thực tập của các em ở nước ngoài. Hành trình đó bắt đầu ngay bây giờ.
Được biết trước khi nhậm chức tại Việt Nam, Giáo sư Bangsberg đã giảng dạy và nghiên cứu tại Trường Y khoa Harvard, trường Y tế công cộng Harvard T. H. Chan, cũng như trường đại học California, San Francisco.
Giáo sư Bangsberg giữ vai trò Hiệu trưởng sáng lập của Trường Y tế Công cộng, Đại học Khoa học Sức khỏe Orego và Đại học Portland, Mỹ.
Ông đã giảng dạy và nghiên cứu tại Trường Y khoa Harvard, trường Y tế công cộng Harvard T. H. Chan và trường đại học California, San Francisco.
Trước khi đến làm hiệu trưởng ở Việt Nam, Giáo sư Bangsberg giữ vai trò Hiệu trưởng sáng lập của Trường Y tế Công cộng, Đại học Khoa học Sức khỏe Orego và Đại học Portland, Mỹ.
Ông là một trong các nhà khoa học xuất sắc trong lĩnh vực y khoa. Trong sự nghiệp, ông đã có 498 công trình nghiên cứu, được trích dẫn tới 54,000 lần và đạt chỉ số h-index 116.
Giáo sư đã có những cống hiến lớn lao với nền y học toàn cầu, đặc biệt trong lĩnh vực phòng chống và điều trị HIV/AIDS, y học nội khoa, miễn dịch học, bất bình đẳng về sức khỏe của người nghèo đô thị.
Năm 2007 ông được Tạp chí Science vinh danh là nhà nghiên cứu HIV/AIDS được tài trợ lớn thứ hai toàn cầu của Viện Sức khỏe Quốc gia Hoa Kỳ.
Năm học 2022- 2023, VinUni được trao đạt chứng nhận tiêu chuẩn QS stars 4 sao của Tổ chức xếp hạng giáo dục QS (Quacquarelli Symonds, Anh Quốc), trong đó có 7 tiêu chí đã đánh giá đạt điểm tối đa 5 sao.
Nhà trường đào tạo sinh viên ở 4 viện bao gồm: Viện Khoa học Sức khỏe, Viện Kinh doanh Quản trị, Viện Kỹ thuật & Khoa học máy tính và Viện Khoa học và Giáo dục Khai phóng.
