Nhiều trường đại học ở TPHCM lấy điểm sàn 15-19
(Dân trí) - Mức điểm sàn xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của nhiều trường đại học ở TPHCM dao động 15-19 điểm.
Thí sinh nghe tư vấn tuyển sinh vào đại học (Ảnh: Đ.P).
Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) công bố mức điểm nhận hồ sơ (điểm sàn) của phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của 34 ngành đào tạo.
Điểm xét tuyển là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT của 3 môn trong tổ hợp cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Ngành có điểm sàn cao nhất là kinh doanh quốc tế lấy 19 điểm. Các ngành luật quốc tế, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, công nghệ truyền thông, quan hệ quốc tế lấy điểm sàn 18. Điểm sàn những ngành còn lại dao động 16-17 điểm. Chi tiết xem TẠI ĐÂY.
Mức điểm 16-19 cũng là điểm sàn vào Trường ĐH Công nghệ TPHCM (HUTECH) theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 cho 59 ngành đào tạo trình độ đại học chính quy.
Theo đó, ngưỡng điểm dao động từ 16-19 điểm tùy ngành, riêng nhóm ngành khoa học sức khỏe sẽ áp dụng ngưỡng điểm do Bộ GD&ĐT quy định.
Điểm sàn xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của Trường ĐH Kinh tế - Tài chính, ĐH Công nghệ TP HCM dao động 16-19 (Ảnh: XD).
Cụ thể, công nghệ thông tin là ngành có mức điểm sàn xét tuyển cao nhất với 19 điểm.
Tiếp theo là các ngành marketing, digital marketing, truyền thông đa phương tiện, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, công nghệ kỹ thuật ô tô, quản trị kinh doanh với 18 điểm.
Một số ngành khác có điểm sàn xét tuyển cao là quan hệ công chúng, thiết kế đồ họa, tài chính ngân hàng, kế toán, thú y với 17 điểm.
Tất cả các ngành còn lại có mức điểm sàn xét tuyển từ 16 điểm. Chi tiết xem TẠI ĐÂY.
Đối với các ngành có tổ hợp xét tuyển bao gồm môn năng khiếu, thí sinh có thể tham dự kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức hoặc lấy kết quả thi năng khiếu từ trường đại học khác để kết hợp xét tuyển theo tổ hợp môn.
Được biết, HUTECH dự kiến sẽ tổ chức kỳ thi năng khiếu vào ngày 5/8.
Trường ĐH Hoa Sen cũng thông báo mức điểm tối thiểu nhận hồ sơ là 15 điểm, riêng ngành thiết kế thời trang lấy từ 16 điểm.
Trước đó, Học viện Hàng không Việt Nam cũng thông báo lấy điểm sàn 16-20 điểm; Trường ĐH Gia Định thông báo điểm sàn hệ đại trà sẽ từ 15 điểm trở lên, hệ tài năng từ 18 điểm trở lên.
