Hội khuyến học Đà Nẵng trao 185 tỷ đồng học bổng, khen thưởng
(Dân trí) - Trong 5 năm, Hội khuyến học Đà Nẵng vận động, trao hơn 360.000 suất học bổng, khen thưởng, tổng cộng hơn 185 tỷ đồng.
Đại hội đại biểu Hội khuyến học thành phố Đà Nẵng lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028 diễn ra trong 2 ngày 26 và 27/9.
Tham dự đại hội có bà Phạm Thị Hòe, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Khuyến học Việt Nam; ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch HĐND Đà Nẵng, cùng 182 đại biểu.
Đại hội đại biểu Hội khuyến học thành phố Đà Nẵng lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028 (Ảnh: Hoài Sơn).
Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Phạm Thị Hòe đã tặng hoa chúc mừng và trao tặng 100 triệu đồng học bổng cho các học sinh hiếu học vượt khó học giỏi của Đà Nẵng.
Đại hội lần này thông qua các nội dung cơ bản về đánh giá kết quả 5 năm thực hiện nghị quyết Đại hội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2028-2023 và phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trong nhiệm kỳ mới.
Theo báo cáo của Hội khuyến học Đà Nẵng, trong 5 năm qua, Hội đã nỗ lực chung tay, sáng tạo cách làm, triển khai phong trào khuyến học, khuyến tài, đạt được những kết quả quan trọng, góp phần đáng kể vào sự nghiệp phát triển giáo dục - đào tạo và an sinh xã hội.
Hội đã thực hiện nhiều chương trình học bổng dài hạn và ngắn hạn như "Nuôi dưỡng ước mơ" giúp hơn 400 sinh viên hoàn cảnh khó khăn học hết bậc đại học; Chương trình "Mỗi tổ chức, mỗi cá nhân gắn với một địa chỉ khuyến học" tài trợ cho hơn 100 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, con gia đình chính sách…
Tính từ năm 2018 đến 6 tháng đầu năm 2023, các cấp hội vận động các tổ chức, đơn vị, cá nhân tài trợ, trao hơn 360.000 suất học bổng, khen thưởng, tổng cộng hơn 185 tỷ đồng
Số tiền trên chưa bao gồm giá trị các hiện vật, gồm 636 máy tính bảng, 58 bộ máy tính để bàn, 641 điện thoại thông minh, 182 đầu thu TV, 150 camera, micro… phục vụ học trực tuyến.
Trong đó, riêng Hội Khuyến học thành phố vận động hơn 7 tỷ đồng, trao 4.480 suất học bổng và khen thưởng. So với nhiệm kỳ trước, số tiền cấp học bổng và khen thưởng tăng hơn 78 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Minh Hùng tái đắc cử Chủ tịch Hội Khuyến học thành phố Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Trong nhiệm kỳ 2023-2028, Hội Khuyến học thành phố Đà nẵng phấn đấu xây dựng Đà Nẵng trở thành "Thành phố học tập", góp phần nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, phục vụ cho sự nghiệp xây dựng, phát triển thành phố và đất nước.
Mục tiêu phấn đấu đến năm 2030, có 60% người lao động trong "Gia đình học tập", "Dòng họ học tập", "Cộng đồng học tập", 80% cán bộ, công chức, nhân viên trong "Đơn vị học tập" trên địa bàn cấp xã, phường đạt danh hiệu "Công dân học tập".
Ngoài ra, đến năm 2030, có 80% gia đình được công nhận đạt danh hiệu "Gia đình học tập"; 75% dòng họ được công nhận đạt danh hiệu "Dòng họ học tập"; 75% cộng đồng được công nhận đạt danh hiệu "Cộng đồng học tập"…
Đại hội lần này cũng bầu Ban Chấp hành khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028 gồm 39 người; Ban Thường vụ khóa mới gồm 11 ủy viên. Ông Nguyễn Minh Hùng, ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, tiếp tục được bầu làm Chủ tịch Hội Khuyến học TP Đà Nẵng.
