Thủ khoa điêu khắc từng gặp tai nạn đáng sợ vì máy cắt, vượt qua nhờ đam mê
(Dân trí) - Lê Quý Đức từng bị máy cắt đập vào mặt do sơ suất. Tai nạn đã khiến Quý Đức phải khâu nhiều mũi, nằm viện một tuần và đến nay vẫn để lại vết sẹo trên mặt.
Từng sợ máy cắt sau tai nạn nghề nghiệp phải khâu nhiều mũi
Lê Quý Đức (23 tuổi) là thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp ngành điêu khắc, Khoa điêu khắc, Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Anh là một trong 96 thủ khoa được vinh danh trong Lễ Tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội năm 2023 được tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Việc gắn bó với nghệ thuật điêu khắc và được trải nghiệm nhiều chất liệu khác nhau đem đến cho nam thủ khoa ký ức khó quên.
Trong một lần làm điêu khắc với chất liệu liên quan đến đá, Quý Đức đã gặp phải một tai nạn với máy cắt. Đức kể lại, trong quá trình đang cắt phá khối đá, anh đã bị máy cắt đập vào mặt do sơ suất. Nam sinh không tránh khỏi hoảng loạn dù được sơ cứu kịp thời.
Tai nạn đã khiến Quý Đức phải khâu nhiều mũi, nằm viện một tuần và đến nay vẫn để lại vết sẹo trên mặt.
Mặt khác, khối đá mà Đức dùng để hoàn thiện tác phẩm cũng bị vỡ làm đôi. Điều này dẫn đến việc tác phẩm của Đức không được như kỳ vọng ban đầu khi phải tìm phương pháp ghép nối lại những mảnh vỡ để đẩy nhanh quá trình hoàn thành.
Không chỉ vậy, Quý Đức mất khoảng hai tháng để điều chỉnh lại tâm lý khi sử dụng đến máy cắt. Anh luôn trong trạng thái dè chừng khi dùng đến dụng cụ, phải nhờ người khác cắt hộ hoặc bật chế độ nhỏ nhất trong quá trình sử dụng.
Còn nhiều công việc dang dở và tính chất ngành học yêu cầu phải sử dụng nhiều đến máy cắt, nam sinh quyết định đối mặt với nỗi sợ và tập cách làm quen với máy cắt từ đầu.
"Tôi nhận thấy bản thân không thể dựa dẫm vào mọi người mãi được. Tôi tăng dần mức độ và lấy lại sự can đảm khi cầm máy", Quý Đức cho hay.
Đến giờ, Quý Đức đã có thể sử dụng máy cắt như bình thường. Theo nam nghệ sĩ trẻ, anh tự nhận xét tâm lý của mình hiện tại khi dùng dụng cụ còn vững hơn cả trước khi bị tai nạn.
"Ngày trước, tôi cầm máy cắt lên với tâm thế vô tư, thoải mái, không nhận thức được sự nguy hiểm của chiếc máy và chỉ chú tâm vào những gì mình đang làm.
Sau sự việc, tôi có thái độ cẩn trọng hơn trong quá trình thực hành, đồng thời nhận thức được công việc mình đang làm sẽ có những sự rủi ro nhất định và đối diện mọi thứ một cách cẩn thận, từ tốn hơn", Quý Đức chia sẻ.
Đồ án tốt nghiệp đạt giải khuyến khích tại triển lãm toàn quốc
Sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống theo đuổi nghệ thuật hội họa khi có bố mẹ đều là giảng viên ngành mỹ thuật, chị gái đồng thời cũng là sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam, Lê Quý Đức đã ấp ủ niềm đam mê với nghệ thuật từ bé và hình thành định hướng theo đuổi lâu dài với nghệ thuật.
Tuy nhiên, điêu khắc đến với Lê Quý Đức như một cơ duyên bất ngờ. Sau một lần tham quan và trải nghiệm lớp học điêu khắc tại Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam, Đức hình thành niềm hứng thú với loại hình nghệ thuật này và quyết định thi vào ngành điêu khắc trước một năm thi đại học.
"Tôi cảm thấy mình hợp với "ngôn ngữ" của điêu khắc, hợp với sự tỉ mỉ trong việc tạo hình trong không gian ba chiều hơn là không gian hai chiều trên giấy vẽ. Ngoài ra, tôi cũng thích trải nghiệm nhiều chất liệu khác nhau", Quý Đức chia sẻ.
Kết thúc khoảng thời gian làm sinh viên ngành điêu khắc là đồ án tốt nghiệp "Hai chiều cảm xúc" mà Lê Quý Đức dành ra khoảng 6 tháng để thực hiện. Khác với nhiều người lựa chọn đất làm chất liệu cho đồ án tốt nghiệp, tác phẩm của nam thủ khoa được làm từ chất liệu nhôm, có chiều cao khoảng 1,5m và đặt trên bục cao khoảng 90cm.
Nam thủ khoa cho biết, trong quá trình làm đồ án, anh gặp không ít khó khăn cả về kỹ thuật và kinh tế, bên cạnh đó cũng phải sử dụng đến những kỹ thuật bản thân chưa làm bao giờ như kỹ thuật quét 3D.
Tuy nhiên, anh vẫn lựa chọn theo đuổi tới cùng để thử thách chính mình. Cùng với sự động viên, hỗ trợ từ gia đình và thầy cô, Quý Đức đã hoàn thành đồ án tốt nghiệp và tự tin về chất lượng của tác phẩm.
Nói về ý nghĩa và thông điệp của đồ án tốt nghiệp của mình, Lê Quý Đức lấy cảm hứng rất lớn từ quãng thời gian nghỉ dịch Covid-19. Nam thủ khoa chia sẻ, đây là khoảng thời gian giúp anh sống chậm lại, suy nghĩ nhiều hơn và tìm ra cho mình nhiều nguồn cảm hứng sáng tác.
Theo Quý Đức, anh rất tâm đắc một câu nói từng nghe được: "Khi làm nghệ thuật, chúng ta phải giải quyết một vấn đề nào đấy, nếu không phải vấn đề của xã hội thì cũng là vấn đề của cá nhân chúng ta".
Câu nói và bối cảnh đã tạo nguồn cảm hứng khiến anh sáng tạo ra những tác phẩm sau này, "Hai chiều cảm xúc" là một trong số đó.
"Trong khoảng thời gian cách ly, tôi thấy nhiều tòa nhà cao tầng khác, mỗi một ô cửa sổ lại có một gia đình. Họ đều có những cuộc sống riêng trong thời kỳ dịch bệnh.
Ở bên ngoài, mọi người đều có niềm tin tích cực rằng Covid-19 sẽ mau chóng qua đi nhưng sâu bên trong họ vẫn có những lo lắng, áp lực và nỗi sợ về dịch bệnh. Tác phẩm của tôi thể hiện hai chiều cảm xúc khác nhau như thế", Đức chia sẻ.
Nhận xét về học trò của mình, thầy Lê Lạng Lương, giảng viên Khoa điêu khắc Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam, đồng thời là giảng viên hướng dẫn đồ án tốt nghiệp của Quý Đức, cho biết, nam nghệ sĩ trẻ có nền tảng kiến thức tốt, luôn nghiêm túc và có sự quyết liệt trong công việc. 
Trong quá trình thực hiện đồ án, Đức cũng như bao nghệ sĩ khác, phải đối diện với khó khăn trong việc biểu hiện thái độ của mình bằng ngôn ngữ của nghệ thuật một cách "đắt" nhất, độc đáo nhất nhằm cất được tiếng nói qua tác phẩm. 
"Một trong những đột phá trong sự tiến bộ của Đức thể hiện qua đồ án là cách em chọn kỹ thuật và chất liệu thể hiện. 
Sau khi thể nghiệm nhiều giải pháp khác nhau, Đức đi đến giải pháp sử dụng chuyển hóa từ cấu trúc dạng khối sang cấu trúc cắt lát bằng công nghệ 3D và cắt CNC (cắt kim loại theo đường cong bất kỳ bằng phần mềm máy tính, dưới một bản vẽ thiết kế sẵn)", thầy Lương chia sẻ. 
Kết quả, đồ án không chỉ giúp Lê Quý Đức tốt nghiệp xuất sắc ngành điêu khắc của Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam mà còn giúp nam sinh đạt được giải khuyến khích trong Cuộc thi và triển lãm 5 năm điêu khắc toàn quốc. 
Thầy Lương cũng chia sẻ thêm: "Việc sinh viên hoàn thành tốt một bài tốt nghiệp không nên chỉ nhìn nhận vào kết quả cuối cùng là sự thành công của nó, quan trọng hơn cả là sự nhận thức được cho mình về tiến trình tìm kiếm, xây dựng và hoàn thiện tác phẩm từ ý tưởng đến kỹ năng thể hiện tác phẩm. 
Việc sinh viên có thể chuẩn bị cho mình một tâm thế của người làm nghệ thuật mới là điều quan trọng nhất". 
Kết quả, đồ án không chỉ giúp Lê Quý Đức tốt nghiệp xuất sắc ngành điêu khắc của Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam mà còn giúp nam sinh đạt được giải khuyến khích trong cuộc thi và triển lãm 5 năm điêu khắc toàn quốc.
Chia sẻ về dự định sắp tới, Lê Quý Đức định hướng muốn học tiếp lên thạc sĩ ở Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam để mở rộng thêm cơ hội của mình và tìm hiểu sâu hơn về ngành điêu khắc.
Bên cạnh đó, anh đang muốn trau dồi bản thân ở nhiều lĩnh vực nhất có thể bên cạnh nghệ thuật điêu khắc. Trước đó, Quý Đức từng tham gia một số xưởng điêu khắc, làm thực tập sinh thiết kế cho công ty sách và làm nhận diện thương hiệu cho một số công ty khác.
