Hà Nội tuyên dương 98 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc các trường đại học, học viện
(Dân trí) - Tối 18/11, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ tuyên dương 98 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố.
Phát biểu tại Lễ tuyên dương, ông Nguyễn Văn Phong - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định, 98 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố được biểu dương, tôn vinh ngày hôm nay đại diện cho hàng triệu sinh viên đang miệt mài, hăng say học tập trên các giảng đường.
"Các bạn là đại diện tiêu biểu cho lớp trí thức trẻ nhiệt huyết, năng động, sáng tạo, tích cực học tập và nghiên cứu khoa học, tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng, đam mê khởi nghiệp, lập nghiệp. Các bạn chính là tài sản quý của Thủ đô và đất nước", ông Nguyễn Văn Phong nói.
Ông Phong nhấn mạnh, thủ khoa xuất sắc phải là tấm gương sáng, tiêu biểu cho thanh niên Thủ đô học hỏi, phấn đấu, noi theo, bởi "Một tấm gương sống còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền".
Sau 20 năm, kể từ năm 2003, đã có 2.067 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô được tuyên dương, ghi danh vào Sổ vàng truyền thống.
Sau khi được tuyên dương, đa số các bạn thủ khoa xuất sắc đã khẳng định được trình độ, năng lực, phẩm chất đạo đức và tính gương mẫu, nổi bật trong học tập, công tác và sinh hoạt. Nhiều thủ khoa bước đầu đã có những đóng góp tích cực trong các lĩnh vực của đời sống xã hội, khẳng định việc tuyên dương, tôn vinh thủ khoa của Thủ đô trong nhiều năm qua là việc làm thiết thực, có tác dụng khích lệ, động viên rất lớn đối với tuổi trẻ trong học tập và rèn luyện.
"Tôi tin tưởng rằng, các thủ khoa xuất sắc được tuyên dương hôm nay sẽ kế thừa, phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc và của Thăng Long - Hà Nội, tiếp tục rèn đức, luyện tài, học tập và làm theo lời Bác, viết tiếp những trang vàng thành tích của thế hệ trẻ Thủ đô, làm rạng danh non sông đất nước, xứng đáng là những thủ khoa xuất sắc của Thủ đô Hà nội ngàn năm văn hiến - anh hùng - hòa bình, hữu nghị và sáng tạo", ông Phong nói.
Trong 98 thủ khoa xuất sắc, có 40 nam và 58 nữ. Khối ngành Kỹ thuật có 17 thủ khoa, Quản lý - Văn hóa - Xã hội có 28 thủ khoa, Kinh tế có 25 thủ khoa, Sư phạm có 5 thủ khoa, Y - Dược có 8 thủ khoa và khối Lực lượng vũ trang có 15 thủ khoa.
Có 68 thủ khoa có kết quả học tập loại Xuất sắc, 30 thủ khoa loại Giỏi, 39 thủ khoa là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và 27 thủ khoa là cán bộ đoàn, hội.
Một số gương mặt thủ khoa nổi bật như: Nguyễn Thị Hà là thủ khoa cả đầu vào và đầu ra của Trường ĐH Hòa Bình, Nguyễn Phương Yến tốt nghiệp 2 bằng cử nhân trong 4 năm học tại Trường ĐH Thăng Long, Nguyễn Hồng Ngọc và Nguyễn Tiến Dũng của Học viện Tài chính tốt nghiệp với số điểm tuyệt đối 4.0/4.0, tham gia tích cực các hoạt động phong trào của trường, đạt nhiều thành tích khen thưởng trong học tập và nghiên cứu khoa học.
Các thủ khoa Nguyễn Đức Trung (Trường ĐH Y tế công cộng), Nguyễn Mạnh Hùng (Trường ĐH Y Hà Nội) và Trịnh An Thiên (Học viện Quân Y) tích cực tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19, được tặng nhiều Bằng khen của các cơ quan, ban, ngành trung ương và địa phương.
Có một thủ khoa hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập là em Bùi Thị Phương Hoa (Trường ĐH Thương mại), gia đình em thuộc hộ cận nghèo từ năm 2018 đến nay.
Em Nguyễn Khánh Linh - Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2022 thay mặt 98 thủ khoa bày tỏ, trong 4 năm học qua, các em có đến 2 năm học bằng hình thức trực tuyến do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong 2 năm ấy, các em phải nỗ lực tự học, tự nghiên cứu nhiều hơn để hoàn thành xuất sắc khóa học.
Khánh Linh cho rằng, thế hệ sinh viên hôm nay cần luôn xác định rõ nhiệm vụ của thanh niên, đội ngũ trí thức trẻ là phải ra sức học tập, rèn luyện, sáng tạo, hội nhập để xây dựng một nước Việt Nam hùng cường, sánh vai với các cường quốc năm châu như Bác Hồ hằng mong muốn và giao nhiệm vụ.
Đặc biệt, trong bối cảnh cuộc cách mạng khoa học kỹ thuật và chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ trên phạm vi toàn cầu và quá trình hội nhập quốc tế sâu rộng của đất nước ta ngày nay, thủ khoa xuất sắc phải luôn "cháy" trong mình ngọn lửa của tinh thần dân tộc, khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
"Chúng em xin hứa sẽ kế thừa xứng đáng và phát huy truyền thống ngàn năm văn hiến của Thủ đô, xung kích, đi đầu trên mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế xã hội, góp phần hiện thực hóa khát vọng đổi mới sáng tạo, phát triển của Hà Nội, với mục tiêu phát triển nhanh và bền vững Thủ đô theo hướng đô thị xanh, thành phố thông minh, hiện đại, có sức cạnh tranh cao trong nước và khu vực, xứng đáng với truyền thống Thủ đô ngàn năm Văn hiến - Anh hùng, thành phố vì hòa bình, thành phố sáng tạo", Khánh Linh nói.
Chương trình diễn ra trong 2 ngày với 4 hoạt động. Trước đó, ngày 17/11, Lễ dâng hương báo công tại Hoàng thành Thăng Long, tọa đàm "Thủ khoa xuất sắc đề xuất, hiến kế trong việc thu hút, sử dụng nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao phục vụ xây dựng và phát triển Thủ đô" và Lễ ghi danh sổ vàng đã được diễn ra.
Tập thể thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp năm 2022 đã trao biển tượng trưng quỹ "Thủ khoa tiếp sức thủ khoa" trị giá 30 triệu đồng. Mục đích là thông qua Thành đoàn Hà Nội gửi đến những bạn thủ khoa xuất sắc đầu vào các trường trên địa bàn Thủ đô, từ đó phần nào động viên, tiếp thêm cho các bạn động lực, cố gắng phấn đấu trong suốt quá trình học tập.
