Hà Nội: Huyện Sóc Sơn, Thanh Trì tạm dừng dạy liên kết trong nhà trường
(Dân trí) - Hai huyện ngoại thành Hà Nội đã chỉ đạo các trường học trên địa bàn tạm dừng dạy các tiết liên kết để rà soát, đánh giá lại hoạt động này.
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Thanh Trì Phạm Văn Ngát cho biết, toàn bộ các trường trên địa bàn huyện đã tạm dừng dạy các tiết liên kết, hoạt động ngoài giờ chính khóa kể từ ngày 2/10.
Ngành giáo dục huyện sẽ tiến hành kiểm tra, rà soát, đánh giá lại việc tổ chức giảng dạy chương trình liên kết và hoạt động ngoài giờ chính khóa để báo cáo theo chỉ đạo chung của Bộ GD&ĐT.
Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn cũng ra văn bản yêu cầu các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn yêu cầu tạm dừng toàn bộ các hoạt động liên kết trong nhà trường đến khi các trường có đầy đủ các loại hồ sơ (tờ trình, đề án dạy học, chương trình dạy học, danh sách giáo viên giảng dạy, đề án sử dụng tài sản công để liên kết) và được Phòng GD&ĐT phê duyệt.
Một giờ học ngoại khóa của học sinh Trường Tiểu học Lê Quý Đôn, Hà Nội (Ảnh: HH).
Văn bản cũng yêu cầu các trường không được sắp xếp thời khóa biểu học chương trình liên kết xen kẽ với các buổi học chính khóa của học sinh. Đồng thời tuyệt đối không được ép buộc học sinh, phụ huynh học sinh học các chương trình liên kết (giáo dục kỹ năng sống, bổ trợ tiếng Anh, câu lạc bộ nghệ thuật...) trong nhà trường dưới bất kỳ hình thức nào.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ đầu năm học 2023-2024 diễn ra ngày 5/10, ông Đào Tân Lý - Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD&ĐT Hà Nội) - cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường có trách nhiệm khảo sát, tổng hợp nhu cầu tham gia hoạt động ngoài giờ chính khóa để xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện, trên cơ sở đảm bảo tinh thần tự nguyện.
"Các trường không xếp tiết hoạt động ngoài giờ xen vào giờ chính khóa nếu lớp đó không đủ 100% học sinh không tham gia", ông Lý cho biết.
Cũng theo ông Lý, khi tổ chức hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa, nhà trường phải thực hiện đầy đủ tiết bắt buộc, không được cắt xén, giảm bớt, phải đảm bảo thực hiện hết định mức làm việc của giáo viên phổ thông.
Theo quy định hiện nay, định mức giáo viên tiểu học là 23 tiết/tuần. Các trường phải phân công giáo viên thực hiện hết định mức này, tránh tình trạng giáo viên chưa hết định mức đã phải thực hiện ngoài giờ lên lớp.
Khi giáo viên thực hiện đầy đủ chương trình của Bộ, thực hiện đủ định mức, còn thời gian trống mới được phép thực hiện tổ chức hoạt động ngoài giờ chính khóa.
Giờ học của học sinh tiểu học tại Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà)
Theo chương trình giáo dục phổ thông mới, bậc tiểu học tổ chức dạy học 2 buổi/ngày, mỗi ngày bố trí không quá 7 tiết học, mỗi tiết 35 phút.
Để hướng dẫn nhà trường thực hiện, Bộ GD&ĐT đã ban hành Công văn số 2345/BGDĐT-GDTH ngày 7/6/2021 về việc hướng dẫn xây dựng kế hoạch giáo dục của nhà trường cấp Tiểu học.
Theo đó, kế hoạch giáo dục của nhà trường phải bảo đảm thực hiện dạy học các môn học, hoạt động giáo dục bắt buộc, môn học tự chọn, đảm bảo tổng số tiết/năm học được quy định trong chương trình cấp tiểu học; bố trí thời khóa biểu thực hiện phải có tính khoa học, sư phạm, không gây áp lực đối với học sinh, bảo đảm học sinh được học đầy đủ các môn học và hoạt động giáo dục bắt buộc của chương trình.
Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng kế hoạch giáo dục, nhiều trường tiểu học trên cả nước đã chèn tiết học liên kết như tiếng Anh bổ trợ, toán tiếng Anh, STEM, giáo dục kỹ năng sống... vào lịch học chính khóa khiến phụ huynh học sinh phải "tự nguyện" đăng ký trong tâm lý bị ép buộc.
Mới đây, Bộ GD&ĐT đã ra văn bản số 5333/BGDĐT-GDTrH gửi các Sở GD&ĐT về việc rà soát, báo cáo tình hình các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên và báo cáo về Bộ trước ngày 15/10.
Các địa phương phải báo cáo chi tiết tên các hoạt động giáo dục, thời lượng thực hiện, kinh phí học sinh phải đóng/năm học, tên đơn vị liên kết, số lượng cán bộ quản lý, giáo viên tham gia phối hợp và giảng dạy các tiết học liên kết, cơ sở vật chất bố trí thực hiện (số phòng học, lớp học)...
Bộ GD&ĐT yêu cầu các Sở tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các quy định hiện hành về liên kết, tổ chức, triển khai hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
