Sinh viên mang áo ngũ thân và múa đương đại vào bài thuyết trình
(Dân trí) - Các bạn sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học (TP.HCM) làm lớp học thêm sinh động hơn khi mặc áo ngũ thân và trình diễn múa đương đại cho bài thuyết trình của mình.
Để tăng thêm phần thú vị cho bài thuyết trình cuối kỳ môn học Public speaking (tạm dịch: Diễn thuyết trước công chúng), các bạn sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, Đại học Ngoại ngữ - Tin học (HUFLIT), đã sáng tạo và mặc trang phục phù hợp với chủ đề thuyết trình của mình. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bạn May Lê, sinh viên năm 2 (Đại học HUFLIT) nói: "Phần thuyết trình của mình là về chủ đề múa đương đại. Vì vậy, để tăng thêm phần sáng tạo cũng như thu hút sự chú ý của các bạn sinh viên, mình đã quyết định mặc trang phục múa; đúng với chủ đề mình lựa chọn". 
Được biết, giảng viên của môn học đã đề xuất các bạn sinh viên sáng tạo phần trang phục. Đây cũng là một trong những điểm cộng trong tiêu chí chấm điểm của giảng viên.
Nữ sinh chia sẻ: "Khi mình trình bày ý tưởng màn múa đương đại trước lớp, cô đã khuyến khích thực hiện để bài thuyết trình của mình được thể hiện tốt nhất". 
Phần múa đương đại trong bài thuyết trình của May Lê (Video: NVCC). 
"Mình đã cân nhắc lựa chọn trang phục kín đáo, phù hợp với môi trường học đường khi biểu diễn. Kết thúc màn nhảy, mình rất vui khi nhận được sự tán thưởng của mọi người dù trước đó mình khá lo lắng không biết liệu mình có đang làm tốt không", nữ sinh tâm sự. 
Với phần chuẩn bị ấn tượng này, May Lê đã nhận được số điểm 10 cho bài thuyết trình của mình.
Cũng giống với May Lê, bạn Nguyễn Thị Cẩm Ly, sinh viên năm 2 ngành Ngôn ngữ Anh, đã lựa chọn chủ đề về vẻ đẹp của Hội An. 
"Cô khuyến khích sinh viên đầu tư về trang phục để tăng thêm phần thú vị cho bài thuyết trình. Sau khi cân nhắc và suy nghĩ, mình đã quyết định "chơi lớn" thuê bộ cổ phục, áo ngũ thân, để làm cho bài của mình thêm sinh động", Ly nói. 
Phần thuyết trình với trang phục áo ngũ thân về chủ đề vẻ đẹp Hội An (Video: NVCC). 
Trước gợi ý đặc biệt này, Cẩm Ly cho biết đề xuất của cô đã giúp cho sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh nói riêng và các ngành khác nói chung trở nên sáng tạo hơn, thoát ra khỏi khuôn mẫu truyền thống về thuyết trình thụ động trước đây. 
"Sau khi hoàn thành phần thuyết trình với trang phục áo ngũ thân, mình đúc kết được rằng sự sáng tạo chính là một trong những yếu tố cần thiết cho một bài thuyết trình. Mình đã có một kỳ học rất thú vị với môn học của cô", Ly tâm sự. 
Truyền đạt thành công vẻ đẹp của Hội An bằng trang phục áo ngũ thân, Cẩm Ly mang về cho mình số điểm 8,5 cho bài thuyết trình này.
