Hiệu trưởng mong 100% sinh viên tốt nghiệp loại khá, giỏi, xuất sắc
(Dân trí) - Trường Đại học Tài chính - Marketing phấn đấu thực hiện mục tiêu 100% sinh viên có kết quả học tập từ khá trở lên, trong đó 70% đạt loại giỏi và 10% đạt loại xuất sắc.
Tại lễ khai giảng năm học 2023-2024 đón hơn 4.000 tân sinh viên sáng ngày 14/10, PGS.TS Phạm Tiến Đạt - Hiệu trưởng Trường Đại học Tài chính Marketing - nhấn mạnh, bản thân sinh viên cần phải nỗ lực tu dưỡng, phấn đấu không ngừng nghỉ trong việc học, rèn luyện kỹ năng sống. 
PGS.TS Phạm Tiến Đạt cũng đề nghị các đơn vị trực tiếp đào tạo và giảng viên phải lấy sinh viên, người học làm trung tâm nhiệt huyết truyền dạy kiến thức; phấn đấu mục tiêu đạt tỷ lệ 100% sinh viên có đạo đức tốt, kết quả học tập từ khá trở lên. Trong đó, có trên 70% đạt loại giỏi và 10% đạt xuất sắc, đủ điều kiện chuyển tiếp học lên thạc sĩ.
Trường Đại học Tài chính Marketing phấn đấu 100% sinh viên tốt nghiệp từ khá trở lên (Ảnh: Hoài Nam).
Vị hiệu trưởng cũng yêu cầu sinh viên cần đặt ra hai mục tiêu phấn đấu. Mục tiêu đầu tiên là nỗ lực để nhận bằng cử nhân đại học trước khi kết thúc 4 năm học và được xã hội công nhận là thực chất, ngang tầm trình độ nhân lực quốc gia và khu vực.
Thứ hai là mục tiêu đạt trình độ ngoại ngữ IELTS 5.5 trở lên hoặc tương đương đối với chương trình tích hợp, chương trình tài năng và có trình độ ngoại ngữ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương đối với chương trình tiếng Anh toàn phần. 
Sinh viên cần giành nhiều thời gian cho học tập và hoạt động tích cực và bổ ích như thể thao, văn hóa, câu lạc bộ, hoạt động xã hội phù hợp.
Các hoạt động này giúp các em phát triển về mặt thể chất, tâm hồn, sự tươi trẻ, tự tin và lạc quan ngay ở hiện tại, ngay trong quãng đời thanh xuân đẹp nhất trên ghế giảng đường đại học cũng như tạo nền tảng cho tương lai. 
"Đặc biệt, các em cần chú trọng rèn luyện kỹ năng kiểm soát thời gian để không lãng phí thời gian và rơi vào cái bẫy của tiêu cực, vô nghĩa giăng sẵn trên không gian mạng và môi trường xã hội", PGS.TS Phạm Tiến Đạt bày tỏ. 
