Nữ sinh người H'mông trở thành sinh viên trường nghề xuất sắc toàn quốc
(Dân trí) - Nhà nghèo, cha mẹ bệnh tật triền miên nên Lù Thị Ti đã tính nghỉ học mấy lần. Được bạn bè, thầy cô động viên, Ti cố gắng vừa học vừa làm và trở thành sinh viên trường nghề xuất sắc toàn quốc năm 2022.
Nữ sinh dân tộc thiểu số đầu tiên của tỉnh được vinh danh
Ngày 4/10 tại Hà Nội, em Lù Thị Ti (sinh năm 2002, sinh viên lớp Bảo vệ thực vật K19 Trường Cao đẳng cộng đồng Đắk Nông) là 1 trong 100 học sinh - sinh viên giáo dục nghề nghiệp được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vinh danh học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu toàn quốc năm 2022.
Lù Thị Ti được vinh danh học sinh, sinh viên xuất sắc tiêu biểu toàn quốc năm 2022 (Ảnh: NVCC).
Thầy Nguyễn Hữu Lành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng cộng đồng Đắk Nông cho biết, Ti là sinh viên người dân tộc thiểu số đầu tiên của trường, của tỉnh đạt danh hiệu này.
Chia sẻ về phần thưởng này, nữ sinh Lù Thị Ti nói "Em rất hạnh phúc, cảm thấy vinh dự, tự hào vì mình được thầy cô lựa chọn, đề cử và được tuyên dương danh hiệu này".
Đánh giá về nữ sinh Lù Thị Ti, cô Quách Thị Lựu (giảng viên khoa Nông lâm nghiệp, chủ nhiệm lớp của Ti) cho rằng danh hiệu sinh viên xuất sắc tiêu biểu toàn quốc là phần thưởng xứng đáng cho thành tích và nỗ lực học tập của em Ti trong điều kiện rất khó khăn.
Để dễ kiếm việc làm ở quê hương, Ti theo học lớp bảo vệ thực vật, một nghề khá vất vả (Ảnh: NVCC).
Khác hẳn vẻ ngoài dịu dàng của cô gái tuổi đôi mươi (Ảnh: NVCC).
Cô Lựu cho biết, Ti sinh ra trong một gia đình người H'mông nghèo, đông con, cha mẹ đều không biết chữ ở xã vùng xa của tỉnh (xã Đắk R'măng, huyện Đắk Glong) nên ít chăm lo việc học của con.
Mấy năm nay, sau khi bị sét đánh sượt bên người, mẹ Ti bất ổn tâm lý, thường xuyên hoảng sợ, bệnh nặng nên không thể lao động, cuộc sống gia đình càng khó khăn hơn.
Trong tình cảnh đó, Ti vẫn cố gắng theo học chương trình Trung cấp hệ 9+ tại Trường Cao đẳng cộng đồng Đắk Nông. Em xin ở ký túc xá, tiền ăn thì dùng tiền trợ cấp học phí của nhà nước và học bổng dành cho học sinh giỏi để trang trải.
Cô Lựu cho biết: "Nhà Ti ở xa trường học, mỗi lần đi học là em phải tự bắt xe đò đến trường. Em nhiều lần nghĩ đến chuyện thôi học để đi làm nhưng được sự động viên từ các bạn và thầy cô trong nhà trường nên mới cố gắng học tiếp".
Bệnh nặng vẫn ráng đi thi
Cô Quách Thị Lựu ấn tượng nhất là ở khả năng và thái độ học tập của Ti. Cô nói: "Ban đầu em ấy rụt rè lắm, nhưng sau quen bạn bè rồi thì rất năng động, biết cách tìm tài liệu để tự học, mạnh dạn tranh luận tại các buổi thảo luận nhóm và đặc biệt là rất cố gắng".
Quyết tâm thoát nghèo, Ti cố gắng học tập để có cái nghề dễ kiếm tiền hơn (Ảnh: NVCC).
Cô Lựu xúc động kể lại câu chuyện cô bé Ti nằm liệt giường ở bệnh viện nhưng vừa tỉnh lại là lấy điện thoại hỏi cô giáo xem mình có kịp dự thi tốt nghiệp không, nghỉ nhiều có bị ở lại lớp không…
Ti kể, đợt đó em bị sốt xuất huyết và nhiễm trùng máu, nằm viện hơn 20 ngày, phải chuyển từ bệnh viện huyện lên bệnh viện tỉnh, rồi chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy ở TPHCM cứu chữa.
Cô gái H'mông kể rất nhẹ nhàng nhưng thực tế đợt bệnh ấy Ti hôn mê suốt 1 tuần mới tỉnh, vừa tỉnh dậy là đòi về nhà ngay để đi học vì sắp thi tốt nghiệp. Bác sĩ phải khuyên can "con chọn đi học hay chọn mạng sống của mình", cô bé mới chịu ở lại điều trị.
Khi bệnh tình hơi thuyên giảm, Ti xin xuất viện để kịp đến trường dự thi, kịp tốt nghiệp trong năm nay. Vậy mà cô gái trẻ vẫn lo lắng: "Em đã cố học ngày đêm nhưng thời gian ôn thi ít quá, em thi không được tốt như mong đợi. Em hy vọng kết quả sẽ khá".
Ti (thứ 4 từ phải qua) cùng các bạn trong lớp Bảo vệ thực vật K19 (Ảnh: NVCC).
Theo cô Lựu, 3 năm học vừa qua, Ti đều đạt điểm học tập trên 8,0 và rất tích cực tham gia các phong trào của khoa, của nhà trường. Trong quá trình thực tập tốt nghiệp, Ti thực tập tại Công ty cổ phần I.G (Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Đắk Nông) và được đánh giá cao, khi tốt nghiệp sẽ được công ty nhận vào làm việc nếu em có nhu cầu.
Còn việc học liên thông lên cao đẳng, Ti cho biết em rất thích nhưng chưa tính tới vì gia đình khó khăn, em dự định sẽ đi làm vài năm có tiền rồi mới học tiếp. Dù còn rất khó khăn nhưng cô gái trẻ tự tin sẽ sống được khi có nghề trong tay, sẽ học lên cao hơn khi có điều kiện.
