Ý kiến việc con bị cô giáo đánh, mẹ đơn thân bị "lên lớp"?
(Dân trí) - Con trai bị cô giáo đánh 4 roi vào mông gây bầm tím, người mẹ đã ý kiến vấn đề này tại cuộc họp phụ huynh. Tại đây, cô giáo được cho là đã "lên lớp" việc mẹ đơn thân đi làm ăn xa, không gần gũi con.
Cô giáo "lên lớp" phụ huynh?
Theo phản ánh của chị Vân (29 tuổi), bản thân chị rất bất bình trước những phát ngôn của cô giáo N.T.H.N. (Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) trong buổi họp phụ huynh đầu năm học.
Chị Vân cho biết ngày 8/9, chị Vân phát hiện mông của con trai 8 tuổi bầm tím. Khi được hỏi, cháu trả lời rằng cô giáo đã đánh 4 roi vào mông của cháu.
Tại cuộc họp phụ huynh đầu năm học mới, chị Vân trao đổi rằng cùng một lỗi nói chuyện riêng trong lớp, nhưng con của chị bị đánh 4 roi, các cháu khác bị đánh 1 roi, liệu có công bằng hay không?
Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ (Ảnh: Thúy Diễm).
Lúc này, cô giáo thừa nhận và xin lỗi việc đánh cháu bé. Tuy nhiên, cũng ngay tại cuộc họp phụ huynh cô giáo "trách" chuyện chị Vân không ở nhà chăm sóc, giáo dục con, để con cho ông bà chăm. Những câu nói của cô giáo khiến chị Vân cảm thấy tổn thương.
Cũng theo chị Vân, chị là mẹ đơn thân. Chị làm việc tại Hàn Quốc để có tiền nuôi con. Vài tháng một lần, chị về Việt Nam thăm con. Đầu năm học mới, chị về nhà thăm và chuẩn bị chu đáo cho con đi học.
Chị trao đổi về việc cô giáo đánh học sinh với mong muốn cô giáo có phương pháp giáo dục phù hợp hơn. Thế nhưng, trong cuộc họp, trước hơn 40 phụ huynh khác, cô giáo "lên lớp" việc chị làm mẹ đơn thân mà đi làm ăn xa, hỏi chị rằng "tiền bạc có quan trọng bằng hơi ấm người mẹ hay không".
"Những câu nói này làm tôi tổn thương và hạ thấp danh dự tôi trước bao nhiêu người", chị Vân nói.
Sau sự việc, chị Vân đã làm thủ tục rút hồ sơ cho con chuyển sang học tại một trường tư.
Yêu cầu nhà trường báo cáo
Bà Hà Thị Thủy - Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ - xác nhận, nhà trường ghi nhận cô giáo đánh một số học sinh, trong đó con trai của chị Vân bị đánh nhiều nhất.
Phó Hiệu trưởng nhà trường đã gặp phụ huynh để xin lỗi và mong bỏ qua những thiếu sót của cô giáo.
"Cô giáo thừa nhận lỗi của mình và nhà trường sẽ xem xét xử lý vi phạm của cô này trong cuộc họp sắp tới của trường", bà Thủy thông tin.
Với việc cô giáo bị phụ huynh phản ánh có phát ngôn thiếu tế nhị, bà Thủy cho biết, cô giáo cũng là mẹ đơn thân nên có thể do thiếu kiềm chế trong trao đổi, dẫn đến sự việc đáng tiếc.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hữu Luật - Trưởng Phòng GD&ĐT TP Buôn Ma Thuột - cho biết sẽ kiểm tra, xác minh và yêu cầu Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ báo cáo về vụ việc.
"Ngay từ đầu năm học, Phòng đã tổ chức các cuộc họp để chấn chỉnh các vấn đề các khoản thu đầu năm, việc học tự nguyện ở trường, cả những phát ngôn của giáo viên. Nếu cô giáo đứng trước cuộc họp phụ huynh mà có những câu nói như vậy là chưa chuẩn, cần phải xem xét, điều chỉnh ngay", ông Luật nhấn mạnh.
