Nhìn không thiện cảm, hai nữ sinh Cà Mau đánh nhau ngay trong lớp học
(Dân trí) - Lãnh đạo Trường THCS Phan Ngọc Hiển (huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) vừa xử lý vụ việc nữ sinh đánh nhau ngay trong lớp học.
Ngày 10/10, theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau), khoảng 12h ngày 7/10, tại phòng học lớp 8 của Trường THCS Phan Ngọc Hiển có 2 em học sinh đánh nhau ngay trong lớp.
Em T.T.N.K. và em N.T.V. đánh nhau do mâu thuẫn nhìn nhau không có thiện cảm. Thời điểm này không có mặt giáo viên ở trường.
Khi 2 em K. và V. đánh nhau, em N.K.N. dùng điện thoại quay lại. Em H.M.T. và em L.H.L. đứng nhìn.
Hai học sinh ở Cà Mau đánh nhau trong lớp vì nhìn không có thiện cảm (Ảnh cắt từ clip).
Ngày 9/10, nhà trường đã thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý học sinh theo quy định. Trong đó, em T.T.N.K. trực tiếp đánh bạn bị tạm thôi học một tuần, gửi thông báo về gia đình giám sát, theo dõi sự tiến bộ và thực hiện các biện pháp giáo dục.
Đối với các em V., N., T., L. bị khiển trách toàn trường và gửi thông báo về gia đình giám sát.
Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đầm Dơi, sau vụ việc này, phòng đã có văn bản chấn chỉnh, đề nghị lãnh đạo các trường tăng cường giải pháp phòng, chống bạo lực học đường.
