TPHCM cấm giáo viên giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học
(Dân trí) - Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM Lê Thụy Mỵ Châu nhấn mạnh việc cấm giáo viên giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học.
Học sinh tiểu học trong một tiết làm bài tập (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Đề cập thực trạng một số nơi vẫn giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học, bà Lê Thụy Mỵ Châu - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết chủ trương của chương trình giáo dục phổ thông 2006 và cả chương trình 2018 là không giao bài về nhà cho học sinh tiểu học.
Theo đó, học sinh đã học ở trường 2 buổi/ngày, giáo viên phải cho các em làm bài tập, thực hành trên lớp. Thời gian ở nhà, giáo viên khuyến khích học sinh tự giác ôn lại bài cũ hoặc chuẩn bị trước bài mới nếu thấy cần.
Dẫu vậy, trên thực tế, tình trạng giao bài tập về nhà cho học sinh thông qua các nhóm trao đổi của phụ huynh hiện vẫn khá phổ biến. Không ít phụ huynh than phiền con bị quá tải vì lịch học ban ngày dày đặc ở trường, tối vẫn phải làm bài tập.
"Đầu năm học, Sở đã có văn bản hướng dẫn, nhấn mạnh giáo viên phải cho học sinh hoàn tất bài tập trên lớp, không giao bài về nhà. Chúng tôi sẽ có những đoàn kiểm tra để ghi nhận, chấn chỉnh kịp thời tình trạng này, nếu có", bà Châu nói.
Theo Phó Giám đốc Sở, giáo viên có thể áp dụng một số giải pháp để giảm giao bài tập về nhà như: tăng cường việc học tập trong nhóm, xây dựng mối quan hệ giáo viên - học sinh theo hướng cộng tác, hình thành và phát triển năng lực tự học cho học sinh với sự tổ chức, hướng dẫn của giáo viên trên nguyên tắc "Học sinh tự mình hoàn thành nhiệm vụ nhận thức (tự chiếm lĩnh kiến thức) với sự tổ chức, hướng dẫn của giáo viên".
Tùy theo mục tiêu, nội dung, đối tượng và điều kiện cụ thể mà giáo viên đưa ra những hình thức tổ chức thích hợp như: học cá nhân, học nhóm; học trong lớp, học ở ngoài lớp, hướng dẫn thuyết trình. Giáo viên sẽ là người xây dựng kế hoạch kiểm tra, đánh giá không gây quá tải cho học sinh.
"Các yêu cầu liên quan khi đặt ra, giáo viên cần cân đối mức độ "vừa sức" với học sinh, có yêu cầu "gắng sức" và có kiểm soát "quá tải"; phương pháp dạy học gắn chặt với các hình thức tổ chức dạy học", bà Châu nhấn mạnh.
Tại Chỉ thị 5105/CT-BGDĐT ngày 03/11/2014 về chấn chỉnh tình trạng dạy, học thêm đối với giáo dục tiểu học do Bộ GD&ĐT ban hành có quy định: Đối với các trường và lớp dạy học 2 buổi/ngày sẽ Hướng dẫn học sinh hoàn thành nội dung học tại lớp.
Nghiêm cấm giao bài tập về nhà cho học sinh; Khuyến khích tổ chức cho học sinh để sách vở, đồ dùng học tập tại lớp.
Đối với các trường và lớp dạy học 1 buổi/ngày, chỉ giao bài tập về nhà tối đa bằng số lượng bài tập của học sinh học 2 buổi/ngày; Không giao bài tập ngoài sách giáo khoa.
