Điểm chuẩn Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM năm 2023
(Dân trí) - Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh năm 2023.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM (Ảnh: UEF).
Sáng 22/8, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2023 của 34 ngành đào tạo trình độ đại học chính quy, chương trình song ngữ. 
Theo mức điểm công bố, hai ngành có mức điểm cao nhất là 21 cụ thể ngành kinh doanh quốc tế, quan hệ quốc tế.
Các ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng, truyền thông đa phương tiện, luật quốc tế có mức điểm trúng tuyển là 20. Các ngành kinh tế quốc tế, thiết kế đồ họa, digital marketing, marketing, tài chính quốc tế có mức điểm trúng tuyển là 19. Các ngành còn lại dao động 16-18 điểm. 
ThS Phạm Doãn Nguyên - Phó Hiệu trưởng phụ trách tuyển sinh - cho biết: "Đối sánh với mức điểm sàn đã công bố, điểm trúng tuyển tăng 1-3 điểm. Đặc biệt, ở các ngành thế mạnh và xu hướng, điểm chuẩn tăng cao, có ngành tăng 3 điểm so với công bố điểm sàn như kinh tế quốc tế, quan hệ quốc tế, truyền thông đa phương tiện, digital marketing, thiết kế đồ họa". 
Điểm chuẩn vào Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM (Nguồn: UEF).
Năm 2022, điểm chuẩn của Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM (UEF) dao động ở mức 17-20 điểm.
