Geniebook lần đầu tiên tổ chức kỳ thi toán học Singapore 2023 tại Việt Nam
(Dân trí) - Cuộc thi Toán học Singapore - SMC 2023 sẽ mang đến nhiều cơ hội học tập toàn cầu cho các tài năng toán học trẻ.
Singapore Math Challenge (SMC) 2023 là kỳ thi toán quốc tế do Geniebook, nền tảng học trực tuyến ứng dụng công nghệ AI hợp tác với Trung tâm Olympic Toán Quốc tế của Singapore (SIMCC) lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. SIMCC cũng là đơn vị tổ chức các cuộc thi Toán hàng đầu Singapore và châu Á như AMO, SASMO, SEAMO, IJMO, SIMOC, VANDA,...
Kỳ thi SMC 2023 dành cho học sinh các lớp từ Tiểu học đến lớp 10 có niềm yêu thích toán học tham dự. Cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 30/9/2023 tại trường Quốc tế Canada, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phú, quận 7, TPHCM. Đây là ngôi trường quốc tế được trang bị thiết bị hiện đại, tiện ích khang trang phục vụ cho hàng nghìn học sinh và mục tiêu giáo dục toàn diện.
Năm 2022, kỳ thi SMC đã thu hút hơn 20.000 thí sinh tham dự từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới.
Với sức lan tỏa rộng lớn đến từ kỳ thi toán học Singapore, năm nay, cuộc thi tại Việt Nam có hơn 150 trường tại TPHCM, Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai tham gia như: Chuyên Trần Đại Nghĩa, Quốc tế Canada, Song ngữ Quốc tế Canada, Albert Einstein, Vinschol Central Park, Quốc tế Việt Úc (VAS), Wellspring Saigon, Quốc tế Nam Sài Gòn, Hệ thống Trường Quốc tế Tây Úc, UK Academy, Royal School, Renaissance Saigon, British International School, Tiểu học Võ Thị Sáu, Nguyễn Bỉnh Khiêm, THCS Lương Thế Vinh…
Thông tin kỳ thi toán học Singapore năm 2023 (Ảnh: Geniebook).
Đại diện ban tổ chức, ông Henry Ong, Chủ tịch Scholastic Trust Singapore (STS) cho biết, kỳ thi Singapore Math Challenge là sân chơi trí tuệ giúp học sinh Việt Nam vươn tầm quốc tế. Học sinh khi tham gia sẽ có cơ hội nhận được học bổng từ quỹ học bổng 3 triệu SGD SIMCC & Scholastic Trust Singapore (STS).
Không chỉ vậy, học sinh sẽ được giới thiệu vào Hiệp hội Danh dự Thiếu niên Quốc tế (IJHS) và Học viện Lãnh đạo Thành tựu Trẻ (YALA), nơi học sinh được giao lưu học hỏi, phát triển kỹ năng lãnh đạo, đội nhóm cùng bạn bè quốc tế. Đặc biệt hơn, học sinh Việt Nam lớp 8 - lớp 10 còn được hướng dẫn chuẩn bị hồ sơ dự tuyển, giành được học bổng ASEAN của Bộ Giáo dục Singapore.
Học sinh đoạt giải trong kỳ thi SMC 2023 sẽ được tham gia vòng chung kết Toán học toàn cầu SGMF 2024 được tổ chức tại Việt Nam.
Hiện tại, kỳ thi SMC 2023 vẫn đang mở cổng đăng ký, phụ huynh đăng ký cho con tham gia tại đây. Thời hạn đăng ký trước ngày 22/9/2023.
Thông tin liên hệ:
Ban tổ chức SMC Việt Nam: Công ty TNHH Geniebook Việt NamĐịa chỉ: tầng 1, tòa nhà Vimedimex, 246 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TPHCM.
Hotline: 086 5959 533 (hỗ trợ từ 9h đến 18h hằng ngày).
