Nữ sinh bị túm tóc, đánh hội đồng ở công viên
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang điều tra, làm rõ vụ việc một nữ sinh lớp 8 bị đánh hội đồng ở công viên.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện 2 đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh ở Thanh Hóa bị một nhóm bạn học đánh hội đồng tại công viên Bố Vệ (phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
Theo đó, một học sinh mặc áo trắng bị nhóm nữ sinh túm tóc, đánh hội đồng. Đặc biệt, có 2 nữ sinh (1 mặc áo đen và 1 mặc áo nâu) liên tục túm tóc, đấm đá túi bụi. 
Nữ sinh N. bị nhóm bạn đánh hội đồng tại công viên Hội An, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa (Ảnh: Cắt từ clip mạng xã hội).
Trong quá trình xảy ra sự việc, một số nữ sinh khác vào can ngăn, tuy nhiên, nhóm nữ sinh này vẫn tiếp tục túm tóc và đánh bạn.
Những clip được đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý, bình luận của cộng đồng mạng.
Qua tìm hiểu, sự việc xảy ra vào chiều 8/10. Nữ sinh bị đánh là em H.G.N. (lớp 8E, Trường THCS Điện Biên, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
Chiều 11/10, bà Nguyễn Thị Nghiêm, Hiệu trưởng Trường THCS Điện Biên, cho biết, nhà trường đã nhận được thông tin vụ việc, đang phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thanh Hóa và cơ quan Công an thành phố Thanh Hóa điều tra, làm rõ vụ việc.
"Sự việc xảy ra vào ngày chủ nhật. Hiện cơ quan công an đang điều tra, xác minh lại vụ việc. Em học sinh mới xuất viện trở về nhà, hiện đang đợi em ổn định lại sức khỏe để phối hợp với công an làm rõ nguyên nhân vụ việc. Đại diện nhà trường cũng đã xuống động viên, thăm hỏi em học sinh", bà Nghiêm cho biết thêm.
Cũng theo bà Nghiêm, nhóm nữ sinh đánh em N. không phải học sinh của nhà trường. 
