Hàng nghìn học sinh ở Nghệ An nghỉ học vì mưa lũ
(Dân trí) - Hiện nay nhiều địa phương trên địa bàn Nghệ An có mưa to, gây ngập úng khiến cho việc đi lại, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Để đảm bảo an toàn nhiều địa phương đã cho học sinh nghỉ học.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, cho biết, để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên, Sở đã có văn bản chỉ đạo các nhà trường trong việc chủ động phòng tránh mùa mưa lũ.
Trong đó, yêu cầu, tùy theo tình hình thực tế, chủ động cho học sinh nghỉ học và thông báo sớm để tránh việc học sinh vẫn đến trường. Bên cạnh đó, cần phối hợp với chính quyền địa phương và gia đình quản lý học sinh nghỉ học ở nhà để không xảy ra sự việc đáng tiếc.
Mưa lũ gây ngập trường ở Nghệ An, học sinh nghỉ học (Clip bạn đọc gửi).
Trường Tiểu học xã Châu Thắng ngập chìm trong biển nước (Ảnh: Nguyễn Phê).
Trong mùa mưa lũ, Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các trường chủ động trong việc di dời phòng máy ở tầng một lên tầng trên hoặc đến những nơi cao để đảm bảo an toàn, rà soát lại cơ sở vật chất để tránh trường hợp mưa kéo dài bị sập tường.
Các nhà trường cần phân công người trực đề phòng nước lên bất ngờ, nhất là những vùng ven sông Lam hoặc có thủy điện xả nước. Trước và sau lũ, thường xuyên phối hợp với cơ quan y tế làm tốt công tác vệ sinh phòng, chống dịch, khi hiện nay bệnh đau mắt đỏ đang bùng phát mạnh.
"Một số địa phương như huyện Quỳ Châu gần 100% học sinh được nghỉ học vì mưa lũ. Tiếp đến các huyện Quế Phong, Tân Kỳ, Thanh Chương… là những địa phương có số học sinh nghỉ tương đối nhiều.
Đối với học sinh trong thời gian ở nhà thì nhà trường cần phối hợp với địa phương, gia đình để quản lý các cháu không được đi đánh bắt cá ngoài khe suối, tránh gặp những rủi ro, tai nạn…
Khu vực Trường THCS Tiến Thắng ngập nước, học sinh phải nghỉ học (Ảnh: Nguyễn Phê).
Đặc biệt, dịp này có dịch đau mắt đỏ, chúng tôi yêu cầu nhà trường phối hợp với các Trung tâm y tế để xử lý vấn đề ô nhiễm sau mưa lũ, tránh tình trạng đau mắt diễn biến thêm phức tạp", ông Hoàn nói.
Tại huyện Quỳ Châu, hiện tất cả các trường đã cho học sinh nghỉ học và tình trạng ngập úng diễn ra tại nhiều địa bàn trên toàn huyện, kể cả khu vực thị trấn.
Bà Nguyễn Thị Châu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quỳ Châu, cho biết, mưa lớn cộng với thủy điện xả lũ nên nhiều địa phương trên địa bàn huyện đã bị ngập lụt, đặc biệt là các xã nằm dọc sông.
Hiện hai điểm trường Mầm non và Tiểu học ở bản Tà Sỏi (xã Châu Hạnh) nước dâng lên ngập đến mái, nhiều điểm trường ở xã Châu Thắng nước cũng đã ngập sâu gần 1m.
Điểm trường Tiểu học Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu (Ảnh: Nguyễn Phê).
Cô Nguyễn Thị Châu cho biết thêm, ở những trường dọc sông, nhiều năm nay công tác phòng, chống bão lũ đã được các trường chú trọng. Trước thời điểm mưa to và thủy điện xả lũ, Phòng đã chỉ đạo các nhà trường di chuyển đồ dùng, thiết bị dạy học lên chỗ cao. Tuy nhiên, với việc nước dâng nhanh, ngập mái, nhiều trường đã bị hư hỏng tài sản.
Tại huyện Quế Phong, nhiều trường ở các xã Quang Phong, Cắm Muộn, Châu Kim, Nậm Giải, Hạnh Dịch đã cho tất cả học sinh nghỉ học. Ở các địa phương còn lại, việc nghỉ học có thể diễn ra cục bộ nếu điểm trường bị chia cắt, không đi lại được.
