Nữ sinh Học viện Ngoại giao thành thạo tiếng Anh nhờ đam mê đàn violin
(Dân trí) - Nguyễn Trà My - sinh viên năm thứ nhất Học viện Ngoại giao chia sẻ câu chuyện học tốt tiếng Anh nhờ đam mê đàn violin.
Nguyễn Trà My, 18 tuổi, sinh sống tại Hà Nội. Hiện My đang là sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế tại Học viện Ngoại Giao.
Từ nhỏ, Trà My đã có năng khiếu, niềm đam mê với âm nhạc và ngoại ngữ nên My đã luôn mong ước được đi du học nước ngoài.
Với sự cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ, hồi cấp 3, Trà My đã đạt học bổng hai ngành của trường SP Jain School of Global Management tại Úc: Ngành Kinh doanh quốc tế với mức học bổng 85% có trị giá khoảng 1,83 tỷ đồng/4 năm và Khoa học dữ liệu với mức học bổng là 80% có trị giá khoảng 1,18 tỷ đồng/3 năm.
Vì lý do cá nhân nên Trà My tạm dừng kế hoạch đi du học nước ngoài và chọn học tập tại Việt Nam.
Ngay từ năm nhất đại học, Trà My đã có những thành tích nổi trội. Trở thành thực tập sinh Khoa Pháp ngữ sau 2 tháng học tập; phiên dịch viên sự kiện "Triển lãm du học" được tổ chức bởi Đại sứ quán Hoa Kỳ. Đồng thời, Trà My là khách mời biểu diễn violin cho nhiều sự kiện trong và ngoài trường.
Nguyễn Trà My - sinh viên năm nhất Học viện Ngoại giao (Ảnh: H.H).
Học tốt tiếng Anh nhờ đam mê đàn violin
Ngay từ nhỏ, Trà My đã có niềm đam mê với âm nhạc và từng có mong muốn theo đuổi nghệ thuật. Nhưng khi đó, gia đình không đủ điều kiện để đầu tư cho My theo học.
Bởi vậy, My thường tưởng tượng ra các phím đàn rồi bấm trong không khí như đang đánh đàn thật. Khi lên lớp 9, đam mê âm nhạc ngày một lớn dần và đạt đỉnh điểm khi vào giai đoạn ôn thi cấp 3.
My chia sẻ, sau những buổi ôn thi dồn dập, mệt mỏi, My thường giải tỏa căng thẳng bằng cách nghe nhạc. Các bản nhạc violin đã giúp My thư giãn, thoải mái nên My đã yêu thích từ đó.
Cùng với niềm đam mê âm nhạc cổ điển phương Tây kết hợp với nhạc điệu dân gian Việt Nam nên Trà My đã quyết định chọn học đàn violin.
Khi lên cấp 3, Trà My đã bắt đầu học đàn tại trung tâm. Thời gian đầu, My cảm thấy rất hứng thú và hăng say. Nhưng sau 1 tháng, My cảm thấy việc học không hiệu quả cùng với học phí cũng khá đắt nên My đã quyết định tự học tại nhà.
My đã học đàn trực tuyến với cô Elizabeth Blackerby - Thạc sỹ người Mỹ. My chia sẻ: "Tuy mình được học miễn phí nhưng cô rất tận tình và chu đáo. Qua mỗi lần thực hành, cô sẽ nhận xét kỹ về từng động tác và điều chỉnh cho mình.
Cô còn quay video để giải thích rõ về cách cầm đàn khiến mình cảm thấy rất vui và tiến bộ rất nhanh".
Khi ấy, toàn bộ bài giảng, giáo trình và trao đổi với cô hoàn toàn bằng tiếng Anh. Mà ở Việt Nam, thường việc học tiếng Anh sẽ thiên về học ngữ pháp nên My bị yếu trong kỹ năng nói. Tuy có thể làm các bài thi trên trường rất tốt nhưng kỹ năng nghe và giao tiếp còn hạn chế khiến thời gian đầu học chơi đàn khá khó khăn.
Chính vì quá trình học đàn violin hoàn toàn bằng tiếng Anh nên buộc My phải nâng cao trình độ tiếng Anh để có thể trao đổi với cô giáo tốt hơn. Trà My xem các video bài giảng hằng ngày, luyện nghe chủ động, luyện nói nên chỉ sau hơn một năm, My đã cải thiện được kỹ năng nghe hiểu và giao tiếp với người bản xứ.
My cho rằng, yếu tố quan trọng nhất khi học tiếng Anh là sự kiên trì. Từ đam mê hình thành thói quen học tiếng Anh mỗi ngày. Chúng ta phải luyện các kỹ năng tiếng Anh mỗi ngày, dù chỉ 5 phút một ngày nhưng từ đó sẽ hình thành thói quen giúp cho việc học tiếng Anh trở nên hiệu quả.
Trà My bứt phá trong việc học tiếng Anh qua đam mê học đàn violin (Ảnh: H.H).
Chính nhờ phương pháp học tập hiệu quả này đã giúp My đã cải thiện rất nhiều về trình độ tiếng Anh. Đồng thời cũng đã giúp My có cơ hội trở thành phiên dịch viên cho sự kiện Triển lãm du học Hoa Kỳ và các sự kiện hòa nhạc của Đức ngay từ năm thứ nhất đại học.
Công việc phiên dịch viên đã mang đến cho My nhiều trải nghiệm mới, những bài học và kinh nghiệm quý giá. Nhiệm vụ chính của My là phụ trách phiên dịch, hỗ trợ cho đại diện Trường Cao đẳng cộng đồng Clark College nước Mỹ.
Đây là một môi trường làm việc năng động nên đã giúp cho My học hỏi, cải thiện được các kỹ năng mềm, tạo khả năng thích nghi, hòa nhập nhanh với một môi trường mới.
Nhờ sự chăm chỉ, cần cù nên không chỉ trình độ ngoại ngữ được cải thiện mà My cũng tiến bộ rất nhanh trong việc học đàn. Sau hơn một năm học đàn, Trà My đã thành thục và được mời đi biểu diễn tại các sự kiện trong và ngoài trường.
"Hồi mới học đàn, mình đã ước một ngày nào đó sẽ được tỏa sáng trên sân khấu. Sau những nỗ lực, cố gắng mình đã làm được điều đó từ năm lớp 12 cho đến hiện tại. Mình cảm thấy rất vui khi đã thực hiện được điều đó", Trà My hào hứng chia sẻ.
Khi lên đại học, niềm đam mê đó lớn dần và đã trở thành một công việc kiếm ra tiền. My đã biểu diễn và nhận được cát-xê đầu tiên tại một sự kiện của Học viện Ngoại giao.
Dần dần, mọi người biết đến My nhiều hơn và từ đó tiền cát-xê cũng tăng lên. My coi đây là một động lực, thúc đẩy bản thân cần cố gắng hơn để mang những bản nhạc hay tới mọi người.
Trà My đang là thực tập sinh tại Khoa Pháp ngữ Học viện Ngoại giao (Ảnh: NVCC)
Trưởng thành hơn nhờ áp lực
Hiện tại, Trà My đang là thực tập sinh tại Khoa Pháp ngữ Học viện Ngoại giao. Hằng tuần, Trà My sẽ dành thời gian 4 buổi chiều để lên làm việc tại văn phòng khoa.
Ở vị trí thực tập sinh, My được giao các nhiệm vụ về hành chính, truyền thông, đón tiếp khách đến Học viện Ngoại giao. Thực tập ở khoa Pháp ngữ không những giúp Trà My rèn luyện tiếng Anh mà còn trau dồi thêm tiếng Pháp.
Thời gian đầu, My cảm thấy khó khăn, vất vả khi vừa phải học tập trên lớp vào buổi sáng, vừa đi thực tập ở khoa buổi chiều. Điều này khiến cho My cảm thấy mệt mỏi và thời gian này từng trở thành nỗi ám ảnh khi không thể cân bằng thời gian dành cho những việc khác.
My tâm sự: "Mình gặp khó khăn về vấn đề liên quan đến hành chính khi phải liên tục di chuyển khắp các văn phòng để xin dấu xác nhận. Tiếp đến là những khó khăn trong công tác chuẩn bị cho sự kiện của trường hợp tác với đại sứ quán các nước đến thăm trường.
Mình phải học cách làm việc thật chuẩn chỉnh, chuyên nghiệp khi đứng trước các nhà ngoại giao lớn".
Cụ thể, Trà My từng phụ trách công việc lễ tân, có nhiệm vụ đón tiếp đoàn khách quốc tế và các giảng viên, cán bộ kỳ cựu Khối Pháp ngữ Học viện Ngoại giao cho Hội thảo quốc tế "Động lực mới cho Pháp ngữ ở châu Á - Thái Bình Dương" năm 2022.
Trong thời gian sắp tới, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày ký kết hợp tác quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, Trà My cũng sẽ phối hợp với thầy cô Khoa Pháp ngữ Học viện Ngoại giao tiếp tục các công tác chuẩn bị nghiêm ngặt với yêu cầu sự chuyên nghiệp cao để phục vụ công tác thắt chặt mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
My từng có khoảng thời gian bị căng thẳng, áp lực khi phải làm quá nhiều việc trong một ngày. My tâm sự, khoảng thời gian 2 tháng đầu vừa đi học, vừa đi thực tập ở Học viện Ngoại giao khiến cô cảm thấy rất áp lực.
Sáng đi học trên trường từ 7-12 giờ, buổi chiều phải thực tập tại văn phòng từ 14-18 giờ. Tối về phải tập đàn violin để chuẩn bị cho các buổi trình diễn sắp tới. Thậm chí, đến đêm vẫn phải học, làm bài tập để chuẩn bị cho buổi học ngày mai.
"Vì không cân bằng được thời gian nên đã ảnh hưởng đến sức khỏe của mình rất nhiều. Mình không có thời gian chăm sóc bản thân dẫn đến tinh thần giảm sút", My bộc bạch.
Trải qua thử thách và áp lực sớm khiến Trà My trưởng thành hơn (Ảnh: H.H).
Hiện tại, My đã dần quen với nhịp độ công việc và đã cân bằng được giữa thời gian cho việc học, đi thực tập với thời gian cho bản thân, gia đình, bạn bè.
Ưu tiên những việc quan trọng, đảm bảo có đủ thời gian hoàn thành và thời gian cho bản thân khi tiếp nhận công việc. Đồng thời, khi được hoạt động trong môi trường làm việc căng thẳng, áp lực đã khiến Trà My trưởng thành hơn nhiều.
Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Trà My mong muốn bước ra khỏi vùng an toàn, được đến và học tập tại nhiều quốc gia khác nhau. Hiện tại, Trà My đang học song song 3 ngôn ngữ: tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Pháp với mong muốn tiếp cận với các quốc gia khối Pháp ngữ và Châu Âu.
Đồng thời, My cũng sẽ phát triển âm nhạc bằng cách kết hợp đàn violin với âm nhạc Việt Nam qua các bài hát dân gian như: Bèo dạt mây trôi, bánh trôi nước, cò lả…
