Hiệu trưởng Trường Đại học Quảng Bình bị kỷ luật
(Dân trí) - Với những khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát trong quản lý, sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách Nhà nước, Hiệu trưởng Trường Đại học Quảng Bình đã bị kỷ luật.
Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Bình mới đây đã tổ chức kỳ họp thứ XXIII, xem xét, kết luận nhiều nội dung quan trọng. Trong đó có việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy Trường Đại học Quảng Bình.
UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình nhận thấy, Đảng ủy Trường Đại học Quảng Bình có khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế làm việc; thiếu kiểm tra, giám sát cán bộ, đảng viên trong quản lý, sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách Nhà nước, có nội dung không đúng quy định.
Trường Đại học Quảng Bình (Ảnh: Nhật Anh).
Trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm; căn cứ quy định của Đảng, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đã quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Đức Vượng, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Quảng Bình; kỷ luật cảnh cáo đối với bà Mai Thị Huyền Nga, Phó trưởng Phòng Kế hoạch, Tài chính và Quản lý đầu tư, Kế toán trưởng.
Bên cạnh đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình cũng xét thấy ông Hoàng Dương Hùng, nguyên Chủ tịch Hội đồng, nguyên Hiệu trưởng Trường Đại học Quảng Bình có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Tuy nhiên hiện nay ông Hùng đã chuyển công tác. Do đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình sẽ báo cáo tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét theo quy định.
UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình cũng yêu cầu Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Trường đại học Quảng Bình kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm và kịp thời khắc phục những hạn chế, khuyết điểm; đồng thời, chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với một số tổ chức và cá nhân có liên quan.
