HIU tổ chức sân chơi học thuật về sức khỏe cho sinh viên
(Dân trí) - Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng - HIU, vừa tổ chức đêm chung kết cuộc thi "Hippocrates in HIU 2023" với sự tranh tài của hơn 100 thí sinh là sinh viên khối ngành sức khỏe.
Đại diện nhà trường cho biết, đây là lần đầu tiên HIU tổ chức cuộc thi học thuật về khối sức khỏe, tạo sân chơi thi đấu và giao lưu các kiến thức, kỹ năng trong lĩnh vực y tế của sinh viên đến từ 6 khoa: y, dược, răng - hàm - mặt, xét nghiệm y học, điều dưỡng - hộ sinh và kỹ thuật phục hồi chức năng.
Cuộc thi được kỳ vọng mang đến cho sinh viên nhiều trải nghiệm về nghề nghiệp cho tương lai, được trực tiếp áp dụng các kiến thức chuyên môn vào thực tế dưới sự dẫn dắt của ban giám khảo là các giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ - đội ngũ giảng viên của nhà trường.
Tại buổi lễ, PGS.TS.BS Lâm Hoài Phương - Phó hiệu trưởng HIU chia sẻ, khối ngành sức khỏe là lĩnh vực mũi nhọn trong đào tạo tại nhà trường, với nhiều hoạt động ý nghĩa giúp sinh viên phát triển toàn diện.
"Không chỉ học tập, nghiên cứu trên giảng đường, phòng thực hành - thí nghiệm, sinh viên còn được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí, học mà chơi như cuộc thi học thuật Hippocrates in HIU 2023. Cuộc thi mang đến cho sinh viên cơ hội trao đổi nghiên cứu, làm việc theo nhóm, giúp các em có cái nhìn thực tế khi đứng trước các ca lâm sàng và cách xử lý cho người bệnh khi các em còn ngồi trên ghế nhà trường", bà Phương nhấn mạnh.
Theo ban tổ chức, cuộc thi "Hippocrates in HIU" là dạng thi theo đội, mỗi đội có sinh viên đến từ ít nhất 3 khoa khối ngành sức khỏe nhằm tăng tính kết nối, giao lưu và đoàn kết của sinh viên nhà trường.
Các đội thi với hơn 100 thí sinh xuất sắc đã cùng trải qua hơn 3 tháng tranh tài với các nội dung thi: (vòng 1) quay video y tế về bệnh lây nhiễm trên thế giới; (vòng 2) chạy trạm thử thách các kiến thức y cơ sở: di truyền học, hóa - hóa sinh, vi sinh - ký sinh trùng, giải phẫu bệnh, dược lý - dược lâm sàng. 5 đội thi xuất sắc nhất đã giành được tấm vé tranh tài ngôi vị quán quân.
Tại đêm chung kết, các đội thi được thử thách với phần thi kiến thức chung về y cơ sở, thuyết trình và trả lời câu hỏi về các bệnh lây nhiễm phổ biến hiện nay như: HIV, lao phổi, sởi, virus HP, dại. Trong đó nổi bật là phần thi sân khấu hóa các tình huống sơ cấp cứu cơ bản khi gặp bệnh nhân bị dị vật đường thở, bị rắn cắn, bị thương khi gặp tai nạn giao thông.
Đại diện HIU cho biết, lời thề Hippocrates là một lời thề cao cả mà các bác sĩ y khoa tại Việt Nam và trên thế giới đều học trước khi trở thành bác sĩ, dược sĩ, y sĩ. Đây cũng là kim chỉ nam cho những ai chọn theo khối ngành sức khỏe, tận tâm chữa bệnh cho mọi người. Lấy cảm hứng từ lời thề cao cả đó, HIU đã tổ chức cuộc thi "Hippocrates in HIU" như một sân chơi trải nghiệm từ học thuật đến thực tế cho các em sinh viên.
Chọn học khối sức khỏe tại HIU, bên cạnh việc học kiến thức chuyên ngành và thực hành nghề nghiệp, nhà trường còn chú trọng đào tạo về y đức cho sinh viên với nhiều hoạt động ý nghĩa như: lễ trao áo blouse trắng cho sinh viên; hoạt động khám sức khỏe cộng đồng HIUCare…, từ đó, bồi đắp một thế hệ bác sĩ tương lai sáng về y đức - sâu về y lý - giỏi về y thuật.
Nhắn gửi thông điệp đến sinh viên học khối ngành sức khỏe, PGS.TS.BS Lâm Hoài Phương nhấn mạnh: "Khi khoác lên mình chiếc áo blouse trắng, các em phải hiểu được sứ mệnh cao cả của người thầy thuốc tương lai là chăm sóc sức khỏe cho mọi người. Hãy luôn giữ cho mình một trái tim nhân ái và tấm lòng sẻ chia với nỗi đau cùng người bệnh khi chọn lựa trở thành bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên công tác trong khối ngành sức khỏe. Đây là một nghề tuy thầm lặng nhưng lại rất vinh quang".
Các thí sinh quan tâm về khối ngành sức khỏe tại HIU có thể tham gia đăng ký nhận học bổng tại đây.
