Trường hoàn trả tiền thu sai 9,6 triệu đồng/phụ huynh ngay trong đêm
(Dân trí) - Chiều tối ngày 28/9, những phụ huynh đã đóng đủ tiền quỹ của lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh, TPHCM) đã nhận lại 9,6 triệu đồng tiền thu chi sai quy định.
Chiều tối 28/9, dù trời mưa to nhưng phụ huynh lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà vẫn "đội mưa" đến dự họp phụ huynh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Bắt đầu từ 17h30, cuộc họp phụ huynh học sinh lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh, TPHCM) - nơi đang là tâm điểm của vụ thu quỹ phụ huynh tới hơn 310 triệu đồng - kéo dài gần 3 giờ đồng hồ.
Cuộc họp được tổ chức nội bộ, không cho phép các cơ quan truyền thông tham dự.
Bà Bùi Thị Hải Yến - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà - xác nhận, trong tối hôm nay, nhà trường tổ chức trả lại tiền cho phụ huynh đã đóng quỹ. Tuy nhiên, bà Yến từ chối chia sẻ về nguồn tiền chi trả.
Bà Yến cho biết thêm, cuộc họp này nhằm giải tỏa tâm lý và trả lại tiền cho các phụ huynh.
Một phụ huynh tham dự cuộc họp chia sẻ, đây là dịp để mọi người giãi bày trăn trở trong việc thu chi quỹ lớp, cởi bỏ những vướng mắc lâu nay.
"Giáo viên chủ nhiệm, ban đại diện cha mẹ học sinh lớp đã gửi lời xin lỗi tới toàn thể phụ huynh vì chưa thực hiện đúng quy định và thông báo sẽ hoàn trả lại khoản tiền đã thu sai", vị này cho hay.
Theo phụ huynh, trong buổi họp này, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà đã thông tin về những quy định trong thu chi quỹ cha mẹ học sinh để mọi người nắm rõ. 
Hiệu trưởng nhà trường thông tin trong tối hôm nay, nhà trường tổ chức trả lại cho toàn bộ các phụ huynh đã đóng tiền được ghi trong bảng dự toán thu chi được đề cập tới trong những ngày qua.
"Nhà trường cho biết phòng học vừa được sửa chữa từ nay sẽ do nhà trường quản lý, nhưng hứa cho học sinh tiếp tục học tại phòng học này trong một năm nữa. Sau đó, sắp xếp như thế nào sẽ có thông báo sau", người dự cuộc họp thuật lại.
Phụ huynh đến dự họp và nghe các bên chia sẻ về thu chi quỹ hội phụ huynh (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Một số phụ huynh ngỏ ý muốn tiếp tục đóng góp chứ không nhận tiền về nhưng nhà trường từ chối và cho biết theo quy định khi thu chi sai là phải hoàn trả phụ huynh.
"Qua sự việc này chúng tôi hiểu rõ hơn về thu chi quỹ hội phụ huynh. Việc thu chi phải trên tinh thần tự nguyện, công khai và không cào bằng", phụ huynh này kể. 
Cuối buổi, một số phụ huynh đã đóng đủ tiền quỹ trước đó cho biết, họ đã ký nhận số tiền gần 9,6 triệu đồng trong tổng số 10 triệu đồng đã thu trước đó (đã trừ đi một số khoản thu chi đúng quy định).
Tới 19h, khi trời mưa tầm tã, một số phụ huynh lác đác ra về, cầm phong bì trong tay và cho biết "đã nhận được tiền". 
Một số khác tiếp tục nán lại trao đổi thêm thông tin và kết thúc cuộc họp khoảng 20h.
Phụ huynh lớp Một 2 tới họp và nhận lại tiền chi sai quy định vào tối ngày 28/9 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Trước đó, thông cáo báo chí của Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh nêu rõ tổng số tiền ban đại diện cha mẹ học sinh lớp Một 2 Trường Tiểu học Hồng Hà đã thu vào là 313.300.000 đồng (thu của 31/32 học sinh); đã chi ra 260.328.500 đồng; còn dư 52.971.500 đồng.
Về khắc phục thu chi sai quy định quỹ ban đại diện cha mẹ học sinh lớp, Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh chỉ đạo hoàn trả số tiền gần 250 triệu thu chi sai quy định cho phụ huynh.
Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh đã có văn bản phê bình Hiệu trưởng nhà trường về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý nhà trường, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi quỹ hoạt động ban đại diện CMHS theo đúng quy định.
Đồng thời, đơn vị này chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với giáo viên chủ nhiệm lớp về các sai phạm nêu trên. Nhà trường phải theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu - chi sai quy định của ban đại diện CMHS lớp Một 2 và có báo cáo kịp thời về Phòng. 
