Yêu cầu làm rõ vụ nữ lớp trưởng bị đánh hội đồng vì ngăn người lạ vào lớp
(Dân trí) - Liên quan đến vụ nữ sinh lớp 10 tại Quảng Bình bị hành hung, UBND huyện Quảng Ninh đã chỉ đạo nhà trường phối hợp với cơ quan công an vào cuộc xác minh, làm rõ.
Theo đó, UBND huyện Quảng Ninh đã yêu cầu Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện này phối hợp với công an xác minh vụ việc nữ sinh T.T.M.L., lớp trưởng 10A2 bị đánh trước cổng trường; làm rõ các yếu tố liên quan và có biện pháp xử lý theo quy định.
Được biết, sức khỏe em L. không có vấn đề gì đáng lo ngại và đang học tập bình thường.
Như  báo Dân trí đã phản ánh, một đoạn clip ghi lại cảnh nữ sinh bị hành hung xuất hiện trên mạng xã hội mới đây đã khiến dư luận tại Quảng Bình xôn xao.
Trong đoạn clip, một nữ sinh bị hai bạn nữ khác đánh hội đồng, đấm, đá liên tục vào đầu và người.
Sự việc xảy ra tại cổng Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh. Nạn nhân là em T.T.M.L.
Theo em L., trước đó, hai người lạ vào lớp 10A2 ngồi trong giờ học. Là lớp trưởng nên L. đã báo cáo sự việc lên cô giáo chủ nhiệm và mời hai người kia ra khỏi phòng. Sau đó, L. ra cạnh cổng trường mua nước uống thì bất ngờ hai người kia nhảy vào hành hung.
