Hơn 14 điểm có thể vào ngành công an năm 2023
(Dân trí) - Cục Đào tạo, Bộ Công an vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển vào các học viện, trường đại học công an nhân dân năm 2023. Theo đó, ngành thấp nhất điểm chuẩn chỉ 14,01.
Cụ thể, hai ngành y khoa có điểm chuẩn 14,73 và 14,85. Riêng ngành ngôn ngữ Anh chỉ 14,01 điểm. 
Ngành xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân có điểm chuẩn cao nhất 24,94 đối với nữ; ngành nghiệp vụ cảnh sát của Học viện Cảnh sát nhân dân có điểm chuẩn 24,23 đối với nữ.
Ngành nghiệp vụ an ninh của Trường Đại học An ninh nhân dân 24,16 điểm đối với nữ và ngành nghiệp vụ an ninh của Học viện An ninh nhân dân là 24,14 điểm đối với nữ.
Sinh viên Học viện An ninh (Ảnh: M.C).
Điểm chuẩn trúng tuyển vào các học viện, trường đại học công an nhân dân (CAND) năm 2023 cụ thể như sau:
Điểm chuẩn trúng tuyển vào các học viện, trường đại học CAND năm 2023 (Ảnh: T. Huyền).
Điểm chuẩn trúng tuyển vào các học viện, trường đại học CAND năm 2023 (Ảnh: T. Huyền).
Điểm chuẩn trúng tuyển vào các học viện, trường đại học CAND năm 2023 (Ảnh: T. Huyền).
Theo Hướng dẫn tuyển sinh Công an nhân dân năm 2023 của Bộ Công an, phương thức tuyển sinh, đối tượng, điều kiện xét tuyển trình độ đại học chính quy tuyển mới công dân tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2023 được quy định như sau:
Phương thức 1: Tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.
Phương thức 2: Xét tuyển thẳng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với kết quả học tập THPT.
Phương thức 3: Xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Điểm xét tuyển là tổng điểm của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỷ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỷ lệ 60%) làm tròn đến 2 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an.
Công thức tính như sau: ĐXT = (M1+M2+M3)*2/5 + BTBCA*3/5 + ĐC, trong đó:
+ ĐXT là điểm xét tuyển;
+ M1, M2, M3 là điểm 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường CAND;
+ BTBCA là điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an; + ĐC: Điểm cộng.
Điểm cộng của thí sinh được xác định là tổng điểm ưu tiên theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và điểm thưởng quy định của Bộ Công an, theo công thức: ĐC = ĐƯT + Đth. Trong đó, ĐƯT = ĐT + KV.
Cụ thể:
+ ĐC là điểm cộng;
+ ĐƯT là điểm ưu tiên;
+ ĐT là điểm ưu tiên đối tượng;
+ KV là điểm khu vực;
+ Đth là điểm thưởng.
