Nữ sinh giành học bổng nghệ thuật và cảm hứng bài luận từ em gái
(Dân trí) - Xuất sắc giành học bổng gần 1 tỷ đồng, nữ sinh Trần Đàm Ngọc Phi sẽ tới Đại học Dundee, Vương quốc Anh để theo đuổi chuyên ngành nghệ thuật và thiết kế.
Học bổng lớn thường ưu tiên cho các khối ngành khoa học kỹ thuật để thúc đẩy hoạt động nghiên cứu. Với những học sinh ấp ủ dự định du học, tìm kiếm học bổng trong khối ngành nghệ thuật luôn là thử thách, đặc biệt tại bậc đại học.
Thế nhưng, Trần Đàm Ngọc Phi, 16 tuổi, học sinh Trường phổ thông Dewey đã xuất sắc giành học bổng Vietnam Anniversary Scholarship (Học bổng kỷ niệm Việt Nam) 2023-2024, học bổng của trường Đại học Dundee dành riêng cho học sinh, sinh viên Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngoại giao giữa Việt Nam và Vương Quốc Anh.
Ngọc Phi là một trong 5 học sinh Việt Nam được Đại học Dundee (Vương quốc Anh) trao tặng học bổng trị giá gần 1 tỷ đồng cho 4 năm học tại đây.
Trong bài luận, Ngọc Phi đã kể câu chuyện mong muốn trở thành một nghệ sĩ vẽ minh họa để tạo ra những câu chuyện cho thiếu nhi với nguồn cảm hứng đến từ em gái.
Nữ sinh Trần Đàm Ngọc Phi (Ảnh: Thiên An).
Cảm hứng bài luận đến từ em gái
Quá trình nộp học bổng của Ngọc Phi có sự hỗ trợ rất lớn từ cô Thu Hà, cố vấn hướng nghiệp tại trường.
Nói về Ngọc Phi, cô Hà không giấu được sự tự hào: "Học bổng Ngọc Phi đạt được là học bổng kỷ niệm 50 năm ngoại giao giữa Việt Nam - Vương Quốc Anh. Đây có thể coi là học bổng lớn nhất dành cho một bạn học sinh theo đuổi ngành nghệ thuật tại Vương Quốc Anh từ trước tới nay".
Xuyên suốt quá trình Ngọc Phi nộp học bổng, cô Hà và các chuyên viên hướng nghiệp đồng hành hỗ trợ Phi tận tình. Nếu như hồ sơ nghệ thuật không phải điều quá khó với Phi, bài luận học bổng là một thử thách.
Nói về kinh nghiệm viết luận, Phi chia sẻ: "Mỗi quốc gia sẽ có một phong cách viết luận khác nhau nên bạn phải hiểu rõ định hướng viết luận tại các trường đại học Anh Quốc.
Các bài luận học bổng sẽ tập trung vào các câu hỏi như tại sao bạn lựa chọn trường đại học này, lý do bạn muốn theo đuổi chuyên ngành này, và việc học tập tại đây sẽ hỗ trợ như thế nào với định hướng công việc tương lai của bạn.
Tuy nhiên, các bạn cũng cần phải làm nổi bật bài luận với câu chuyện cá nhân vì mọi chương trình học bổng luôn muốn tìm những cá nhân khác biệt, những câu chuyện đặc biệt. Bạn sẽ không muốn câu chuyện của mình na ná những câu chuyện khác.
Tính chân thật, nguyên bản cùng niềm đam mê mãnh liệt với ngành nghệ thuật sẽ là những điểm cộng trong bài luận học bổng của bạn".
Bài luận của Ngọc Phi được đánh giá cao không chỉ bởi yếu tố nguyên bản mà còn bởi phong cách kể chuyện khéo léo, đan cài những câu chuyện cá nhân với việc thể hiện năng lực, nguyện vọng học tập tại Anh nói chung và tại Đại học Dundee nói riêng.
Ngọc Phi chia sẻ, mình đam mê nghệ thuật từ bé (Ảnh: Thiên An).
Ngọc Phi đã kể câu chuyện mong muốn trở thành một nghệ sĩ vẽ minh họa để tạo ra những câu chuyện cho thiếu nhi với nguồn cảm hứng đến từ em gái.
"Mình từng tham gia một dự án với vai trò là một người vẽ minh họa. Sau khi hoàn thành dự án, mình đã tặng lại thành phẩm cho em gái như một món quà.
Em gái mình vui lắm, lúc nào con bé cũng bảo mẹ đọc truyện cho nghe trước khi đi ngủ. Với mình, đó là một trong những kỷ niệm đáng nhớ.
Được công nhận bởi chính em gái mình, một độc giả với tình yêu nghệ thuật thuần khiết, một độc giả với đôi mắt luôn bừng sáng mỗi khi đọc sách minh họa, là nguồn động lực lớn lao cho bản thân.
Chính vì vậy, mình luôn mơ ước có thể theo học nghệ thuật tại châu Âu, cái nôi của nghệ thuật thế giới, và cụ thể tại Vương quốc Anh với những trường đại học hàng đầu", Ngọc Phi chia sẻ trong bài luận cá nhân.
Không chỉ vậy, nữ sinh 16 tuổi còn thể hiện rõ định hướng công việc tương lai để giám khảo hiểu rằng, trao cơ hội cho Ngọc Phi sẽ đem lại nhiều giá trị không chỉ cho bản thân Phi mà cả cộng đồng.
Ngọc Phi giới thiệu về "đường hầm tranh" với khách tham quan (Ảnh: Thiên An).
"Phủ sắc" cho đường hầm
Ngọc Phi biết đến học bổng nghệ thuật trên đây thông qua văn phòng tư vấn hướng nghiệp đại học trong trường.
Với các học sinh ngành nghệ thuật, bên cạnh việc nộp hồ sơ hay viết các bài luận, art portfolio (tạm dịch: tuyển tập các sản phẩm liên quan đến nghệ thuật của ứng viên) là phần quan trọng nhất.
Ngọc Phi không gặp quá nhiều khó khăn trong việc xây dựng art portfolio khi đã có nhiều kinh nghiệm vẽ tranh và nghệ thuật.
Hoạt động vẽ tranh đường hầm đi bộ mà nhà trường phát động, Ngọc Phi trưởng nhóm, là một trong những dự án được đánh giá cao trong hồ sơ của nữ sinh này.
Với mong muốn nâng cao ý thức và thay đổi hành vi sử dụng đường hầm qua đường để đảm bảo an toàn cho trường học, Ngọc Phi đã lên kế hoạch cùng cô Mai Ngọc, giáo viên nghệ thuật thị giác và các bạn học sinh tại trường để bắt tay thực hiện ý tưởng "phủ sắc" cho đường hầm.
Đây không phải dự án đơn giản khi bức tường trong đường hầm có diện tích tới 40m2, để hoàn thành tác phẩm cần mất nhiều tháng từ lên ý tưởng, lập nhóm đến vẽ.
Dưới sự điều phối của Ngọc Phi và sự hướng dẫn chuyên môn của cô Mai Ngọc, nhóm học sinh đã hoàn thành tác phẩm nghệ thuật ấn tượng, mang nhiều giá trị cho cộng đồng.
Là một người theo sát và đồng hành với Ngọc Phi trong các hoạt động nghệ thuật tại trường, cô Mai Ngọc chia sẻ: "Ngọc Phi luôn mang lại cho tôi những bất ngờ với các tác phẩm của em.
Ngoài sự sáng tạo và niềm đam mê hội họa, tác phẩm của Ngọc Phi luôn mang lại cảm xúc mới mẻ cho người xem. Ngọc Phi có sự trưởng thành nhất định trong lối thể hiện bố cục, màu sắc, hình ảnh".
Một số tác phẩm của Ngọc Phi trưng bày tại nhà trường (Ảnh: Thiên An).
Hồ sơ mạnh không quan trọng bằng phù hợp
"5 năm sau khi tốt nghiệp, mình sẽ tập trung vào sự nghiệp với vai trò là một nghệ sĩ vẽ minh họa, dù làm trong các dự án hay làm một nghệ sĩ độc lập.
Điều tuyệt vời nhất với công việc này nằm ở khả năng tạo ra những điều khác biệt trong xã hội, như việc truyền cảm hứng hay cơ hội được kết nối với trẻ em nhiều hơn. Với mình, đây quả thực là một cơ hội mang tính bước ngoặt", Phi cho hay.
Bên cạnh các yếu tố về hồ sơ nghệ thuật, bài luận, thành tích học tập cùng các hoạt động ngoại khóa cũng là điểm sáng trong hồ sơ của Ngọc Phi. Mới học lớp 11, Ngọc Phi đã giành được IELTS 8.0 và nhiều năm liên tiếp là học sinh giỏi tại trường.
Chia sẻ về bí quyết "săn học bổng" dành cho các bạn cùng trang lứa, Ngọc Phi nhấn mạnh: "Chuẩn bị kỹ lưỡng là điều quan trọng nhất.
Bạn nên chuẩn bị trong một thời gian dài, không phải đợi đến lúc có thông tin học bổng mới chuẩn bị hồ sơ cho bản thân.
Một hồ sơ mạnh không quan trọng bằng một hồ sơ phù hợp nên hãy tìm hiểu thật kỹ các học bổng.
Ngoài ra, hãy luôn cố gắng mở rộng, tìm kiếm những người có thể hỗ trợ bạn, có thể ở trong khía cạnh chuyên môn hoặc trong việc ứng tuyển học bổng.
Bạn nên tin vào năng lực của bản thân nhưng nếu vuột mất cơ hội cũng đừng tự trách chính mình. Hãy cứ cố gắng và chuẩn bị thật tốt, rồi may mắn sẽ mỉm cười với những người kiên trì không bỏ cuộc".
