Thầy cô "bơi" trong bùn đất tìm sách, đồ dùng học tập cho học sinh
(Dân trí) - Lũ rút, trường lớp ở huyện Quỳ Châu, Nghệ An, ngập ngụa trong bùn đất, các thầy cô giáo, phụ huynh cùng lực lượng chức năng dọn dẹp, tìm sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho học sinh.
Trận lũ lớn chưa từng có trong vòng 15 năm trở lại đây đã làm cho nhiều trường THPT, THCS, Tiểu học và Mầm non trên địa bàn huyện Quỳ Châu, Nghệ An ngập chìm trong biển nước.
Lũ đã rút nhưng nhiều trường học trên địa bàn huyện Quỳ Châu chịu thiệt hại nặng nề về cơ sở vật chất, sách giáo khoa, máy tính, tivi, đồ dùng học tập… 
Sách vở của học sinh Trường Tiểu học Châu Thắng ngập trong bùn đất sau lũ (Ảnh: Trần Hằng).
Bà Nguyễn Thị Châu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quỳ Châu, cho biết, thiệt hại của cơn lũ đối với các trường học, các giáo viên và học sinh trên địa bàn là rất lớn.
"Trước mắt, đại diện Phòng đã đến các nhà trường để kiểm tra và đề nghị các nhà trường phối hợp với lực lượng chức năng, tập trung dọn dẹp vệ sinh trường lớp. Trận lũ đã làm cho nhiều gia đình cán bộ, giáo viên, nhân viên của ngành cũng bị thiệt hại do ngập lụt. Sau khi thống kê thiệt hại, huyện mới đề xuất các phương án hỗ trợ", bà Châu cho biết.
Theo ghi nhận của phóng viên, trận lũ bất ngờ vừa qua khiến hơn 1.100 học sinh của Trường THPT Quỳ Châu đang ở trọ bên ngoài bị rơi vào khó khăn khi toàn bộ tài sản, đồ dùng học tập bị hư hỏng và trôi theo nước lũ.
Lực lượng chức năng dọn dẹp bùn sau lũ tại Trường Tiểu học Châu Thắng (Ảnh: Kế Kiên).
Sáng 29/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Cao Thanh Lưu, Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Châu cho biết, số học sinh của trường bị thiệt hại nặng là khoảng hơn 200 em; 317 em bị mất toàn bộ sách vở, quần áo, chăn màn, đồ dùng cá nhân. Ngoài ra, các em còn bị mất 7 xe máy điện, 72 quạt điện, 96 bếp ga và 7 điện thoại.
Cũng theo thầy Lưu, nhiều học sinh có hoàn cảnh rất khó khăn. Sau khi lũ rút, Trường THPT Quỳ Châu đang cố gắng để các em đi học trở lại sớm nhất. Tuy nhiên, khó khăn nhất hiện nay là nơi ở của học sinh, vì phòng trọ của các em đều đã hư hỏng.
"Lũ đã rút, một số em đã về nhà trọ cũ dọn dẹp và ở, một số khác phòng trọ hư hỏng, các em phải về nhà. Bên cạnh đó, các em có thể ở ghép phòng với bạn cùng lớp. Nhà trường sẽ cố gắng hết sức hỗ trợ để học sinh sớm ổn định, đi học đầy đủ", thầy Lưu cho biết.
Sách vở, bàn ghế, đồ dùng học tập của học sinh tại Trường Tiểu học Châu Thắng nằm ngổn ngang sau khi nước rút (Ảnh: Trần Hằng).
Tại Trường Tiểu học Châu Thắng, toàn bộ tài sản, đồ dùng dạy học, sách giáo khoa, tivi, máy tính đã trôi theo dòng nước. Thiệt hại tài sản của nhà trường ước tính hơn 2 tỷ đồng. Các thầy cô giáo nhà trường đang cố gắng bơi trong đống bùn đất để tìm sách vở, đồ dùng học tập còn sót lại.
Cô Trần Thị Hằng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Châu Thắng cho biết nhà trường thiệt hại nặng nề về tài sản. Việc dạy học của nhà trường đang hết sức khó khăn và chưa thể ổn định trở lại được.
Cũng theo cô Hằng, kể từ trận lũ tháng 10/2007 đến nay, đây là trận lũ lớn nhất và mực nước cũng dâng cao hơn rất nhiều so với lần trước. Do lũ đến bất ngờ, mặc dù đã di dời tài sản, kê cao, tuy nhiên mực nước lên quá nhanh và không ngờ tới nên tài sản của học sinh, nhà trường chỉ trong chốc lát đã chìm nghỉm trong biển nước.
Các cô giáo Trường Tiểu học Châu Thắng bơi trong đống bùn đất để tìm sách giáo khoa cho học sinh (Ảnh: Trần Hằng).
"Nếu không có tivi, việc dạy học theo chương trình mới sẽ rất bất cập. Trong khi việc huy động xã hội hóa rất khó thực hiện vì nhiều phụ huynh cũng mất trắng sau lũ. Đặc biệt, sách giáo khoa mới đối với các em học sinh là rất cần nhưng phải chờ…", cô Hằng chia sẻ.
Tại hai điểm trường mầm non và Tiểu học Tà Sỏi, thuộc Trường mầm non và Trường Tiểu học xã Châu Hạnh cũng bị hư hỏng toàn bộ, trong đó, có nhiều tivi, sách giáo khoa và vở của hơn 100 học sinh từ lớp 1 đến lớp 4. Ngoài ra, nhiều đồ dùng học tập khác cũng bị ngâm trong nước lũ.
Giáo viên ngẩn ngơ với mớ sách giáo khoa bị lũ nhấn chìm, gây hư hỏng (Ảnh: Trần Hằng).
Cô giáo Lương Thị Bình, Hiệu trưởng Trường Mầm non Châu Hạnh, cho biết, khi nhận được thông báo mưa lũ phức tạp nên đã chủ động cho học sinh nghỉ học.
"Lũ lên quá nhanh, quá bất ngờ và chỉ trong chốc lát điểm trường mầm non Tà Sỏi đã ngập chỉ còn nóc nhà. Toàn bộ đồ dùng các em học sinh hư hỏng, trôi theo con nước; riêng trường chính sập 70m bờ rào… thiệt hại hơn 100 triệu đồng", cô Bình cho biết.
