Nữ sinh học "khiêm tốn" ở phổ thông thành thủ khoa sớm đại học "top"
(Dân trí) - Nữ sinh Trần Thị Thu Hiền trở thành thủ khoa tốt nghiệp sớm khóa 58, trường Đại học Ngoại thương năm 2023 với điểm GPA 3.99/4.0.
"Không mấy tự tin về xuất phát điểm khiêm tốn"
Thời cấp 3, Thu Hiền theo học tại Trường THPT Đồng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh). Cô gái trẻ kể, bản thân không phải là dân trường chuyên lớp chọn, lực học ở bậc phổ thông ở mức khá. 
Chân dung thủ khoa tốt nghiệp sớm trường Đại học Ngoại thương năm 2023 Trần Thị Thu Hiền (Ảnh: NVCC).
Thời gian đầu khi mới bước chân vào trường Đại học Ngoại thương, Thu Hiền khá "ngợp" trước môi trường học tập quy tụ sinh viên có thành tích xuất sắc và năng động. 
Cô nhớ lại: "Tại đây có rất nhiều bạn học giỏi, là thủ khoa, học sinh giỏi quốc gia, rồi học sinh trường chuyên… Em không mấy tự tin về xuất phát điểm có phần khiêm tốn của mình. Bên cạnh đó, em đi học xa nhà nên những ngày đầu có phần nhớ nhà, khó tập trung học tập.
Nhưng may mắn là sau đó em đã nhận được sự động viên từ một số anh chị đi trước, từ đó mạnh dạn thể hiện bản thân, tham gia các hoạt động và học tập một cách tích cực để đạt kết quả tốt".
Suốt 3,5 năm học đại học, Hiền đạt điểm A ở 47/48 môn học. Chỉ có môn Kinh tế chính trị vào năm nhất đại học là điểm B. Hiền bày tỏ sự hối tiếc vì đã không đăng ký học cải thiện điểm để tốt nghiệp với điểm GPA tuyệt đối.
Chia sẻ bí kíp để "học vượt", tốt nghiệp sớm, Thu Hiền nói: "Để làm được điều này, em đã xây dựng chiến lược khi đăng ký các môn học.
Em sẽ đăng ký từ 10-11 môn, bao gồm các môn đại cương, cơ sở ngành tại các kỳ học đầu, bởi lúc này khối lượng kiến thức còn ít; đăng ký từ 6-7 môn bao gồm các môn chuyên ngành tại các kỳ học sau để có thể tập trung tối đa vào các phần kiến thức quan trọng, phục vụ cho công việc sau này".
Chưa từng đặt mục tiêu trở thành thủ khoa
Từ khi vào trường, chưa từng nghĩ đến việc có thể tốt nghiệp với thành tích thủ khoa đầu ra, mục tiêu Trần Thị Thu Hiền đặt ra cho quãng thời gian đại học là cố gắng hoàn thành tốt nhất các bài kiểm tra, các học phần để ra trường sớm nhất có thể.
Ngày nhận tin có điểm số cao nhất trong đợt tốt nghiệp sớm của trường, cô gái trẻ đã rơm rớm nước mắt vì bất ngờ, xen lẫn tự hào. Hiền dành tặng món quà này cho gia đình - những người luôn đồng hành, ủng hộ mọi quyết định của em.
Thu Hiền dành tặng thành tích xuất sắc cho bố mẹ, gia đình (Ảnh: NVCC).
Đồng thời, Hiền cũng coi thành tích này là một món quà quý giá để chứng minh cho những nỗ lực của bản thân trong suốt mấy năm đại học.
Thủ khoa trường Đại học Ngoại thương cũng nhấn mạnh: "Em vốn coi việc mình đạt điểm cao nhất trong kỳ tốt nghiệp sớm lần này là một dấu ấn ngọt ngào để kết lại cho những năm tháng đã phấn đấu tại trường chứ không hoàn toàn nghĩ đây là một chiến thắng. Em xác định mình còn rất nhiều điều phải nỗ lực, học hỏi để nâng cao giá trị, nâng cấp bản thân".
Thủ khoa đại học không quyết định mức lương
Nói về khả năng công việc, thu nhập khi ra trường với cương vị một thủ khoa danh giá, cô gái thành thật: "Theo em thì thủ khoa đại học là một danh hiệu, chứ không phải là cơ sở để quyết định mức lương cho sinh viên mới ra trường. Lương, thu nhập người đi làm có được dựa trên năng lực làm việc, khả năng cống hiến cho công ty, chứ không dựa vào danh tiếng trường mình học hay điểm số ở trường".
Tuy nhiên, cô gái trẻ cũng ý thức, nếu theo đuổi công việc đúng ngành học, kiến thức ở trường đại học sẽ là nền tảng có thể phục vụ cho công việc, giúp nhân sự có khả năng tiếp cận vấn đề nhanh hơn.
Hiền quan niệm: "Đừng để bản thân bị "bao vây" bởi áp lực từ thành công của mọi người (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh đó, Thu Hiền nhận định kỹ năng mềm là yếu tố rất quan trọng giúp ứng viên tạo được ấn tượng đối với nhà tuyển dụng.
Chia sẻ việc từng trải qua các công việc làm thêm từ gia sư, cộng tác viên viết bài tới quản lý trang mạng xã hội, thực tập sinh khai báo hải quan, cô cho biết, mỗi công việc đều đem lại những bài học quý giá.
"Việc làm gia sư giúp em cải thiện kỹ năng truyền đạt, giải thích vấn đề. Cộng tác viên viết bài, quản lý fanpage giúp em nâng cao khả năng viết lách, quản lý thời gian, làm việc nhóm. Khi làm thực tập sinh khai báo hải quan, em có cơ hội vận dụng những kiến thức đã học vào thực tiễn, rèn luyện sự cẩn thận, tỉ mỉ. Em tin rằng những điều này sẽ là nền tảng hỗ trợ em trong những công việc tương lai", nữ sinh đúc kết.
Những thành tích nổi bật của thủ khoa Đại học Ngoại thương năm 2023 
- GPA toàn khóa 3.99/4.0.
- Sinh viên tiêu biểu toàn khóa, sinh viên tiêu biểu năm học 2021-2022.
- Sinh viên 5 Tốt cấp trường năm 2022.
- Sinh viên 5 Tốt cấp Thành phố năm 2020.
- 6/6 kỳ đạt học bổng khuyến khích học tập của trường
- 5 lần đạt học bổng doanh nghiệp.
- Giải Ba cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp trường, giải Nhì cuộc thi Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Viện.
- Đồng tác giả bài báo trên Tạp chí quốc tế Cogent Business & Management.
