Liên Hiệp Quốc nêu bật vấn đề trang bị kỹ năng và giáo dục cho thanh niên
(Dân trí) - Chủ đề ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới năm 2023 năm nay là "Phát triển kỹ năng nhà giáo, người dạy và thanh niên vì một tương lại chuyển đổi".
Trong bối cảnh công nghệ, kinh tế xã hội toàn cầu chuyển đổi nhanh, người lao động là thanh niên cần được trang bị những kỹ năng phù hợp để vượt qua thách thức và phát huy tối đa năng lực bản thân.
"Trang bị cho thanh niên kỹ năng và giáo dục, đào tạo có chất lượng là cần thiết. Ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới nhắc nhở chúng ta rằng các giáo viên luôn đi đầu trong nỗ lực toàn cầu tuyệt vời này", trích lời ông António Guterres, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc.
Chủ đề ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới năm 2023 năm nay là "Phát triển kỹ năng nhà giáo, người dạy và thanh niên vì một tương lại chuyển đổi" (Ảnh: TCGDNN).
Năm 2014, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã tuyên bố ngày 15/7 là Ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới, để kỷ niệm tầm quan trọng chiến lược của việc trang bị cho thanh niên kỹ năng để làm việc, duy trì việc làm và khởi nghiệp sáng tạo.
Chủ đề của Ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới năm nay là "Phát triển kỹ năng nhà giáo, người dạy và thanh niên vì một tương lại chuyển đổi", nhằm nhấn mạnh vai trò quan trọng thiết yếu của nhà giáo, người dạy và các nhà quản lý giáo dục trong việc trang bị cho thanh niên các kỹ năng thích ứng với sự chuyển đổi của nhu cầu thị trường lao động, giúp thanh niên tham gia đóng góp tích cực cho cộng đồng, xã hội.
Những thành tựu của công nghệ hiện đại và sự thay đổi nhanh của thị trường lao động ngày càng đòi hỏi người lao động có những kỹ năng linh hoạt và thích nghi.
Điều quan trọng là chúng ta cần trao cho thế hệ trẻ những cơ hội và quyền để thích ứng với những thay đổi một cách hiệu quả.
Giáo dục nghề nghiệp có vai trò quan trọng để đáp ứng những nhu cầu chuyển đổi bằng cách tháo gỡ các rào cản tiếp cận về việc làm, đảm bảo trang bị những kỹ năng phù hợp cho thanh niên, đánh giá và công nhận trình độ kỹ năng nghề, tăng cường kỹ năng xanh và hỗ trợ các cơ hội học tập, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ kỹ năng nghề cho người lao động là thanh niên.
Nhân dịp Ngày Kỹ năng Thanh niên Thế giới 15/7, Liên Hiệp Quốc kêu gọi thống nhất một thông điệp: "Tiềm năng của thế hệ trẻ được coi như chất xúc tác cho sự thay đổi và cam kết cung cấp cho họ những kỹ năng và cơ hội cần thiết để xây dựng một thế giới thịnh vượng và bền vững cho tất cả mọi người. Cùng nhau, chúng ta có thể định hình một tương lai tươi sáng hơn, nơi không có thanh niên bị bỏ lại phía sau".
