Hà Nội vinh danh 96 thủ khoa xuất sắc tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám
(Dân trí) - 96 thủ khoa đến từ các trường đại học, học viện ở Hà Nội được khen thưởng vào kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô.
Chương trình Tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội năm 2023 được tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám vào tối 10/10, đúng dịp kỷ niệm 69 năm Ngày giải phóng Thủ đô.
Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Nguyễn Trọng Nghĩa; Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang và đoàn đại biểu trung ương, thành phố Hà Nội, cùng các thủ khoa làm lễ dâng hương tại nhà Thái học, Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Ảnh: Phương Nhung).
96 thủ khoa được thành phố Hà Nội vinh danh năm nay đến từ nhiều khối ngành khác nhau bao gồm: 16 thủ khoa đến từ khối ngành kỹ thuật, 33 thủ khoa đến từ khối ngành quản lý - văn hóa - xã hội, 22 thủ khoa đến từ khối ngành kinh tế, 7 thủ khoa đến từ khối ngành sư phạm, 5 thủ khoa đến từ khối ngành y - dược và 13 thủ khoa đến từ khối lực lượng vũ trang.
Trong đó, 85 thủ khoa tốt nghiệp đến từ các trường công lập và 11 thủ khoa tốt nghiệp đến từ các trường dân lập.
Phát biểu tại buổi lễ tuyên dương, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh vai trò của những sinh viên xuất sắc với đất nước.
"Các em là nguồn cán bộ trẻ tiềm năng của Thủ đô và đất nước, là niềm tự hào của cha mẹ, thầy cô, nhà trường và địa phương quê hương của các em.
Đồng thời, các em là những tấm gương tiêu biểu cho lớp trí thức trẻ nhiệt huyết, năng động, sáng tạo, tích cực học tập, nghiên cứu khoa học và tham gia các hoạt động vì cộng đồng, đam mê khởi nghiệp, lập nghiệp", ông Trần Sỹ Thanh nói.
Hơn 90 thủ khoa đến từ các trường đại học và học viện ở Hà Nội nhận giấy khen và kỷ niệm chương tại Lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội năm 2023 (Ảnh: Phương Nhung).
Các thủ khoa đạt thành tích xuất sắc được trao thưởng (Ảnh: Phương Nhung).
Đáp lại giải thưởng và sự kỳ vọng từ thành phố và đất nước, em Trần Thị Thu Hiền, thủ khoa Trường Đại học Ngoại thương năm 2023, đại diện cho hơn 90 thủ khoa từ các trường đại học, học viện của Thủ đô Hà Nội, gửi lời cảm ơn tới các cấp lãnh đạo Đảng, nhà nước, thành phố, giáo viên và phụ huynh đã tạo điều kiện để cho các sinh viên được học tập trong môi trường tốt nhất.
Ngoài ra, nữ thủ khoa cũng gửi lời kêu gọi tới hơn 90 thủ khoa còn lại cần nỗ lực học tập, rèn luyện hơn nữa trong tương lai, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng và cuộc cách mạng khoa học kỹ thuật và chuyển đổi số đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu.
"Mỗi bạn thủ khoa nói riêng và các bạn sinh viên của Thủ đô nói chung cần phải thể hiện ý chí, tài năng, cống hiến sức trẻ, sức sáng tạo không ngừng nghỉ, để góp phần hiện thực hóa mục tiêu đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 của Đảng, xứng đáng với vị trí trung tâm của thanh niên trong nhiều vấn đề quan trọng của Thủ đô và đất nước", nữ thủ khoa phát biểu.
Ngoài hoạt động tuyên dương, khen thưởng thủ khoa xuất sắc năm 2023, chương trình diễn ra nhiều hoạt động khác như: Lễ dâng hương tại Hoàng thành Thăng Long; tổ chức giao lưu giữa các thủ khoa xuất sắc và học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam; lễ báo công dâng Bác tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh…
Lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội là hoạt động thể hiện sự quan tâm thường xuyên, sâu sắc của Thủ đô Hà Nội với sự nghiệp giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ; đồng thời là sự ghi nhận, biểu dương với kết quả học tập, rèn luyện, tinh thần vươn lên của sinh viên Thủ đô.
Chương trình đến nay đã bước vào năm tổ chức thứ 21 và đã có hơn 2.000 thủ khoa được vinh danh, nhiều thủ khoa trong số đó đã có bước đầu thành công trong sự nghiệp.
