Nam sinh 19 tuổi có báo cáo khoa học đăng trên tạp chí quốc tế
(Dân trí) - 19 tuổi, Phạm Vũ Thái Minh đã có bài báo cáo khoa học được công bố trên tạp chí xếp hạng Q1 trong danh mục ISI. Với nam sinh này, Trường Đại học FPT là môi trường dành cho gen Z theo đuổi nghiên cứu khoa học.
19 tuổi, nghiên cứu khoa học được công bố trên tạp chí quốc tế
"Mơ ước hồi bé của mình là sẽ trở thành nhà khoa học, phát minh ra cỗ máy thời gian", Phạm Vũ Thái Minh kể về đam mê đối với khoa học của bản thân đầy hóm hỉnh.
Những năm học phổ thông, Minh dành nhiều thời gian tham gia các khóa đào tạo lập trình. Nghiên cứu khoa học đối với nam sinh này khi đó đã cụ thể hơn: khoa học trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Bên cạnh việc nghiên cứu các kiến thức, sản phẩm công nghệ thông tin mang tính ứng dụng, Minh cũng hào hứng với những vấn đề chuyên sâu, có tính nghiên cứu, chứa hàm lượng học thuật lớn.
Vào Trường Đại học (ĐH) FPT, chọn theo học chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm, Minh tiếp cận với kiến thức chuyên ngành bài bản và có cơ hội tham gia các dự án nghiên cứu khoa học tại trường. Một trong những đề tài đầu tiên mà Minh tham gia nghiên cứu liên quan đến thuật toán băm sâu (Deep Hashing).
"Đề tài của mình có tên RelaHash: Deep Hasing with relative position, phát triển thuật toán băm sâu để tìm kiếm hình ảnh trong lượng dữ liệu lớn", Minh chia sẻ.
Ban đầu, Minh tính toán sẽ thực hiện nghiên cứu này trong khoảng 4-5 tháng. Tuy nhiên, càng phát triển đề tài, nam sinh Trường ĐH FPT càng tìm ra cách để thuật toán của mình trở nên ưu việt hơn. "Mình đã dành trọn 7 tháng để hoàn thiện bản nghiên cứu đầu tiên cho đề tài này", Minh nói.
Kết quả nghiên cứu khiến Minh không tin vào mắt mình khi độ chính xác của sản phẩm vượt qua các công trình đã có trước đây về đề tài tương tự. Quyết tâm công bố nghiên cứu khoa học của mình trên một tạp chí quốc tế, Minh được sự hỗ trợ, tư vấn về cách thức, quy trình công bố bài báo khoa học từ các giảng viên bộ môn công nghệ thông tin (CNTT), Trường ĐH FPT Hà Nội.
"Sau 3 tháng hoàn thiện, với sự tư vấn chuyên môn từ các thầy, đề tài của mình đã được tạp chí xếp hạng Q1 trong danh mục ISI chấp nhận công bố", Minh hào hứng khi chia sẻ lại. Thời điểm bài báo được đăng trên tạp chí, Thái Minh 19 tuổi.
ĐH FPT là môi trường dành cho sinh viên đam mê nghiên cứu khoa học
Minh kể, biết cậu có niềm yêu thích với khoa học, công nghệ thông tin, mẹ cho Minh tiếp xúc với máy tính, lập trình từ năm lớp 7.
Càng ngày, Minh càng cảm thấy hứng thú và tự hào với những sản phẩm mình có thể lập trình ra, từ đó hình thành niềm đam mê tìm tòi, nghiên cứu cái mới.
Cậu thường xuyên tham gia các sân chơi về khoa học, công nghệ. Minh từng là thành viên đội đạt giải nhất bảng CNTT trong cuộc thi nghiên cứu khoa học lớn nhất của Tổ chức Giáo dục FPT dành cho học sinh sinh viên.
Theo Minh, nghiên cứu khoa học với bạn trẻ thuộc thế hệ gen Z hiện nay có nhiều thuận lợi nhưng cũng có những khó khăn. Trong đó, đại học là môi trường thích hợp để sinh viên có thể thỏa sức sáng tạo, nghiên cứu khoa học. Chọn học Trường ĐH FPT, được tham gia các sân chơi nghiên cứu khoa học, được sự tư vấn, hỗ trợ từ thầy cô và thực hành nghiên cứu trong môi trường cơ sở vật chất tốt là một thuận lợi với sinh viên trường.
"Trường ĐH FPT có phòng Innovation lab đầy đủ trang thiết bị và có cả server phục vụ sinh viên lập trình như mình nghiên cứu. Những server này đã giúp mình rất nhiều trong quá trình nghiên cứu đề tài thuật toán băm sâu", Minh chia sẻ.
Ngoài ra, môi trường đề cao tính trải nghiệm, tôn trọng năng lực cá nhân tạo điều kiện thuận lợi cho những sinh viên như Minh thỏa sức nghiên cứu khoa học. "Mình học hỏi và được nhận chia sẻ kinh nghiệm hữu ích từ các thầy cô, anh chị khóa trên ở Trường ĐH FPT", Minh nói.
Với anh chàng sinh viên này, nghiên cứu khoa học với gen Z không hẳn là lĩnh vực khó khăn và khô khan. Nghiên cứu khoa học có thể được người trẻ thực hiện với niềm yêu thích và sự sáng tạo.
Chàng sinh viên Trường ĐH FPT nói: "Niềm vui của mình là được khám phá các thuật toán hiện đại và tìm cách phát triển chúng. Làm nghiên cứu với đam mê thì sẽ cảm nhận được niềm vui từ đó".
