Hàng trăm doanh nghiệp tham gia ngày hội việc làm tại Đại học Đại Nam
(Dân trí) - Ngày hội việc làm 2023 - "My job, my Career" thu hút hàng trăm doanh nghiệp tham gia. Đây là hoạt động trọng tâm, nhằm hiện thực hóa mục tiêu sinh viên có việc làm sau khi ra trường của trường Đại học Đại Nam (DNU).
Đại diện nhà trường cho biết, tại ngày hội, sinh viên DNU được tiếp xúc hàng trăm doanh nghiệp, chủ động lựa chọn các vị trí việc làm phù hợp với năng lực, sở trường, chuyên ngành đào tạo.
Nhà trường - doanh nghiệp cùng bắt tay
Thị trường lao động những tháng tiếp theo của năm 2023 có thể tiếp tục đứng trước nhiều thách thức. Đây cũng là thời điểm sinh viên ra trường và đối mặt với nguy cơ không xin được việc làm, làm những công việc ngoài chuyên môn, hoặc thất nghiệp.
Lo ngại sinh viên ra trường gặp nhiều khó khăn khi đi xin việc, Trường Đại học (ĐH) Đại Nam đã triển khai nhiều giải pháp nhằm giúp sinh viên ra trường có việc làm tốt và thu nhập cao.
Trong đó, giải pháp "kết nghĩa" với doanh nghiệp, đẩy mạnh nhiều hoạt động hợp tác cho sinh viên thực hành, thực tập sớm tại doanh nghiệp, mời các chuyên gia từ doanh nghiệp tham gia giảng dạy, đào tạo theo đơn đặt hàng của doanh nghiệp, hoặc trả phí cho doanh nghiệp để sinh viên thực tập được trường chú trọng.
"Việc hợp tác sâu rộng với doanh nghiệp, giúp Đại Nam nhanh chóng cải tiến, cập nhật chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng, sát với nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp. Điều này cũng giúp sinh viên sớm vận dụng lý thuyết vào thực tiễn, đảm bảo sinh viên ra trường có thể làm được việc luôn, doanh nghiệp không cần đào tạo lại", đại diện DNU chia sẻ.
Hàng trăm doanh nghiệp đón sinh viên tại giảng đường
Ngày hội việc làm sinh viên 2023 - "My Job, My Career" thu hút hơn 1.000 sinh viên năm cuối tham gia ứng tuyển vào gần 100 doanh nghiệp. Bên cạnh đó, hàng nghìn sinh viên năm 2, năm 3 cũng tham gia tìm kiếm các cơ hội thực tập, trải nghiệm thực tế và tìm việc làm bán thời gian theo đúng chuyên ngành đào tạo.
Hơn 200 vị trí việc làm (không giới hạn số lượng tuyển dụng) liên quan đến các chuyên ngành đào tạo của nhà trường như: Dược, Điều dưỡng; Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Nhật Bản, Công nghệ thông tin, Du lịch, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Luật… đã phỏng vấn tuyển dụng trong ngày hội việc làm sinh viên 2023 - "My Job, My Career".
Đại diện nhà trường cho hay, tùy vào vị trí công việc toàn thời gian hay bán thời gian, mức lương dao động từ 6 -15 triệu đồng/tháng. Trong đó có những vị trí có mức lương khởi điểm rất cao, lên đến 30 triệu đồng/tháng.
Tham gia ngày hội việc làm 2023 của trường ĐH Đại Nam, Tổng công ty Hợp lực mang đến ngày hội hơn 20 vị trí tuyển dụng (không giới hạn số lượng) thuộc các lĩnh vực Y, Dược, Điều dưỡng, Kế toán, Kinh tế - kinh doanh và Truyền thông.
Kết thúc buổi phỏng vấn tuyển dụng, gần 50 ứng viên thuộc khối ngành Sức khỏe của nhà trường đã trúng tuyển, trở thành thành viên của Tổng công ty Hợp lực.
Ông Nguyễn Văn Sơn - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hợp lực cho biết, ông đánh giá cao năng lực chuyên môn, kỹ năng trả lời phỏng vấn tuyển dụng và thái độ nghề nghiệp nghiêm túc, cầu thị của sinh viên Đại Nam.
Đại diện DNU chia sẻ, ngày hội việc làm 2023 không chỉ là ngày hội đối với các bạn sinh viên năm cuối mà còn là sự kiện được các bạn sinh viên năm 2, năm 3 mong đợi. Đây là cơ hội để sinh viên tiếp cận doanh nghiệp, tìm hiểu quy trình tuyển dụng nhân sự, tìm kiếm các cơ hội việc làm bán thời gian, thực tập - trải nghiệm tại doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, việc được trực tiếp đào tạo kỹ năng viết CV và trả lời phỏng vấn tuyển dụng giúp các bạn sinh viên năm 2, 3 hiểu hơn về điểm mạnh - điểm yếu của bản thân và yêu cầu tuyển dụng thực tế của doanh nghiệp. Từ đó, không ngừng hoàn thiện để đáp ứng thị trường lao động khi ra trường.
Ngoài ra, đến với ngày hội việc làm năm nay, sinh viên ĐH Đại Nam còn được tham quan các gian hàng trưng bày sản phẩm của doanh nghiệp; gặp gỡ, trò chuyện cùng đại diện các đơn vị tuyển dụng để hiểu hơn về công ty, môi trường làm việc, yêu cầu của vị trí ứng tuyển.
