Hội thảo giáo dục xuyên quốc gia Queensland - Australia tổ chức tại TPHCM
(Dân trí) - Phòng Thương mại và Đầu tư Queensland, Australia đã tổ chức hội thảo giáo dục xuyên quốc gia tại TPHCM, với sự tham gia của Bộ trưởng phụ trách giáo dục quốc tế - bang Queensland và nhiều đơn vị giáo dục tại Queensland và Việt Nam.
Hội thảo đánh dấu một bước phát triển mới, bền vững trong hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và bang Queensland, Australia.
Năm 2023, kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ song phương giữa Việt Nam và Australia, hội thảo giáo dục xuyên quốc gia là hoạt động góp phần thúc đẩy phát triển các chương trình hợp tác quốc tế giữa các cơ sở giáo dục ở Việt Nam và tiểu bang Queensland.
Bộ trưởng phụ trách giáo dục quốc tế - bang Queensland - ông Stirling Hinchliffe chia sẻ: "Chính phủ bang Queensland cam kết hỗ trợ các đơn vị giáo dục và đào tạo quốc tế của bang trong việc thiết lập và tăng cường quan hệ đối tác tại Việt Nam. Các hoạt động phát triển của chúng tôi bao gồm tổ chức các cuộc gặp gỡ, cung cấp thông tin với các bên liên quan và các đối tác chính về tiềm năng của Queensland, tập trung hỗ trợ chăm sóc du học sinh và các đơn vị giáo dục, cũng như tổ chức các sự kiện liên quan. Điều này được hỗ trợ bởi các hoạt động kết nối tập trung nhằm tạo ra một hình ảnh thống nhất để quảng bá Queensland".
Du học Australia là xu hướng được nhiều du học sinh Việt Nam lựa chọn
Năm 2022, theo báo cáo của Cơ quan Thương mại và Đầu tư chính phủ Australia tại Việt Nam (Austrade), Australia hiện là nước đứng thứ 4 trên bản đồ du học quốc tế của Việt Nam.
Trong đó, Queensland là tiểu bang có khí hậu tương đối như Việt Nam. Tiểu bang có hơn 300 đơn vị cung cấp dịch vụ giáo dục và đào tạo với 5 trường đại học được xếp hạng trong top 150 toàn cầu, theo xếp hạng các trường đại học trẻ của Times Higher Education năm 2022.
Ngoài ra, Queensland còn có hơn 120 trung tâm nghiên cứu trên toàn bang đáp ứng nhu cầu giáo dục từ mầm non đến phổ thông, đào tạo tiếng Anh, đào tạo nghề, giáo dục đại học, sau đại học, nghiên cứu sinh.
Ngoài các ngành nghề được biết đến như thương mại, dịch vụ chuyên nghiệp, công nghệ thông tin, kỹ thuật, hiện tại, các đơn vị giáo dục tại Queensland còn cung cấp các khóa học đáp ứng với nhu cầu ngành công nghiệp của từng quốc gia và các ngành sẽ phát triển trong tương lai như nông nghiệp, khoa học môi trường và biển, y học nhiệt đới hoặc năng lượng mới.
Khi học tập tại Queensland, du học sinh Việt Nam sẽ có cơ hội nâng cao khả năng tiếng Anh bằng cách tương tác với sinh viên Australia cũng như sinh viên quốc tế đến từ nhiều nơi khác trên thế giới, tạo nên sự phong phú giữa ý tưởng và hiểu biết đa văn hóa trong học tập.
Theo ông Stirling Hinchliffe: "Có rất nhiều lý do để giải thích tại sao Queensland lại là điểm đến học tập. Queensland là nơi có thể tạo ra cho các bạn các kỹ năng thực tế và các mối quan hệ có giá trị. Nhiều chương trình hợp tác quốc tế giữa các cơ sở giáo dục ở Việt Nam và Queensland được đánh giá cao. Tôi hy vọng sau hội thảo ngày hôm nay, có thêm nhiều hạt giống cho mối quan hệ hợp tác này sẽ được gieo trồng, nhằm thúc đẩy hợp tác phát triển của 2 nền giáo dục, mang lại nhiều cơ hội tốt hơn cho sinh viên".
Nhiều hoạt động thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và tiểu bang Queensland
Thông qua sự kiện, nhiều kế hoạch đã được công bố, nhất là biên bản ghi nhớ giữa Đại học Griffith và Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, biên bản ghi nhớ giữa Trường Cao đẳng Quốc tế Shafston và Trường Cao đẳng Quốc tế Hà Nội. Đây là biên bản ghi nhớ cho mối quan hệ hợp tác giữa các trường trong các chương trình đào tạo lâu dài của 2 bên.
"Biên bản ghi nhớ của các trường có thể mang lại nhiều lợi ích cho lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo giáo dục ở cả Việt Nam và Queensland. Đây là cơ hội để các tổ chức giáo dục nâng cao trải nghiệm đa văn hóa thông qua các chương trình đào tạo của Úc nói chung, và bang Queensland nói riêng tại Việt Nam. Với các chương trình du học Australia học tại Việt Nam, sẽ giúp học sinh, sinh viên lấy bằng cấp quốc tế mà không cần phải đi du học xa nhà" đại diện ban tổ chức cho biết.
