Lịch tựu trường của học sinh 63 tỉnh thành, được phép sớm 2 tuần
(Dân trí) - Ngày 5/9, cả nước tổ chức khai giảng năm học mới 2023-2024. Học sinh được tựu trường sớm 1 tuần trước khi khai giảng, riêng học sinh lớp 1 có thể tựu trường sớm 2 tuần.
Theo khung kế hoạch năm học 2023 - 2024 do Bộ GD&ĐT vừa ban hành, các địa phương tổ chức kết thúc học kỳ I trước 15/1/2024 và hoàn thành kế hoạch giáo dục học kỳ II trước 25/5/2024. Năm học 2023-2024 sẽ kết thúc trước 31/5/2024.
Lịch xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước 30/6/2024. Hoàn thành tuyển sinh các lớp đầu cấp trước ngày 31/7/2024.
Riêng với lịch tổ chức thi tốt nghiệp THPT và các kỳ thi cấp quốc gia sẽ có kế hoạch riêng của Bộ GD&ĐT ban hành.
Học sinh lớp 1 được tựu trường sớm 2 tuần trước ngày khai giảng (Ảnh: Minh Hoàng).
Các tỉnh, thành phố xây dựng kế hoạch thời gian năm học cho học sinh sao cho phù hợp với thực tiễn của địa phương.
Các địa phương có thể tựu trường sớm hơn kế hoạch của Bộ không quá 15 ngày để bảo đảm thực hiện và hoàn thành chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trong trường hợp ảnh hưởng thiên tai, dịch bệnh.
Địa phương có thể quyết định cho học sinh nghỉ và bố trí học bù trong điều kiện thời tiết, thiên tai khắc nghiệt sao cho đảm bảo thời gian nghỉ của giáo viên trong năm học.
Bộ cũng yêu cầu các địa phương báo cáo về tình hình chuẩn bị năm học và tình hình tổ chức khai giảng năm học 2023-2024 trước ngày 10/9, sơ kết học kỳ I trước ngày 31/1/2024, tổng kết năm học, báo cáo kết quả thực hiện các tiêu chí thi đua và đề nghị xét khen thưởng năm học trước ngày 25/6/2024.
Theo Bộ GD&ĐT, việc xây dựng kế hoạch năm học phải theo nguyên tắc sao cho đảm bảo số tuần thực học và phù hợp với đặc điểm, điều kiện thực tiễn của địa phương.
Trong đó, các địa phương đảm bảo, giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông có 35 tuần thực học (học kỳ I 18 tuần, học kỳ II 17 tuần).
Với giáo dục thường xuyên (thực hiện chương trình giáo dục THCS và THPT), lớp 9, 12 cấp THPT có 32 tuần thực học (mỗi học kỳ 16 tuần).
Lớp 6, 7, 8, 10, 11 có 35 tuần thực học (học kỳ I 18 tuần, học kỳ II 17 tuần).
Trước đó, mặc dù chưa có kế hoạch thời gian năm học của Bộ GD&ĐT nhưng một số trường học đã lên lịch trở lại trường trong năm học mới, trong đó có sớm nhất từ 2/8.
