Nhiều trường cao đẳng tổ chức khai giảng trong dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo
(Dân trí) - Với đặc thù kết thúc tuyển sinh muộn, nhiều trường cao đẳng khu vực phía Nam chọn khai giảng vào đúng dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Sáng 19/11, Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 kết hợp với Lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 kết hợp với Lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, khen thưởng giảng viên và sinh viên nhà trường (Ảnh: Tùng Nguyên).
Cùng ngày, Trường Cao đẳng Cộng đồng Đắk Nông cũng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2022-2023; trao bằng tốt nghiệp khóa học 2019-2022, kết nối doanh nghiệp năm 2022 và kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Trong ngày 18/11, hàng loạt trường cao đẳng khác cũng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2022-2023 kết hợp kỷ niệm Ngày Nhà giáo như: Trường Cao đẳng Y tế Cà Mau, Trường Cao đẳng Cộng đồng Hậu Giang, Trường Cao đẳng nghề Trà Vinh, Trường Cao đẳng Cộng đồng Kon Tum, Trường Cao đẳng nghề Bạc Liêu, Trường Cao đẳng Công nghiệp Cao su…
Theo các trường, do kết thúc tuyển sinh muộn nên nhà trường tổ chức lễ khai giảng vào tháng 11 mới có đông đủ tân sinh viên. Do đó, nhiều trường chọn dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam để kết hợp tổ chức hai sự kiện lớn trong năm cùng lúc, đồng thời mời các giảng viên cũ đã về hưu cùng chung vui trong ngày khai giảng năm học mới.
Do tổ chức khai giảng cùng dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo, Hiệu trưởng các trường đọc cho toàn thể giảng viên, sinh viên tham dự lễ khai giảng cùng nghe thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung gửi tới các thầy - cô giáo, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Tại lễ khai giảng của Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM, thầy Nguyễn Bá Khiêm, Hiệu trưởng nhà trường, đặc biệt nhấn mạnh nội dung Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khen ngợi các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã có nhiều thành tích đào tạo, đáp ứng nhu cầu nhân lực cho phục hồi và phát triển kinh tế sau đại dịch Covid-19.
Thầy Nguyễn Bá Khiêm yêu cầu cán bộ, đội ngũ giảng viên nhà trường nỗ lực hơn nữa để đào tạo nhiều kỹ sư xây dựng, nhiều nhân lực chất lượng cao cho nền kinh tế, hỗ trợ các em sinh viên phát triển năng lực của mình, đủ kỹ năng tham gia thị trường lao động, góp phần xây dựng đất nước.
Thầy Đào Viết Quốc, Chủ tịch Công đoàn Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM cũng vui mừng cho biết, năm nay nhà trường có thêm 600 sinh viên mới nhập học hệ Cao đẳng. Trong 600 tân sinh viên có nhiều em có thành tích học tập rất tốt, đủ điều kiện vào đại học nhưng các em vẫn chọn học nghề.
Em Bùi Thị Hà, tân sinh viên ngành Quản lý xây dựng Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM (Ảnh: Tùng Nguyên).
Em Bùi Thị Hà, tân sinh viên ngành Quản lý xây dựng của trường cho biết: "Trở thành sinh viên của một trường đại học là ước mơ, là mục tiêu phấn đấu của nhiều bạn trẻ. Nhưng con đường vào đại học không phải là con đường duy nhất để đưa chúng em đến với thành công".
Theo Hà, em đã tham vấn rất kỹ ý kiến của cha mẹ, người thân, đặc biệt là chị gái của mình trước khi chọn học ngành quản lý xây dựng vì chị gái Hà cũng là kỹ sư xây dựng, đã ra trường và có công việc ổn định.
Từ sự tư vấn của chị gái, Hà quyết định lựa chọn ngành này vì thực tế công việc sau khi ra trường phù hợp với nữ giới, không đòi hỏi nhiều về sức khỏe như các công việc khác thuộc ngành kỹ thuật.
Sau khi chọn ngành, Hà tìm hiểu chương trình đào tạo, học phí, vị trí trường học… của nhiều trường có đào tạo ngành mình thích, so sánh và lựa chọn được ngôi trường phù hợp nhất với điều kiện bản thân để đăng ký học, không quan trọng là đại học hay cao đẳng.
