Tra cứu kết quả trúng tuyển đại học năm 2023
(Dân trí) - Thí sinh có thể bắt đầu tra cứu thông tin trúng tuyển đại học năm 2023 trên hệ thống xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tại địa chỉ của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT): http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn, thí sinh đã bắt đầu tra cứu được kết quả trúng tuyển đại học năm 2023.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, trước 17h ngày 24/8, các trường đại học sẽ công bố kết quả xét tuyển. Tuy nhiên việc công bố đã được đẩy sớm hơn so với lịch dự kiến.
Một số trường cũng công bố danh sách thí sinh trúng tuyển vào hôm qua, 23/8.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2023 tại Hà Nội (Ảnh: PV)
Ngoài cách tra cứu kết quả trúng tuyển đại học 2023 trên hệ thống xét tuyển của Bộ GD&ĐT, thí sinh có thể tra cứu kết quả trúng tuyển trên website trường. Theo đó, các trường đại học cung cấp danh sách thí sinh trúng tuyển trong mục Tuyển sinh.
Hiện hơn 200 trường đại học trên cả nước đã công bố điểm chuẩn 2023.
Theo quy định, trước 17h ngày 8/9, thí sinh trúng tuyển cần xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống. Nếu không xác nhận nhập học, thí sinh phải đợi xét tuyển bổ sung vào các đợt tiếp theo của các trường.
Những thí sinh đã xác nhận nhập học sẽ không được đăng ký nguyện vọng xét tuyển tiếp theo trừ trường hợp được hiệu trưởng, giám đốc cơ sở đào tạo cho phép không nhập học.
Từ ngày 7/9 đến tháng 12/2023, thí sinh có nhu cầu xét tuyển các đợt bổ sung thực hiện theo đề án tuyển sinh được đăng tải trên website của các trường.
