Thiếu kinh phí, đội Việt Nam vẫn vô địch giải Olympic robot lớn nhất
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam vừa giành Huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử tham gia giải đấu Olympic Robotics thế giới (FGC).
Các thành viên đội tuyển Việt Nam cùng ban huấn luyện (Ảnh: Đội tuyển cung cấp).
Đổi mới và sáng tạo
Tối 10/10, đội tuyển FGC Việt Nam (Team Vietnam - FIRST Global) đã xuất sắc đem về tấm Huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử nước nhà tại giải đấu Olympic Robotics thế giới (FGC).
Đội tuyển gồm 9 học sinh được chọn ra từ cuộc thi Vietnam Robotics Challenge 2023. Các em đến từ 6 trường THPT ở Hưng Yên, Hải Phòng, Hà Nội. Ông Lê Ngọc Tuấn - chuyên gia công nghệ IoT và robotics - làm trưởng đoàn.
Ngoài thành tích xuất sắc xếp hạng 1, đội còn được vinh danh bằng giải thưởng Social Media Award vì những nỗ lực truyền thông đặc biệt trong việc lan tỏa kiến thức về Robotics và STEAM (STEM là viết tắt của các từ: Science - khoa học, technology - công nghệ, engineering - kỹ thuật, mathematics - toán học).
Robot FGC 2023 đã cùng đội tuyển Việt Nam giành ngôi vô địch (Ảnh: Đội tuyển cung cấp).
Bật mí về sự "hay ho" của robot, Nguyễn Thanh Phong - học sinh Trường THPT Dương Quảng Hàm (Hưng Yên) - cho biết robot FGC 2023 xấp xỉ 20kg với đầy những mối nối chắp vá và còn thô sơ. Thế nhưng, đó là chiến binh vô địch năm 2023.
Robot được xây dựng trên một hệ di chuyển với 4 động cơ truyền chuyển động độc lập. Số lượng cân nặng mang lại lợi thế về trọng tâm và sự cân bằng.
Phần shooter được lấy ý tưởng từ hệ thống treo/giảm xóc của xe ô tô giúp thay đổi độ cao khi gặp các vật cản với nhiều loại kích thước hình thù.
Bên cạnh đó, phần shooter cũng được thiết kế giống như băng đạn để tăng thể tích chứa nhiều bóng hơn, từ 7-10 bóng và tăng tính thẩm mỹ.
"Được tích hợp nhiều tính năng thú vị, thiết kế và chế tạo nhằm hướng đến sự đổi mới, ấn tượng, robot của đội Việt Nam được ban giám khảo ấn tượng, đánh giá cao và giành vị trí thứ 1", Thanh Phong cho hay.
Chỉ 5 thí sinh đi thi vì thiếu kinh phí  
Phạm Xuân Đạt - học sinh THPT Thái Phiên (TP Hải Phòng), thành viên lập trình của đội - chia sẻ cảm xúc vô cùng hạnh phúc khi lần đầu tiên đội tuyển của Việt Nam được đứng trên bục cao nhất của một giải thưởng danh giá.
Đại diện đội bày tỏ mong muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ rằng người Việt Nam rất nhiều tiềm năng để phát triển trong tương lai. Vì vậy, rất cần sự cố gắng hết sức mình của giới trẻ để giúp đất nước ngày càng phát triển.
Nam sinh cho hay dù đội có 9 thành viên nhưng chỉ 5 người được sang Singapore để thi đấu (vì không đủ chi phí) nhưng tất cả đều nỗ lực đạt mục tiêu chung.
"Chúng em đã vô cùng buồn khi không thể đủ 9 thành viên cùng đi thi nên đã quyết định mang áo có tên của các bạn theo vì toàn đội luôn mang tinh thần và nhiệt huyết chung", Đạt cho hay.
Thành viên đội Việt Nam trong vòng chung kết (Ảnh: Đội tuyển cung cấp).
Thành viên ban huấn luyện Nguyễn Khánh Linh thông tin đến với FIRST Global Team Vietnam, nhiệm vụ quan trọng nhất mà đội tuyển đặt ra không phải là xây dựng robot tham gia cuộc thi, là giải thưởng.
Mục tiêu được chú trọng là đại diện quốc gia, lan tỏa, chia sẻ hình ảnh và văn hóa của đất nước và con người Việt Nam. Bản thân các thành viên luôn ý thức rằng đây là cơ hội để giao lưu, học hỏi kiến thức, kinh nghiệm từ những đội thi khác, ban tổ chức của cuộc thi, các giáo sư,...
"Hành trình của đội Việt Nam sẽ không chỉ dừng lại ở Huy chương vàng mà còn là những hoạt động cộng đồng trong thời gian sắp tới. Đội mong rằng những nỗ lực và sự kiện của chúng mình sẽ thành công trong việc truyền cảm hứng cho học sinh và ngày càng nhiều bạn trẻ có cơ hội được cháy hết mình với STEAM và Robotics", Khánh Linh chia sẻ.
Các thành viên trong đội tuyển tập trung để phát triển ý tưởng (Ảnh: Đội tuyển cung cấp).
Dự kiến đến hết năm 2023 và trong năm 2024, đội hình này sẽ quay trở lại các tỉnh thành từng tổ chức "school tour" để xây dựng thêm các câu lạc bộ, phát triển dự án cộng đồng, xây dựng cộng đồng từ những nền tảng sẵn có...
Ông Đỗ Hoàng Sơn - thành viên của Liên minh STEM Việt Nam - nhận định Đội tuyển robot Việt Nam 2023 đã thi đấu đặc biệt xuất sắc, đoạt danh hiệu vô địch thế giới ở giải FGC 2023, giải đấu được coi là Olympic robotics thế giới của robot tự chế kích thước mỗi chiều không quá 50cm x 50cm x 50cm.
"Đây được coi là thành tựu STEM lớn nhất trong lịch sử Việt Nam đến nay. Qua đó, cũng cho thấy ngành giáo dục cần quan tâm và tạo điều kiện hơn nữa tới các hoạt động phát triển STEM trong nhà trường", ông Sơn nói.
Giải đấu FIRST Global Challenge năm nay diễn ra trong 3 ngày, từ 8/10-10/10 tại Singapore với sự tham gia của gần 200 quốc gia. Cuộc thi được coi như là thế vận hội robot lớn nhất thế giới dành cho học sinh phổ thông.
Năm 2023, FIRST Global Challenge được tổ chức với chủ đề Hydrogen Horizons. Đây là một chủ đề nóng mang tính toàn cầu và được nhiều người quan tâm. Cuộc thi đã ghi nhận rất nhiều giải pháp để ngăn chặn, khắc phục ô nhiễm không khí, hiệu ứng nhà kính và biến đổi khí hậu bằng cách sử dụng và tạo ra các nguồn năng lượng sạch mới.
FIRST Global Challenge (FGC) là cuộc thi trong hệ thống giải FIRST - cuộc thi robot lớn nhất thế giới dành cho học sinh phổ thông.
FGC thi đấu theo kiểu thế vận hội, diễn ra tại một quốc gia khác nhau mỗi năm.
Theo đó, một đội học sinh trung học đại diện cho một quốc gia sẽ được mời đến tham dự.
FIRST là một tổ chức từ thiện phi lợi nhuận có trụ sở tại Hoa Kỳ, cam kết truyền cảm hứng về lãnh đạo và đổi mới trong khoa học và công nghệ dành cho các bạn trẻ từ các quốc gia thông qua việc tăng cường hiểu biết, tầm quan trọng của sự hợp tác, cùng giải quyết các vấn đề cấp bách nhất trên thế giới.
