12 trẻ mầm non nhập viện nghi do ngộ độc
(Dân trí) - Trong đêm, 12 trẻ nhỏ ở thành phố Hà Tĩnh được đưa đến bệnh viện với các triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm. Các nạn nhân học chung một trường.
Chiều 24/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận điều trị cho 6 trẻ mầm non, độ tuổi 20-41 tháng, nghi do ngộ độc thực phẩm.
Khoảng 21h-23h ngày 23/9, 6 trẻ nhỏ được đưa vào khoa Nhi cấp cứu và được chẩn đoán có các triệu chứng đau bụng, nôn ói, mệt mỏi chưa rõ nguyên nhân.
Nhiều trẻ mầm non ở thành phố Hà Tĩnh được đưa đến bệnh viện trong đêm với nhiều triệu chứng nghi ngộ độc (Ảnh: Bệnh viện cung cấp).
Các bệnh nhi sau đó được bù dịch, điện giải và xét nghiệm kiểm tra. Hiện 2 trẻ ổn định và được cho xuất viện, các bệnh nhi khác đang được theo dõi thêm và có thể xuất viện trong một vài ngày tới.
"Đối với các trường hợp đau bụng, nôn hàng loạt như thế này, nguyên nhân nhiều khả năng do ngộ độc thực phẩm", đại diện bệnh viện cho hay.
Đêm qua (23/9), Bệnh viện Đa khoa thành phố Hà Tĩnh cũng tiếp nhận 6 trẻ mầm non có dấu hiệu đau bụng, buồn nôn nghi do ngộ độc. Hiện sức khỏe các bệnh nhi đã tạm thời ổn định và chờ xuất viện.
12 trẻ nhỏ nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm nêu trên đều theo học tại một trường mầm non ở thành phố Hà Tĩnh. Cơ sở giáo dục này có 75 trẻ ăn bán trú. Sáng 24/9, Trung tâm Y tế thành phố Hà Tĩnh đã về trường kiểm tra, xác minh, làm rõ nguyên nhân sự việc.
