HIU công bố học phí nhập học năm 2023 cho tân sinh viên
(Dân trí) - Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) vừa công bố học phí nhập học năm 2023 dành cho tân sinh viên từ 9 triệu đồng cùng nhiều chính sách học bổng lớn bằng tiền mặt cũng như khóa học IELTS bao chuẩn đầu ra.
Vào đại học quốc tế với học phí ưu đãi lớn
Đây là năm đầu tiên, các tân sinh viên sẽ nhập học tại HIU với mức học phí ưu đãi lớn từ 9 triệu đồng. Bên cạnh đó, nhà trường cũng hỗ trợ học phí cho sinh viên thông qua những suất học bổng. Những trường hợp này, học phí nhập học được giảm xuống còn 5-7 triệu đồng.
Ngoài ra, tân sinh viên hoàn tất thủ tục nhập học trước 20/8/2023 sẽ được miễn chi phí nhập học trị giá 1,2 triệu đồng và nhận 1 balo thời trang trị giá 500.000 đồng.
ThS. Trần Thúy Trâm Quyên - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng cho biết: "Hiểu được nỗi lo lắng của phụ huynh, học sinh, HIU quyết định xây dựng nhiều giải pháp với mong muốn tạo cơ hội cho người học ở nhiều hoàn cảnh được tiếp cận giáo dục đại học chất lượng cao".
Nhiều học bổng và các khóa học miễn phí
Với môi trường học tập đa quốc gia tại HIU, tân sinh viên không chỉ được giao tiếp với bạn bè quốc tế mà còn được nhà trường tạo điều kiện học IELTS miễn phí trong 1,5 năm đầu đảm bảo chất lượng đầu ra thấp nhất đạt 5,5. Song song đó, các khóa học tiếng Anh giao tiếp, tin học văn phòng, workshop kỹ năng mềm được tổ chức miễn phí trong 1 tháng định hướng đầu tiên giúp các bạn sinh viên tự tin trong môi trường đại học mới.
Trả góp học phí 0% lãi suất
Với sự kết hợp độc quyền cùng Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải Việt Nam (MSB) và Ngân hàng Shinhan Việt Nam, tất cả tân sinh viên khi đóng học phí tại HIU có thể tham gia chương trình trả góp học phí qua thẻ tín dụng thời hạn đến 12 tháng, mức ưu đãi 0% lãi suất và hạn mức thẻ đến 1 tỷ đồng.
Chương trình sẽ được áp dụng cho toàn khóa học, điều này đồng nghĩa với việc nhà trường luôn đồng hành hỗ trợ ưu đãi cho sinh viên từ những ngày đầu học tập cho đến khi tốt nghiệp.
Không dừng ở đó, HIU cũng triển khai chính sách giảm học phí cho tân sinh viên tương lai khi chọn đóng theo năm. Theo đó, sinh viên nộp với thời hạn 1, 2, 3, 4, 5, 6 năm sẽ được giảm lần lượt 5%, 12%, 15% đến 20%, 25%, 30% học phí. Nếu tính quy đổi theo ưu đãi này, các bạn sinh viên học 6 năm chỉ đóng học phí 4 năm; học 4 năm chỉ đóng học phí tương đương 3 năm, rất có lợi và tạo tâm lý ổn định trong khóa học.
Gia tăng trải nghiệm cho sinh viên
Đời sống tinh thần của sinh viên HIU cũng được chú trọng khi có hơn 40 câu lạc bộ hoạt động ở nhiều lĩnh vực từ học thuật đến kỹ năng, văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao để sinh viên có nhiều cơ hội trải nghiệm, giao lưu.
Ngoài ra còn có khu thể thao nghệ thuật phức hợp với không gian hơn 1.800m2 dành riêng cho sinh viên HIU thư giãn và giải trí sau giờ học. Tất cả đều được đầu tư trang bị máy móc hiện đại, đa dạng, giúp sinh viên có những trải nghiệp cao cấp theo chuẩn quốc tế tại trường.
Riêng đối với khối ngành sức khỏe, sinh viên được ứng dụng và cập nhật các công nghệ tiên tiến trong thực hành, với hệ thống hơn 72 phòng thực hành cho khối cơ sở và chuyên ngành.
HIU còn trang bị hệ thống bàn phẫu tích 3D trong đào tạo y khoa, là công cụ y tế hiện đại và được các trường đại học ở nhiều quốc gia trên thế giới sử dụng. Ngoài ra HIU còn đầu tư mô hình mô phỏng cơ thể người trị giá gần 2 tỷ đồng dành riêng cho sinh viên khoa Y thực hành thực tập. Vườn dược liệu của trường cũng được đầu tư dành riêng cho sinh viên khoa Dược học tập và nghiên cứu.
HIU có phòng khám chuyên khoa Răng Hàm Mặt Hồng Bàng (HIU Clinic) - Trung tâm thực hành lâm sàng của sinh viên và khám chữa bệnh cộng đồng.
Với tổng số vốn đầu tư lên đến 20 tỷ đồng, HIU Clinic được trang bị các máy móc hiện đại như: Conebeam CT, máy quét trong miệng 3D kỹ thuật số, máy tẩy trắng tại ghế theo công nghệ plasma, máy đặt Implant; máy khoan cắt xương, nhổ răng Piezotome; máy phẫu thuật laser, hệ thống vô trùng - tiệt khuẩn dụng cụ theo tiêu chuẩn châu Âu,….
Đại diện trường cho hay, HIU vừa đầu tư gần 10 tỷ đồng trang bị dàn máy Simulator - hệ thống máy hiện đại mô phỏng thực hành nha khoa, dùng cho sinh viên ngành Răng Hàm Mặt thực tập các thao tác điều trị lâm sàng như trên ghế điều trị người thật.
Là thế hệ đi đầu về sự trẻ trung, năng động, Gen Z không nên bỏ qua ngôi trường quốc tế sở hữu các yếu tố cơ sở vật chất chất lượng, môi trường học tập đa văn hóa, hoạt động trải nghiệm thú vị như HIU.
