Vụ quỹ phụ huynh 310 triệu đồng: Trách nhiệm của hiệu trưởng ở đâu?
(Dân trí) - Trong khi Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp Một 2 của Trường Tiểu học Hồng Hà đã chi 260 triệu đồng cải tạo lớp học, mua sắm dụng cụ học tập nhưng hiệu trưởng nhà trường không nắm bắt và xử lý vụ việc.
Phòng học của lớp Một 2 sau khi sơn sửa, cải tạo ốp gạch men và trang bị thêm vật dụng (Ảnh: Phụ huynh cung cấp).
Hiệu trưởng nói chưa chi tiền, không biết việc sửa phòng học? 
Bảng dự toán thu chi quỹ phụ huynh lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà quận Bình Thạnh (TPHCM) khiến nhiều người "sốc" khi chia trung bình mỗi phụ huynh đóng tới 10 triệu đồng.
Theo phản ánh của phụ huynh tới báo Dân trí, nhiều hạng mục đã chi và số tiền cải tạo lớp học, mua sắm đồ đạc... lên đến hơn 260 triệu đồng.
Vậy nhưng, trả lời truyền thông về vụ việc này, bà Bùi Thị Hải Yến - Hiệu trưởng trường Tiểu học Hồng Hà - cho biết giáo viên chủ nhiệm báo cáo rằng các khoản chi chỉ là dự toán, chưa chi khoản nào. 
"Trường không biết số tiền thu chi cho đến khi nhận được phản ánh, chỉ biết phụ huynh xin sơn sửa lại phòng học", bà Yến cho hay, đồng thời, khẳng định trường không yêu cầu hay kêu gọi phụ huynh đóng quỹ hoặc hỗ trợ bất cứ khoản nào.
Hiệu trưởng tránh báo chí?
Phóng viên Dân trí cố gắng liên hệ Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà để làm rõ vụ việc (cả đến trực tiếp và nhắn tin, gọi điện) nhưng không nhận được hồi đáp.
Bảo vệ nhà trường chặn phóng viên ở cổng và nói: "Toàn bộ Ban giám hiệu nhà trường đã đi họp trên Phòng GD&ĐT quận và không có ai để tiếp báo chí".
Song, bà Phạm Thị Thủy - Phó trưởng Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh - cho biết chiều 27/9 lãnh đạo Phòng đi họp trên Sở GD&ĐT TPHCM và đi cơ sở, không triệu tập họp Ban lãnh đạo Trường Tiểu học Hồng Hà mà chỉ đạo qua điện thoại.
Để đối chứng sự chênh lệch giữa hai ý kiến, chiều 27/9, phóng viên Dân trí đã đến Trường Tiểu học Hồng Hà và cố gắng liên hệ với Hiệu trưởng Bùi Thị Hải Yến nhưng không được.
Được biết, các hạng mục được lập chi từ quỹ phụ huynh lớp Một 2 tính từ 13/8 đến 25/9 có khoảng 220 triệu đồng cải tạo, sửa chữa phòng học.
Ngoài ra, có hàng loạt khoản như chi quỹ mua quà học sinh ngày 21/8, mua đồ trang trí và cây xanh ở lớp 10 triệu đồng; chi phí văn nghệ khai giảng 4 triệu đồng; tiền ăn uống, gấu bông suốt các buổi tập văn nghệ hơn 5 triệu đồng; tiền nhờ thêm người bưng bê dọn dẹp ăn trưa 1,5 triệu đồng;...
Như vậy, vấn đề đặt ra là trách nhiệm của hiệu trưởng ở đây như thế nào khi cả một hạng mục lớn biến phòng học cũ thành phòng mới tinh có tổng kinh phí đến hơn 220 triệu đồng nhưng Hiệu trưởng nói không biết?
Phê bình hiệu trưởng, lãnh đạo Phòng GD&ĐT nhận trách nhiệm 
Ngày 28/9, trao đổi với phóng viên Dân trí về việc thu chi tại Trường Tiểu học Hồng Hà, ông Cao Thanh Bình - Trưởng ban Văn hóa - Xã hội, Hội đồng Nhân dân TPHCM - nhấn mạnh trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở giáo dục.
"Hiệu trưởng phải chấp hành đúng Thông tư 55/2011/TT-BGDĐT và Thông tư 16/2018/TT-BGDĐT của Bộ GD&ĐT, Nghị quyết 04/2023/NQ-HĐND của Hội đồng Nhân dân TPHCM cũng như các văn bản của sở GD&ĐT về thu chi đầu năm", ông Bình nói.
Theo ông Cao Thanh Bình nhận định thời gian qua ngành GD&ĐT thành phố đã tăng cường các văn bản hướng dẫn và kiểm tra giám sát tình hình thu chi đầu năm. So với các năm trước, năm nay đã có tiến bộ hơn.
Song, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội thông tin vẫn còn một vài trường làm sai quy định. Sở GD&ĐT đang rà soát tất cả các trường trên toàn địa bàn thành phố để có thể chấn chỉnh lại. 
Bà Phạm Thị Thủy - Phó trưởng Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh - cho biết cơ quan này đã yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà ngưng ngay việc thực hiện các khoản thu quỹ phụ huynh sai quy định như báo chí phản ánh.
Tổng số tiền ban đại diện CMHS lớp Một 2 đã thu là 313.300.000 đồng với sự đóng góp của 31/32 phụ huynh. Số tiền đã chi là 260.328.500 đồng. Số còn tồn lại là 52.971.500 đồng.
Phòng GD&ĐT xác định số tiền gần 250 triệu đồng chi sai quy định và yêu cầu trả lại cho CMHS. 
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT nhấn mạnh các thông tin về thu chi đầu năm đã được triển khai từ 1/8 và luôn nhắc nhở, quán triệt trong các cuộc họp chứ không phải tới nay mới nói.
"Tôi mong những sự việc như tại Trường Tiểu học Hồng Hà sẽ không xảy ra. Phòng GD&ĐT không né tránh trách nhiệm của mình, đã có báo cáo kịp thời tới UBND quận và Sở GD&ĐT về vụ việc và đã có chỉ đạo tới Hiệu trưởng", bà Thủy cho hay.
Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh đã có văn bản phê bình Hiệu trưởng nhà trường về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý nhà trường, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS theo đúng quy định.
Đồng thời, đơn vị này chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với giáo viên chủ nhiệm lớp về các sai phạm nêu trên. Nhà trường phải theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu - chi sai quy định của ban đại diện CMHS lớp Một 2 và có báo cáo kịp thời về Phòng. 
Trước đó, thông tin bảng dự toán thu chi quỹ phụ huynh lớp Một 2 Trường Tiểu học Hồng Hà quận Bình Thạnh khiến nhiều phụ huynh bức xúc khi có những khoản chi vô lý như tiền hỗ trợ cho giáo viên; nhờ thêm người bưng bê, dọn dẹp.
Về hiện trạng lớp học, nhà trường đã trang bị đầy đủ bàn ghế, đèn, quạt, bảng tương tác,... nhưng phụ huynh vẫn có nguyện vọng cải tạo lớp học khang trang và đầy đủ tiện nghi để con em được học suốt 5 năm học.
Nhà trường đã đồng thuận theo nguyện vọng của phụ huynh cải tạo sửa chữa lớp gồm các hạng mục như: lắp đặt máy lạnh, quạt hút, lát lại nền, làm tủ lớp, tủ giày, xây bồn hoa trước lớp.
Tuy nhiên, sau khi mỗi phụ huynh đóng gần 10 triệu đồng tiền quỹ, nhiều người cho rằng dùng trong 5 năm học thì ban đại diện CMHS quyết toán số tiền đã chi lên đến hơn 260 triệu đồng.
Đáng nói, một số phụ huynh lên tiếng không đồng tình về nhiều khoản chi không hợp lý, giá cao trong nhóm trao đổi của lớp. Cô giáo chủ nhiệm phản ứng lại bằng cách giải thích như tiền sơn bàn ghế đã rất rẻ và diễn giải về một số khoản chi khác.
Phụ huynh cho biết, cô giáo cũng nói tất cả mọi chi tiêu cho các con đều rất hợp lý, phụ huynh không phải lo nghĩ nhiều. Cô bỏ công sức ra, tạo cho các con môi trường học tập thân thiện, cô chưa từng nghĩ gì đến lợi lộc cho bản thân.
Chốt lại, giáo viên này viết: "Cô và ban đại diện làm tất cả mọi sự việc bằng cái tâm, đó là điều chắc chắn, mà ít ai có thể làm được. Không một ai được hưởng lợi gì trong chuyện này ngoài học sinh. Nên phụ huynh đừng bao giờ có ý kiến về chuyện tiền bạc nữa, tất cả chỉ vì học sinh. Và phụ huynh đừng vì những việc này mà làm phiền cô, để cô yên tâm công tác, dạy dỗ cho các con nên người".
