Nam sinh "trường làng" đạt điểm toán thứ nhì châu Á sau 3 tuần luyện thi
(Dân trí) - Ngô Đức Minh, học sinh lớp 8 ở Ninh Bình, vừa đạt huy chương vàng cuộc thi toán học châu Á 2023 với số điểm cao thứ nhì trong số hơn 150.000 thí sinh dự thi.
Giành huy chương vàng quốc tế sau 3 tuần luyện thi
Ngô Đức Minh là một trong 26 thí sinh Việt Nam tham gia vòng chung kết Đấu trường Toán học Châu Á (AIMO) 2023 tại Malaysia. Em là chủ nhân của một trong 2 chiếc huy chương vàng, đồng thời đoạt thêm cúp Star của cuộc thi nhờ số điểm cao thứ nhì chung cuộc. Đây cũng là năm đầu tiên Minh tham gia sân chơi này.
Kết quả khiến thầy Đặng Minh Tuấn - Đại diện tổ chức AIMO tại Việt Nam - bất ngờ và hạnh phúc. Bởi Đức Minh không phải thí sinh đến từ các trường điểm của Hà Nội hay TPHCM mà học ở "trường làng" - Trường THCS Đồng Giao, thành phố Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình.
Chân dung Ngô Đức Minh, học sinh Trường THCS Đồng Giao, thành phố Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình (Ảnh: NVCC).
Ngô Đức Minh có bố là công nhân nhà máy xi măng, mẹ là giáo viên tiếng Anh dạy tiểu học. Em yêu thích môn toán từ nhỏ, hiện là thành viên đội tuyển học sinh giỏi toán của Trường THCS Đồng Giao. 
Ngoài giờ học tăng cường dành cho học sinh đội tuyển, Minh không đi học thêm toán ở đâu. Ban ngày học ở trường, buổi tối Minh tự học tại nhà. Giải quyết xong các bài tập do cô giáo giao, Minh lên mạng tìm thêm bài tập mới ở Việt Nam lẫn nước ngoài. 
Tham gia sân chơi toán học AIMO, Minh tự học hoàn toàn. Các dạng bài của AIMO có độ khó tương đương với cuộc thi học sinh giỏi truyền thống nên không xa lạ với Minh. "Tuy nhiên, điểm khác biệt là toán AIMO hoàn toàn bằng tiếng Anh và một số bài đòi hỏi tư duy lập luận, sáng tạo cao chứ không thể giải quyết bằng cách luyện theo dạng đề", Minh cho hay.
Ngô Đức Minh lên sân khấu nhận cúp Star cho thí sinh có thành tích xuất sắc nhất cuộc thi AIMO 2023 (Ảnh: NVCC).
Vào vòng quốc tế, Minh được các thầy cô trong BTC AIMO Việt Nam ôn luyện online trong 3 tuần rồi sang Malaysia thi đấu. Dù hài lòng với kết quả, Minh vẫn bất ngờ khi điểm số của mình cao thứ hai chung cuộc mặc dù thí sinh năm nay rất mạnh.  
Không thức sau 10h30, giải trí bằng nhạc cổ điển và đạp xe
Thời gian biểu tại nhà của Ngô Đức Minh khá "thoáng" so với một học sinh đang ôn đội tuyển toán. Minh thường ngồi vào bàn lúc 7h30 và kết thúc lúc 10h30. Lịch học được xen kẽ hợp lý vào cuối tuần vì Minh cho rằng hai ngày nghỉ là quá dài. Tuy vậy, Minh sẽ dành trọn vẹn một buổi để đi đạp xe.
Ngày thường, sau những giờ học căng thẳng, Minh thư giãn bằng nhạc cổ điển. Minh có sở thích đặc biệt với âm nhạc. Từ 9 tuổi, Minh học chơi piano và từ đó piano trở thành thú giải trí lớn nhất của em. Minh cho biết, em nghe nhiều tác giả nhạc cổ điển nhưng tìm thấy sự thú vị ở ba thiên tài âm nhạc là Mozart, Beethoven và Chopin.
Hình ảnh đời thường của em Ngô Đức Minh (Ảnh: NVCC).
Với Minh, toán học và nhạc cổ điển có sự đồng điệu ở chỗ mỗi ngày đều tìm thấy những điều mới mẻ, thú vị, càng đi sâu càng thấy đẹp, càng đi sâu càng say sưa.
Hỏi Minh về mục tiêu trong tương lai, Minh chia sẻ em mong muốn thi đỗ vào lớp chuyên toán Trường THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình. Em cũng đang tích cực rèn luyện tiếng Anh để thuận lợi hơn trong việc khám phá, tìm hiểu các tài liệu toán học ở những thư viện mở tại các trường học hàng đầu thế giới. 
Asia International Mathematical Olympiad (AIMO) là cuộc thi toán học quốc tế khu vực châu Á dành cho học sinh từ lớp 2 đến lớp 12, được tổ chức thường niên từ năm 2012 bởi Ủy ban điều hành AIMO Quốc tế thuộc Hiệp hội Olympic Toán học Châu Á.
Hàng năm, AIMO thu hút sự tham gia của gần 150.000 học sinh tại 18 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm: Brazil, Bulgaria, China, Cambodia, Hong Kong, India, Indonesia, Kazakhstan, Macau, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, South Korea, Thailand, Turkey, Taiwan, Iran và Việt Nam.
Tại kỳ thi AIMO 2023, đoàn Việt Nam đứng thứ 3 châu Á với 1 cúp Star, 2 giải vàng, 11 giải đồng và 11 giải bạc.
