Hợp tác đào tạo tiếng Anh giữa trung tâm ngoại ngữ ABLE và MED-Group
(Dân trí) - Trung tâm ngoại ngữ ABLE vừa ký kết hợp tác đào tạo tiếng Anh độc quyền với tập đoàn MED-Group.
Buổi ký kết có sự tham gia của ông Nguyễn Duy Hùng - Phó tổng giám đốc tập đoàn MED-Group và bà Đặng Thị Hồng Nhung - Giám đốc điều hành trung tâm ngoại ngữ ABLE (ABLE Academy). Đây là một trong những trung tâm đào tạo Anh ngữ hàng đầu Việt Nam, chuẩn hóa đào tạo tiếng Anh dành cho doanh nhân, doanh nghiệp.
MED-Group là tập đoàn mang tầm vóc quốc tế, hướng tới sự bền vững, bao gồm các thương hiệu hoạt động đa dạng lĩnh vực như: y tế (Medlatec), dược phẩm (Medaz Pharma), trang thiết bị (Medaz), văn hóa (Meddom), xây dựng (Medicons), công nghệ và dịch vụ y tế số (MED-ON), công nghệ và dịch vụ (Medcom), Công ty Cổ phần Dịch vụ Chẩn đoán hình ảnh (Medim).
Việc hội nhập và sử dụng tiếng Anh thành thạo là yếu tố then chốt trong việc học tập, nghiên cứu, nâng cao kiến thức cá nhân nói chung và trau dồi kiến thức ngành nghề nói riêng của đội ngũ cán bộ nhân viên.
Nhận định tầm quan trọng của việc đào tạo tiếng Anh cho nhân sự là bước đi lớn trong việc phát triển ngành nghề, nhất là giai đoạn hội nhập kinh tế như hiện nay, MED-Group đã đầu tư cho nhân viên nói chung và cấp lãnh đạo nói riêng các khóa học chuyên sâu giúp đội ngũ cán bộ có thể tự tin giao tiếp, làm chủ được tính chất công việc thông qua ngoại ngữ.
Sau hai năm đồng hành cùng doanh nghiệp với tư cách là đơn vị đào tạo Anh ngữ độc quyền, sự kiện hợp tác của ABLE Academy và MED-Group lần này cũng khẳng định mối quan hệ bền chặt giữa hai bên, góp phần nâng cao hiệu quả trong công tác đào tạo, hướng tới phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Theo ông Ngô Mạnh Quân - Trưởng ban tổ chức pháp chế của MED-Group, toàn thể nhân viên và các cấp lãnh đạo có phản hồi tích cực về chương trình và phương pháp dạy học của ABLE Academy. Trình độ của cán bộ được cải thiện nhiều. Qua lễ ký kết lần này, ABLE Academy sẽ cùng đồng hành với MED-Group trong việc nâng cao chất lượng nhân sự. Không chỉ chi nhánh Hà Nội mà các chi nhánh khác thuộc tập đoàn cũng sẽ được đào tạo, đảm bảo mặt bằng trình độ nhân viên tương đương.
"Là một trong những đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh cho doanh nhân và doanh nghiệp, chúng tôi rất vinh dự khi nhận được sự tin tưởng và đồng hành của các doanh nghiệp nói chung và tập đoàn MED-Group nói riêng. Chất lượng của ABLE Academy đã khẳng định qua các chương trình đào tạo và phản hồi tích cực từ các đơn vị. Lễ ký kết đánh dấu một dấu mốc mới và khẳng định sự hợp tác lâu dài giữa hai doanh nghiệp", đại diện ABLE Academy chia sẻ.
