Nóng chuyện đồng phục đầu năm, Sở GD&ĐT ban hành biện pháp "rắn"
(Dân trí) - Để tránh gây phiền hà, tốn kém cho gia đình học sinh vào dịp đầu năm học mới, nhiều Sở GD&ĐT đã thống nhất quy định về đồng phục.
Đầu năm học mới, câu chuyện may đồng phục nóng trở lại khi các trường bắt đầu triển khai hoạt động đóng góp đầu năm.
Chia sẻ của một nữ sinh về mua đồng phục tại Trường THPT Bình Phú (quận 6, TPHCM) đang gây chú ý của dư luận về vấn đề sự cần thiết của đồng phục nhà trường và tính bắt buộc với học sinh.
Cụ thể, trong câu chuyện với một nhân viên tại trường học, nữ sinh bày tỏ nguyện vọng chỉ mua thêm áo đồng phục vì đã có váy nhưng bị từ chối vì "đồng phục tính theo đơn vị bộ".
Ngay sau khi có phản ánh, nhà trường đã ngay lập tức nhắc nhở và chấn chỉnh việc tư vấn sai chủ trương của nhân viên trên. 
Ông Trần Nghĩa Nhân - Hiệu trưởng Trường THPT Bình Phú - khẳng định nhà trường không ép buộc học sinh bất cứ điều gì mà tùy nguyện vọng để đăng ký.
Phiếu đăng ký đồng phục của Trường THPT Bình Phú (Ảnh: MXH).
Việc quy định về mua sắm đồng phục học sinh, thu chi đầu năm học năm nào cũng có chỉ đạo "thực hiện nghiêm" nhưng vẫn khiến phụ huynh bức xúc.
Để tránh gây phiền hà, tốn kém cho gia đình học sinh vào dịp đầu năm học mới, một số địa phương đã có những quy định cụ thể. 
Tại TPHCM, HĐND Thành phố đã ấn định mức trần các khoản thu, mức thu dịch vụ trong trường công lập. Trong đó, mức thu tiền mua sắm đồng phục học sinh của các đơn vị dao động từ 200.000-500.000 đồng/bộ. 
Đây là lần đầu TPHCM đưa ra khung cho các khoản thu dịch vụ nhằm công khai, minh bạch việc thu chi trong trường học. Phụ huynh biết để giám sát, tránh lạm thu.
Trong khi đó, một số đơn vị đã có chỉ đạo "rắn" hơn về chuyện đồng phục.
Năm học 2023-2204, Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quy định trang phục đối với học sinh, sinh viên nam là áo sơ mi trắng (không có viền, không có nơ, không sọc kẽ); quần tây màu đen hoặc xanh đen; đi dép có quai hậu hoặc giày.
Riêng THPT chuyên Lê Quý Đôn thực hiện đồng phục áo trắng quần trắng trong những giờ học chính khóa buổi sáng.
Trang phục với học sinh nữ cấp tiểu học là áo sơ mi trắng; quần tây màu đen, xanh đen hoặc váy quá đầu gối màu đen, xanh đen; đi dép có quai hậu hoặc giày.
Với HS nữ cấp THCS là áo sơ mi trắng; quần tây màu đen hoặc xanh đen và đi dép có quai hậu hoặc giày.
Ở bậc cao hơn là cấp THPT, GDTX, trường cao đẳng sư phạm, học sinh mặc đồng phục áo sơ mi trắng; quần tây màu đen hoặc xanh đen; đồng phục áo dài trắng vào lễ chào cờ thứ 2 hàng tuần và đi dép có quai hậu hoặc giày.
Riêng THPT Vũng Tàu (TP Vũng Tàu) và THPT chuyên Lê Quý Đôn thực hiện đồng phục áo dài trắng trong những giờ học chính khóa buổi sáng.
Về đồng phục học môn thể dục, các trường thực hiện chung cho học sinh, sinh viên toàn trường một kiểu dáng, màu sắc, chất liệu hoặc mỗi khối, mỗi khoa một màu và duy trì ổn định trong cả một niên khóa học tập.
Đối với trẻ mầm non, trang phục cần gọn gàng, phù hợp lứa tuổi, thuận tiện cho các hoạt động tại trường.
Sở GD&ĐT yêu cầu các trường tuyệt đối không in phù hiệu trên áo, không may thêm các họa tiết như: cà vạt, nơ, viền, … trên đồng phục học sinh, đồng phục học môn thể dục và lễ phục, gây ra khó khăn cho phụ huynh khi mua, may trên thị trường.
Bảng tên học sinh, phù hiệu (logo), nhà trường làm riêng và trang bị cho học sinh vào đầu năm học để tự may hoặc ép trên áo. Phù hiệu (logo) trường được gắn ở ngực áo bên trái hoặc mặt ngoài giữa cánh tay áo bên trái, thực hiện đồng bộ theo quy định của trường.
Đồng phục đến trường của học sinh cần được may đơn giản, dễ mua, tránh lãng phí (Ảnh minh họa: Huyên Nguyễn).
Nhằm tạo sự ổn định và tiết kiệm trong việc thực hiện đồng phục và lễ phục, nhà trường đưa ra hướng dẫn cụ thể về mẫu mã, quy cách, kiểu dáng, chất liệu để phụ huynh mua và tự may.
Mẫu đồng phục phải đơn giản, phù hợp lứa tuổi, phù hợp với điều kiện thời tiết, ổn định, dễ tìm mua hoặc may và phù hợp với các quy định hiện hành để không tạo ra sự khác biết giữa học sinh với nhau.
Đặc biệt, Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhấn mạnh nhà trường tuyệt đối không tự ý thay đổi mẫu đồng phục. Nếu có thay đổi cần báo trước và được sự đồng thuận của ban đại diện phụ huynh học sinh của trường.
"Tuyệt đối không bắt buộc học sinh may hay mua đồng phục mới vào đầu năm học. Thủ trưởng các cơ sở giáo dục phải chịu trách nhiệm trước nếu để ra sai sót, lạm thu về thực hiện đồng phục", hướng dẫn nêu rõ.
Tương tự, nhiều năm qua, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các cơ sở giáo dục trong toàn tỉnh (trừ các trường ngoài công lập) cần thực hiện đồng phục học sinh theo kiểu truyền thống (quần hoặc váy màu xanh mực, áo màu trắng).
Các đơn vị không triển khai đồng phục riêng cho từng trường, không có các phụ kiện như cà vạt, viền tay áo, cổ áo, cầu vai… khác màu.
Các cơ sở giáo dục không tổ chức các dịch vụ may, bán quần áo học sinh dưới bất cứ hình thức nào. Nếu trường nào có quy định thêm về bảng tên, phù hiệu (logo) có thể đặt hàng giúp cho học sinh theo đúng giá thị trường.
