Sở GD&ĐT TPHCM kiểm tra trường quốc tế học phí 700 triệu đồng bị đòi nợ
(Dân trí) - Theo kế hoạch, trong tuần này, đoàn kiểm tra của Sở GD&ĐT TPHCM sẽ xuống Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam - ngôi trường đang bị phụ huynh đòi nợ - làm việc trực tiếp.
Trao đổi với phóng viên Dân trí quanh sự việc phụ huynh đòi nợ Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN), đại diện Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, sau khi nắm thông tin, Sở đã có báo cáo lên UBND TPHCM. 
Đại diện này cho biết, những ngày trước, một số phụ huynh của trường này đã trực tiếp lên trụ sở Sở GD&ĐT trình bày và phản ánh về sự việc. 
Sở GD&ĐT TPHCM đã giao Phòng giáo dục ngoài công lập tìm hiểu. Trong tuần này, một đoàn kiểm tra của Sở sẽ xuống trường làm việc trực tiếp. 
Phụ huynh tập trung tại Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam đòi nợ vào sáng 21/9 (Ảnh: PHCC).
Lãnh đạo Sở nhấn mạnh, vấn đề quyền lợi của học sinh luôn được đặt lên cao nhất trong mọi vấn đề xảy ra trong trường học. 
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 21/9, nhiều phụ huynh tập trung, căng băng rôn trước Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam trụ sở tại huyện Nhà Bè, TPHCM yêu cầu trường này trả nợ. 
Theo phản ánh của nhiều phụ huynh, họ ký hợp đồng cho Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam vay vốn hàng tỷ đồng kèm điều kiện con được miễn học phí chính khóa tại trường. Tuy nhiên, khi con họ đã kết thúc chương trình học hoặc hoàn tất thủ tục chuyển trường theo quy định từ lâu nhưng trường này vẫn không thanh toán tiền vay phụ huynh theo hợp đồng. 
Theo ghi nhận, số tiền phụ huynh cho trường vay theo gói hợp đồng này từ 2 tỷ đồng đến cả chục tỷ đồng. Phụ huynh đã nhiều lần lên tiếng đòi nợ, trường cũng nhiều lần hứa hẹn sẽ trả nợ nhưng không thực hiện cam kết.
Trong thông cáo báo chí phát đi chiều ngày 22/9, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch Hội đồng trường Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam cho hay trường gặp nhiều khó khăn nên chậm trễ trong việc hoàn trả số tiền đầu tư giáo dục đã ký kết với phụ huynh thông qua hợp đồng đầu tư giáo dục. 
Bà Nguyễn Thị Út Em khẳng định trường đang thực hiện tái cấu trúc lại toàn bộ các khoản nợ, dự kiến việc tái cấu trúc sẽ được hoàn tất chậm nhất trong quý 1/2024. Nhà trường sẽ chủ động liên hệ, thương lượng và đối thoại trực tiếp với từng phụ huynh để giải quyết cụ thể. 
Người này cũng chia sẻ đã gửi thư đến các phụ huynh gửi lời xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc lên kế hoạch và phản hồi các thông tin liên quan đến quá trình thực hiện hoàn trả theo hợp đồng đầu tư giáo dục trong thời gian qua.
Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam dạy chương trình tú tài quốc tế (IB). Theo thông tin từ phía nhà trường, trường hiện có hơn 1.400 học sinh từ mầm non đến trung học, 200 giáo viên nước ngoài và 300 nhân viên trong nước. 
Học phí tại trường này dao động 280-725 triệu đồng tùy bậc học. 
