Con gái tuổi 15-16 trang điểm quá đà, phụ huynh nên làm gì?
(Dân trí) - "Con gái tôi trang điểm từ khi 15 tuổi và giờ đây ở tuổi 16, nó càng trang điểm quá đà hơn. Tôi lo sợ con làm vậy vì cảm thấy bất an về ngoại hình", một phụ huynh chia sẻ.
Một ông bố giấu tên kể rằng: "Khoảng một năm trước, cô con gái 15 tuổi của tôi bắt đầu trang điểm. Là cha của con bé, tôi không chú ý nhiều đến điều này, mặc dù tôi không bao giờ thực sự tán thành việc thanh thiếu niên trang điểm.
Bây giờ ở tuổi 16, con gái tôi bị ám ảnh bởi việc trang điểm và nó sẽ không rời khỏi nhà nếu không trang điểm. Con tôi tô vẽ cầu kỳ và tôi từng khuyên con không cần làm vậy nhưng con bé phớt lờ tôi. Vợ tôi cũng không thích con gái trang điểm quá nhiều nhưng ít quan tâm đến vấn đề đó vì thấy chuyện không quá to tát.
Là một người cha, tôi hơi phiền lòng khi con gái cảm thấy mình phải thay đổi ngoại hình để phù hợp với số đông. Nhóm bạn của con gái tôi cũng trang điểm đậm nhưng con gái tôi dường như trang điểm cầu kỳ nhất.
Tôi lo lắng khi nghĩ rằng con tôi phải bất an đến mức nào mới trang điểm như vậy mỗi ngày. Có phải con tôi không an tâm về ngoại hình của mình không? Tôi nên tiếp tục phản ứng với con hay không nói gì?".
Nhiều cô gái thích trang điểm cầu kỳ và thay đổi đáng kể sau khi trang điểm (Ảnh minh họa: Es China).
Giáo sư John Sharry, cây bút quen thuộc chuyên về vấn đề gia đình của tờ The Irish Times, Ireland, chia sẻ: "Khi con trẻ trở thành thanh thiếu niên, bắt đầu phát triển phong cách ăn mặc và thời trang của riêng mình, điều này thường dẫn đến xung đột với cha mẹ.
Thực ra, cha mẹ cảm thấy không thoải mái khi đứa con mới lớn thử nghiệm các phong cách thời trang, làm đẹp, là điều bình thường.
Phần lớn sự khó chịu của cha mẹ bắt nguồn từ thực tế là con cái của họ giờ đây đang trưởng thành, khám phá bản sắc, giới tính của chúng và cố gắng trở nên hấp dẫn đối với bạn bè đồng trang lứa cũng như bạn trai và bạn gái tiềm năng.
Mặc dù đây là một quá trình chuyển đổi bình thường nhưng nó cũng có thể đến từ những tổn thương và sự bất an của các bạn trẻ khi gặp áp lực phải hòa nhập với bạn bè.
Trong hoàn cảnh của bạn, dễ hiểu khi bạn lo lắng về việc, liệu sở thích trang điểm của con gái bạn có bị thúc đẩy bởi sự tự ti, bất an về ngoại hình của cô bé hay không.
Các bậc cha mẹ có thể có những phản ứng khác nhau khi con cái họ thay đổi phong cách. Một số người chỉ trích và một số người trở thành đồng minh, hỗ trợ nhiều hơn, giúp con lựa chọn và xây dựng hình ảnh mà con mong muốn.
Tôi nghĩ sẽ rất hữu ích cho thanh thiếu niên nếu có bố mẹ tham gia đóng góp ý kiến, tư vấn để con đưa ra lựa chọn về quần áo hoặc cách trang điểm phù hợp. Sự quan tâm của người lớn có thể rất có ý nghĩa đối với những áp lực và sự bất an của thanh thiếu niên.
Nếu mọi việc suôn sẻ, sự tham gia của cha mẹ có thể giúp gia tăng sự gắn kết giữa cha mẹ và con cái. Thông thường người mẹ sẽ đảm nhận vai trò này nhưng với tư cách là người cha, bạn cũng có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy con có suy nghĩ tích cực về hình ảnh cơ thể.
Trao cho con gái thông điệp quan trọng
Mặc dù giúp con gái chọn quần áo, đồ trang điểm không phải sở trường của bạn với tư cách làm cha nhưng điều quan trọng là bạn phải liên tục truyền đạt thông điệp rằng bạn yêu con nhiều như thế nào và bạn luôn nghĩ rằng con rất xinh đẹp.
Nếu bạn nói với con gái rằng con trang điểm quá đậm, cô bé có thể ghi nhớ điều này, coi đó như một lời chỉ trích về ngoại hình. Thay vào đó, điều quan trọng, trước hết là đưa ra thông điệp tích cực rằng, bạn nghĩ con luôn xinh đẹp cho dù có trang điểm hay không.
Để chống lại sự bất an của mình, thanh thiếu niên cần rất nhiều sự khuyến khích tích cực từ cha mẹ. Vì thế, bạn nên cố gắng khen ngợi những điều cụ thể mà bạn thích về lựa chọn thời trang của con gái. Nếu cô bé thử trang điểm nhẹ nhàng hơn, bạn có thể khen ngợi kiểu như: "Bố nghĩ màu son của con hôm nay trông rất đẹp, nó tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của con".
Ngoài ra, hãy khuyến khích và khen ngợi con về các khía cạnh khác trong cuộc sống của con, chẳng hạn như quan điểm, lối sống, khả năng học tập, chơi thể thao của con. Bỏ qua sự chú trọng vào ngoại hình và xây dựng sự tự tin cho con gái theo những cách khác nhau.
Giúp con giải tỏa áp lực khi so sánh với bạn bè về ngoại hình
Nếu bạn cho rằng sự bất an có thể là nguyên nhân khiến con bạn trang điểm như vậy mỗi ngày thì bạn có thể giúp con suy nghĩ thấu đáo hơn về điều này bằng cách trò chuyện với con.
Khi trò chuyện, hãy lắng nghe con nói nhiều hơn là đưa ra ý kiến. Tìm kiếm cơ hội khi bạn có thể nói về chủ đề thời trang và trao đổi với con những câu hỏi nhẹ nhàng.
Ví dụ, khi có nội dung nào đó về thời trang, làm đẹp xuất hiện trên TV, bạn có thể hỏi con xem phong cách nào đang là mốt hiện nay hay bản thân con thích phong cách thời trang nào?
Khi trò chuyện với con, bạn có thể đặt những câu hỏi kiểu như: "Con có nghĩ rằng các cô gái trẻ đang chịu áp lực phải có ngoại hình chuẩn chỉnh theo số đông hay không, áp lực đó ảnh hưởng đến họ như thế nào và có thể làm gì để giúp họ".
Những cuộc trò chuyện như vậy sẽ cho bạn cơ hội để truyền tải những thông điệp tích cực về hình ảnh cơ thể và bồi đắp sự tự tin cho con gái.
