Lãnh đạo Sở Giáo dục Hải Dương bất ngờ về 21 khoản thu ở THPT Thanh Miện 3
(Dân trí) - Danh sách khoản thu tiền đầu năm học của Trường THPT Thanh Miện 3 có tới 21 đầu mục, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương bày tỏ bất ngờ vì số lượng này.
Liên quan đến vụ Trường THPT Thanh Miện 3 (Thanh Miện, Hải Dương) bị phản ánh trên mạng xã hội là có tình trạng "lạm thu" tiền của học sinh đầu năm học, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Hồng Quân, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Hải Dương.
Thưa ông, đến thời điểm này Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đã nhận được những thông tin gì về việc Trường THPT Thanh Miện 3 bị phản ánh "lạm thu" tiền của học sinh đầu năm học?
- Chúng tôi đã nắm được thông tin trên mạng xã hội Facebook phản ánh Trường THPT Thanh Miện 3 "lạm thu" tiền đầu năm của học sinh. 
Ngay khi nắm được thông tin trên, Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đã yêu cầu nhà trường báo cáo toàn bộ sự việc.
Tiếp đó, khi có báo cáo ban đầu từ phía nhà trường, chúng tôi đã chỉ đạo Thanh tra của Sở GD&ĐT đến Trường THPT Thanh Miện 3 kiểm tra, xác minh cụ thể sự việc.
Khi có kết quả, Thanh tra Sở GD&ĐT sẽ phải báo cáo cho lãnh đạo Sở nắm được, từ đó chúng tôi sẽ báo cáo lên cấp trên.
Đồng thời, chúng tôi đã chỉ đạo Trường THPT Thanh Miện 3 tạm dừng các khoản tiền mà nhà trường dự kiến sẽ thu của học sinh.
Ông Phạm Hồng Quân, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương (Ảnh: Nguyễn Dương).
Cho đến thời điểm này, kết quả kiểm tra ban đầu là như thế nào, thưa ông?
- Khi sự việc xảy ra, Thanh tra Sở GD&ĐT sẽ phải tiến hành xác minh cụ thể và hiện nay chưa có kết quả. 
Chúng tôi đã cử người xuống làm việc với Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm, phụ huynh học sinh để làm rõ các khoản thu dự kiến là do nhà trường đưa ra hay do giáo viên có sự nhầm lẫn.
Theo bảng danh sách thống kê dự kiến các khoản thu của Trường THPT Thanh Miện 3 lan truyền trên mạng xã hội, thì có tới hơn 21 đầu mục bắt buộc và không bắt buộc, ông nghĩ sao về vấn đề này?
- Khi nhìn đầu danh mục thu tôi cũng thấy bất ngờ. Bởi ngay từ đầu năm học, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đã ký văn bản quy định các mức thu trong nhà trường. 
Tại tỉnh Hải Dương có Nghị quyết 08/2022 quy định các mức thu, phần thu, quy trình thu, đối với các hoạt động và dịch vụ trong nhà trường. 
Đúng là số lượng đầu mục dự kiến thu mà Trường THPT Thanh Miện 3 sẽ gây cho mọi người có cảm giác nhà trường thu quá nhiều.
Quan điểm của Sở GD&ĐT Hải Dương như thế nào về việc kiểm soát dấu hiệu "lạm thu" trong các nhà trường?
- Hàng năm Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đều tổ chức các cuộc thanh tra, kiểm tra vào dịp đầu năm học, nhằm chấn chỉnh tình trạng lạm thu.
Đồng thời chúng tôi cũng ban hành các văn bản chỉ đạo quy định các mức thu, khoản thu bắt buộc, khoản thu dịch vụ. Các mức thu đã được quy định rất cụ thể trong Nghị quyết 08/2022 của HĐND tỉnh Hải Dương.
Chính vì vậy, các nhà trường đều phải áp dụng thu tiền học sinh theo quy định rất rõ ràng, cụ thể.
Trường THPT Thanh Miện 3 (Ảnh: Nguyễn Dương).
Từ trước đến nay ở Hải Dương đã từng xuất hiện tình trạng hoặc có những thông tin về "lạm thu" ở các trường học chưa, thưa ông?
- Ở địa bàn Hải Dương trước đó cũng từng xuất hiện tình trạng dấu hiệu "lạm thu", nhưng mang tính chất nhỏ lẻ và số lượng ít, chứ không ồn ào như ở Trường THPT Thanh Miện 3.
Quay trở lại vấn đề ở Trường THPT Thanh Miện 3, theo thông tin ban đầu chúng tôi nắm được thì đó mới là các khoản thu dự kiến mà giáo viên đưa ra, chứ nhà trường chưa tiến hành thu.
Hiện nay có ý kiến cho rằng, trường học đang bị "thương mại hóa", mặc dù các khoản thu đưa vào trên tinh thần tự nguyện, nhưng các phụ huynh lo lắng nếu không đóng góp thì có thể con em họ sẽ bị gây khó khăn, ông nghĩ sao về điều này?
- Để tránh tình trạng lạm thu trong nhà trường, đầu mỗi năm học chúng tôi đều ban hành các văn bản hướng dẫn về các nội dung thu, các mức thu, quy trình thu cho các trường áp dụng.
Đối với các khoản thu bắt buộc đều có quy định cụ thể. Còn các mức thu tự nguyện các trường đều phải thực hiện theo Thông tư 16 của Bộ GD&ĐT.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này!
