Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông hợp tác với Vilaco mở khóa học điều dưỡng
(Dân trí) - Chiều ngày 31/8, Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông đã ký kết chương trình mở khóa học chăm sóc điều dưỡng với Công ty Cổ phần Nhân lực Quốc tế Việt (Vilaco).
Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông có 63 năm đào tạo trong lĩnh vực y tế. Công ty Vilaco là đơn vị có 16 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xuất khẩu lao động, hiện cung cấp nhân sự chăm sóc điều dưỡng quy mô lớn cho thị trường Nhật Bản.
Tiến sĩ Nguyễn Đăng Trường - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông cho biết, Nhật và các nước châu Âu rất quan tâm đến chăm sóc người cao tuổi. Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông hợp tác với Công ty Vilaco xây dựng chương trình hợp tác đào tạo điều dưỡng với mục tiêu đảm bảo lượng kiến thức cơ bản, khả năng giao tiếp ứng xử, cung cấp kỹ năng thực hành hỗ trợ chăm sóc người cao tuổi trong di chuyển, vệ sinh cá nhân, chế độ ăn uống…
Đặc biệt là phải có kỹ năng theo dõi dấu hiệu sinh tồn như đo nhiệt độ, huyết áp, đếm mạch kỹ năng sơ cấp cứu ban đầu… để phát hiện sớm và hỗ trợ kịp thời giảm các nguy cơ biến chứng sức khỏe.
Chương trình hợp tác được giảng dạy bởi các thầy cô của trường và của công ty Vilaco đã từng được học tập và đào tạo tại Nhật Bản. Đây là cơ hội cho học viên nâng cao kiến thức, kỹ năng cũng như sự chuyên nghiệp khi làm việc tại Nhật đồng thời đón đầu xu hướng nhu cầu xã hội Việt Nam trong những năm tới.
Đến năm 2034, Việt Nam được dự đoán sẽ gia tăng chỉ số "xã hội già hóa", với 14% dân số từ 65 tuổi trở lên. Đây là mức cao tương đương với ở Nhật Bản những năm 2000. Trong khi đó, tại Việt Nam, nguồn lực vẫn còn ít kinh nghiệm trong việc vận hành các cơ sở điều dưỡng, và dịch vụ chăm sóc điều dưỡng kiểu Nhật.
Việc cử điều dưỡng viên sang Nhật Bản đào tạo và đưa trở về Việt Nam sau khi đã có kiến thức, trình độ chuyên môn cũng là một giải pháp hiệu quả cho chất lượng nguồn nhân lực điều dưỡng của thị trường Việt Nam hiện nay.
Bà Lưu Thị Ngọc Túy - Chủ tịch Hội đồng Quản trị công ty Vilaco chia sẻ, chăm sóc người cao tuổi ở Nhật hay còn gọi là ngành Kaigo. Các học viên sau chương trình sẽ có bằng cấp quốc gia dành cho nhân viên chăm sóc tại Nhật Bản. Học cách chăm sóc điều dưỡng theo phương thức Nhật Bản và học tiếng Nhật tại cơ sở đào tạo của Vilaco, học viên sẽ có cơ hội làm việc tại Nhật Bản sau khi kết thúc đào tạo.
Nghề điều dưỡng là một nghề nhân văn và có tính xã hội cao được hưởng nhiều ưu đãi đặc thù và có thu nhập tốt. Vilaco phấn đấu mỗi năm đưa được 2.000 người cung ứng cho các tổ chức y tế quốc gia và các cơ sở chăm sóc điều dưỡng tại Nhật Bản.
Vilaco có dự định sẽ vận hành cơ sở chăm sóc điều dưỡng và tuyển dụng nhân sự đã trở về nước. Công ty đang tích lũy những kinh nghiệm để đào tạo nguồn lực đạt chứng nhận trình độ chuyên môn chăm sóc điều dưỡng kiểu Nhật tại Việt Nam.
"Việt Nam trong 10 năm nữa sẽ có khoảng 20 triệu người cao tuổi, chúng tôi rất kỳ vọng vào thế hệ học viên có định hướng tương lai rõ ràng, sống trách nhiệm và yêu thương. Họ chính là cầu nối cho sự phát triển mạnh mẽ giữa ngành điều dưỡng Việt Nam và Nhật Bản", bà Túy nói.
Tại lễ ký kết hợp tác, ông Huỳnh Hà Hưng - Giám đốc Nghiệp đoàn Center Point ở Nhật Bản bày tỏ:" Tôi mong muốn thúc đẩy hơn nữa trao đổi nhân sự giữa hai nước. Tình trạng thiếu hụt 50.000 lao động ở Nhật Bản tiếp tục gia tăng mỗi năm và nhu cầu nhân lực là rất lớn. Một sinh viên tốt nghiệp ngành điều dưỡng sẽ được chào đón ở Nhật Bản. Trong số những sinh viên ở đây, tôi tin sẽ có một số bạn mơ ước khởi nghiệp kinh doanh một cơ sở chăm sóc điều dưỡng của riêng mình sau khi trở về nước".
Đại diện trường cho biết, chương trình đào tạo hợp tác của Trường Cao đẳng Y tế Hà Đông với mục tiêu đào tạo khoảng 2.000 sinh viên và lớp đầu tiên của chương trình hợp tác với 108 học viên đã được tổ chức khai giảng sau lễ ký.
Trương Thị Diễm My - học viên của lớp điều dưỡng khóa đầu tiên của chương trình hợp tác chia sẻ: "Em đã tìm hiểu nhiều thông tin từ công ty Vilaco cũng như thông tin về đào tạo điều dưỡng ở Nhật Bản. Em biết để học, làm việc hay khởi nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ điều dưỡng sẽ là một hành trình vất vả và cần rất nhiều thời gian để tích lũy kinh nghiệm. Em sẽ cố gắng hết sức để thực hiện mong muốn giúp đỡ với tất cả tình yêu thương, kính trọng dành cho người cao tuổi, mong muốn những người cao tuổi ở Việt Nam có cuộc sống những năm tuổi già tốt nhất, hạnh phúc nhất".
