Bài học đặc biệt lấy đi nước mắt của tân khoa trong lễ tốt nghiệp đại học
(Dân trí) - Gửi cái ôm chân thành tới ba mẹ, nói lời biết ơn là bài tập đặc biệt cuối cùng được thầy cô Trường Đại học Gia Định (GDU) trao gửi tới các bạn tân khoa.
Bài học về biết ơn
"Có lẽ đã lâu rồi nhiều bạn chưa gửi lời cám ơn cùng những cái ôm thật thắm thiết dành cho ba mẹ và đây sẽ là giây phút đặc biệt để các bạn làm điều đó" - ThS Trịnh Hữu Chung, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Gia Định - đưa ra một đề bài đặc biệt, bài giảng cuối cùng gửi tới các bạn tân khoa tại buổi lễ tốt nghiệp tổ chức ngày 23/4.
Tân cử nhân gửi cho ba mẹ những chiếc ôm ấm áp (Ảnh: Hoàng Chung).
Ông Chung nói: "Chúng ta đã đi cùng nhau từ những ngày đầu tiên và hôm nay là ngày chúng ta gặt hái những quả ngọt cho hành trình 3-4 năm vừa qua. Thầy xin đúc kết lại bằng 2 từ. Đầu tiên, đó là hạnh phúc. Hạnh phúc vì chúng ta đã có kết quả tốt đẹp ngày hôm nay. Hai là chúc mừng. Chúc mừng vì những thành quả ấy".
Lãnh đạo nhà trường căn dặn rằng: "Thầy muốn nhắn gửi tới các bạn tân cử nhân, kỹ sư của Trường ĐH Gia Định đó là lòng biết ơn. Sự trưởng thành hôm nay của các em luôn có bàn tay, khối óc và sự yêu thương vô bờ bến của người cha, người mẹ, gia đình và những người thân; của thầy cô; của bạn bè".
Sau khi dứt lời, vị Phó Hiệu trưởng đã mời toàn thể tân cử nhân đứng dậy gửi lời cảm ơn và cái ôm thật chặt tới những nhân vật đặc biệt trong lễ tốt nghiệp là ba mẹ, thầy cô và người thân, bạn bè.
Phụ huynh rơi lệ trong lễ tốt nghiệp đặc biệt (Ảnh: Hoàng Chung).
Bài phát biểu của lãnh đạo nhà trường đã khiến các tân cử nhân, kỹ sư và phụ huynh vô cùng xúc động khi đã "chạm vào trái tim" của mọi người (Ảnh: Hoàng Chung).
Lãnh đạo GDU mong muốn sinh viên của mình sẽ hoàn thành xuất sắc bài tập đặc biệt cuối cùng tại giảng đường ĐH, đó là bài học về lòng biết ơn, sự kính yêu.
Buổi lễ tốt nghiệp 2023 của Trường ĐH Gia Định được tổ chức trong không khí ấm áp và tràn đầy yêu thương, hạnh phúc và biết ơn.
Nỗ lực có việc làm ngay khi đi học 
Tại buổi lễ, câu chuyện của tân thủ khoa Hồ Quốc Tường (27 tuổi, sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh) tốt nghiệp xuất sắc với tổng điểm cuối khóa 3.8/4.0 đã mang đến nhiều động lực cho các bạn trẻ.
Lãnh đạo Trường ĐH Gia Định trao khen thưởng cho thủ khoa Hồ Quốc Tường (Ảnh: Hoàng Chung).
Sinh năm 1996, chàng trai quê Quảng Trị từng học công nghệ thông tin tại Huế. Thế nhưng, những năm đó, Tường không có mục tiêu phấn đấu, không biết định hướng bản thân nên quyết định nghỉ học giữa chừng.
Sau khi trải qua nhiều công việc không cần bằng cấp với mức thu nhập thấp, Tường nhận ra rằng, mình cần phải đi học trở lại, cần có bằng ĐH để có được tương lai tốt đẹp.
Tường quyết định học lại trở lại dù đây là một quyết định khó và mạo hiểm vì em phải tự lo chi phí học tập, sinh hoạt. Biết GDU có mức học phí không cao, Tường đã chọn học ngành ngôn ngữ Anh.
Trong khoảng thời gian học đại học, Tường phải làm rất nhiều việc cùng lúc từ chạy xe công nghệ, phục vụ quán ăn, nhà hàng, dạy tiếng Anh, phụ kỹ thuật cho một công ty máy ảnh… để trang trải học phí và những chi phí khác.
"Có những ngày em phải làm từ 5h sáng đến 12h đêm. Vừa làm thêm nhiều việc vừa tranh thủ sắp xếp thời gian đi học. Tự trang trải chi phí và em cũng có vay mượn thêm để học đại học. Cho đến giờ thì em vẫn còn nợ", Tường cho biết.
Tường cũng chia sẻ để có được kết quả thủ khoa, điều quan trọng nhất là có định hướng bản thân, đặt mục tiêu và kỷ luật, nỗ lực để đạt được điều đó. Với thành tích nổi bật, Tường được nhà trường giữ lại công tác tại trường.
Sinh viên ôm chặt người thân trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: Hoàng Chung).
Nhiều bậc cha mẹ đã đến dự lễ tốt nghiệp của con với niềm hạnh phúc vô bờ (Ảnh: Hoàng Chung).
Qua thống kê 3 năm gần nhất, số lượng sinh viên GDU có việc làm sau khi tốt nghiệp đạt 93%. Nhiều sinh viên trong đợt tốt nghiệp này, dù chưa nhận bằng cử nhân nhưng đã có việc làm với mức lương cao tại doanh nghiệp.
Lê Quốc Duy - tân cử nhân ngành marketing - hiện đã làm việc 2 năm tại một công ty thời trang với mức lương hiện tại 15 triệu/tháng. Không chỉ là một nhân viên kinh doanh mà Duy còn quản lý, điều phối các hoạt động của nhóm. Dù gia đình không quá khó khăn, nhưng ba mẹ Duy rèn luyện cho con sự tự chủ, trách nhiệm. Duy tự kiếm tiền trang trải học phí và khoản chi tiêu khác trong cuộc sống.
"Học kỳ một năm nhất, sáng em làm phụ hồ, chiều đi học. Cứ như vậy một khoảng thời gian dài. Sau đó, em mới làm thêm ở các quán ăn, nhà hàng,… rồi làm doanh nghiệp đến giờ. Hiện tại, đã đi làm một thời gian, em có thu nhập và tích góp dành dụm gửi cho ba mẹ", Duy chia sẻ.
Hình ảnh trong lễ tốt nghiệp của sinh viên GDU (Ảnh: Hoàng Chung).
Nhóm bạn thân tới dự lễ tốt nghiệp với những món quà hết sức đáng yêu như băng rôn, sổ bé ngoan, bó hoa bông cải... (Ảnh: Hoàng Chung).
Hay như Võ Công Hậu - tân cử nhân ngành Quản trị kinh doanh - được một công ty kinh doanh về gạo nhận làm việc sau khi thực tập. Bài báo cáo thực tập của Hậu đạt điểm cao và được đánh giá hữu ích với doanh nghiệp.
Trong buổi lễ, nhà trường đã trao bằng tốt nghiệp cho hơn 300 tân cử nhân, kỹ sư, trong đó 1 thủ khoa trường tốt nghiệp loại xuất sắc; 8 sinh viên thủ khoa tốt nghiệp ngành. Toàn khóa có 1% sinh viên đạt loại xuất sắc, 17% sinh viên đạt loại giỏi, 76% đạt loại khá.
