96% ý kiến mong muốn giáo viên mầm non nghỉ hưu ở tuổi 55
(Dân trí) - Công đoàn Giáo dục đã tổ chức thăm dò ý kiến cán bộ quản lý, giáo viên mầm non trực tiếp giảng dạy, trong đó 96% chọn tuổi nghỉ hưu 55, khoảng 4% chọn tuổi nghỉ hưu 60.
Khảo sát này được Công đoàn giáo dục Việt Nam thực hiện năm 2020. Theo Bộ GD&ĐT, căn cứ một phần vào khảo sát này cho thấy, việc đề xuất giáo viên mầm non nghỉ hưu sớm xuất phát từ nhu cầu chính đáng của giáo viên mầm non sau nhiều năm cống hiến.
Một số ý kiến đề xuất giữ nguyên tuổi nghỉ hưu của giáo viên (Ảnh: Mỹ Hà).
Giữ nguyên tuổi nghỉ hưu của giáo viên hay nghỉ sớm? 
Tại buổi chất vấn Bộ trưởng Bộ GD&ĐT mới đây, một số giáo viên đưa ra ý kiến nên giữ nguyên tuổi nghỉ hưu của giáo viên như trước đây (nam 60, nữ 55), nhất là đối với giáo viên mầm non.
Ngày 25/9, trả lời về vấn đề này, đại diện Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục cho rằng, giáo viên mầm non thực hiện việc việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em từ 3 tháng đến 6 tuổi.
Lao động của giáo viên mầm non có những đặc thù riêng biệt, mang trách nhiệm của người thiết kế và tổ chức các hoạt động bảo vệ, chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục trẻ, đặt nền móng vững chắc để hình thành và phát triển nhân cách cho con người sau này.
Đối tượng mà giáo dục mầm non hướng tới là trẻ nhỏ, lứa tuổi còn rất non nớt, trong giai đoạn phát triển với tốc độ nhanh. Giáo viên mầm non chịu nhiều khó khăn, áp lực trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Bộ luật Lao động đã quy định, người lao động bảo đảm điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội thì được hưởng lương hưu.
Những người lao động bị suy giảm khả năng lao động, làm công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, làm việc ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo thuộc danh mục do Chính phủ quy định có thể nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn so với quy định.
Một số chuyên gia đề xuất đưa giáo viên mầm non vào nhóm nghề nặng nhọc là cần thiết (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Đề xuất đưa giáo viên mầm non vào nhóm nghề nặng nhọc
Cũng theo Bộ GD&ĐT, thời gian qua, đơn vị này nhận được ý kiến của nhiều địa phương, của cử tri, Đại biểu Quốc hội đề nghị giáo viên mầm non nghỉ hưu sớm hơn quy định hiện nay do đặc thù nghề nghiệp.
Hiện nay, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang nghiên cứu, xây dựng Thông tư ban hành danh mục bổ sung nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Trên cơ sở đặc thù của ngành học mầm non, Bộ GD&ĐT đã có ý kiến đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bổ sung vào danh mục đối với giáo viên mầm non.
"Nếu được bổ sung vào danh mục ngành nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, chúng ta có căn cứ để đề xuất tuổi nghỉ hưu sớm đối với giáo viên mầm non", lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết.
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, 3 năm học gần đây, hơn 40.000 giáo viên nghỉ việc, trong đó giáo viên mầm non chiếm số lượng lớn nhất.
Nguyên nhân chủ yếu là công việc đặc thù vất vả, áp lực nhưng chế độ tiền lương thấp, không đáp ứng được yêu cầu cuộc sống.
Một số chuyên gia cho rằng, đề xuất xem xét đưa giáo viên mầm non vào nhóm ngành nghề nặng nhọc, độc hại là rất cần thiết.
Đồng thời, ngành giáo dục cần có chính sách cụ thể, thiết thực để động viên đội ngũ nhà giáo yên tâm gắn bó với nghề.
