Nam sinh Hải Phòng giành chiếc vé cuối vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia
(Dân trí) - Với số điểm 330, hơn các đối thủ còn lại hơn 100 điểm, Nguyễn Trọng Thành trở thành gương mặt thứ tư tham dự vòng chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2023, đem cầu truyền hình về với Hải Phòng.
Cuộc thi quý 4 Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 diễn ra với sự góp mặt của bốn thí sinh: Nguyễn Trọng Thành (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng), Hoàng Ngọc Thịnh (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng), Trần Đăng Khoa (THPT chuyên Tiền Giang) và Võ Nguyễn Minh Triết (THPT chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi).
Kết thúc cuộc thi quý 4, tấm vé cuối cùng tham dự vòng chung kết của Đường lên đỉnh Olympia 2023 thuộc về nam sinh đến từ Hải Phòng, Nguyễn Trọng Thành, với số điểm 330, bỏ xa các thí sinh còn lại hơn 100 điểm.
Cụ thể, các đối thủ của Thành là Trần Đăng Khoa đạt 220 điểm, Võ Nguyễn Minh Triết đạt được 150 điểm và Hoàng Ngọc Thịnh đạt được 65 điểm.
Ở lượt thi đầu tiên của vòng thi khởi động, Trọng Thành cùng ba đối thủ còn lại nhanh chóng cân bằng tỉ số khi đều ghi được 10 điểm. Ngay sau đó, ở lượt thi thứ 2, Đăng Khoa nhanh chóng dẫn đầu với 50 điểm, Trọng Thành đạt được 40 điểm, Minh Triết đạt được 30 điểm và Ngọc Thịnh chưa đạt được điểm.
Trong lượt chơi cuối cùng của phần thi đầu tiên, Trọng Thành vươn lên dẫn đầu với tổng điểm 100, hơn Đăng Khoa 40 điểm.
Tuy nhiên, ở phần thi vượt chướng ngại vật ngay sau đó, nam sinh Hải Phòng phải nhường lại vị trí dẫn đầu cho Đăng Khoa khi Đăng Khoa không chỉ trả lời chính xác câu hỏi thuộc hàng ngang số một mà còn nhanh tay bấm chuông, giải được từ khóa để vượt chướng ngại vật. Kết thúc phần thi thứ hai, Đăng Khoa trở lại vị trí dẫn đầu với 120 điểm, hơn Trọng Thành 20 điểm.
Đến phần thi tăng tốc, Đăng Khoa và Trọng Thành rượt đuổi về điểm và nhanh chóng cân bằng tỉ số khi đều nâng tổng điểm lên 150. Bên cạnh đó, Minh Triết sau nhiều lần trả lời nhanh và chính xác cũng thu hẹp khoảng cách với hai đối thủ lớn của mình khi nâng được tổng điểm lên 140, Ngọc Thịnh cũng đưa ra câu trả lời chính xác và đạt được tổng điểm là 95.
Kết thúc phần thi tăng tốc, Trọng Thành đạt được tổng điểm là 180, giành lại vị trí dẫn đầu từ Đăng Khoa.
Ở phần thi cuối cùng, phần thi về đích, Trọng Thành chọn gói câu hỏi bao gồm hai câu trị giá 20 điểm và một câu trị giá 30 điểm. Nam sinh Hải Phòng xuất sắc trả lời chính xác cả ba câu hỏi, nâng tổng điểm của mình từ 180 điểm lên 250 điểm.
Đến phần thi của Đăng Khoa, nam sinh lựa chọn gói câu hỏi bao gồm hai câu trị giá 20 điểm và một câu trị giá 30 điểm. Đăng Khoa trả lời chính xác hai trong tổng số ba câu hỏi, đặc biệt sử dụng ngôi sao hy vọng ở câu hỏi cuối. Điều này đã giúp nam sinh nâng tổng điểm của mình lên 200 điểm, rút ngắn tỉ số với Trọng Thành.
Đến với phần thi của Minh Triết, nam sinh chọn gói câu hỏi với ba câu trị giá 20 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên, Minh Triết trả lời không chính xác và quyền trả lời thuộc về Đăng Khoa. Nam sinh đưa ra đáp án chính xác, ghi được thêm 20 điểm, nâng tổng số điểm lên 220 điểm.
Ở câu hỏi thứ 2, Minh Triết trả lời chính xác và ghi thêm 20 điểm. Tuy nhiên đến với câu hỏi cuối cùng, Minh Triết không đưa ra được câu trả lời, quyền trả lời lúc này thuộc về Trọng Thành. Nam sinh chắc chắn 99% về câu trả lời của mình, xuất sắc ghi thêm 20 điểm, nâng tổng số điểm lên 270.
Ở phần thi của thí sinh cuối cùng, Ngọc Thịnh, nam sinh chọn gói câu hỏi bao gồm ba câu trị giá 30 điểm. Ở câu hỏi đầu tiên, Ngọc Thịnh không đưa ra được câu trả lời. Lúc này, tiếng chuông của Trọng Thành lần nữa vang lên và đưa ra câu trả lời chính xác, nâng tổng điểm lên 300, kéo dài thêm khoảng cách điểm số với 3 thí sinh còn lại.
Ở câu hỏi cuối cùng, Ngọc Thịnh sử dụng ngôi sao hy vọng, tuy nhiên nam sinh không thể đưa ra được câu trả lời chính xác. Một lần nữa, Trọng Thành nhấn chuông, bày tỏ sự quyết tâm với tấm vé cuối cùng vào vòng chung kết và ghi thêm được 30 điểm, đạt được tổng 330 điểm.
Kết thúc vòng thi quý, nam sinh đến từ Hải Phòng, Trọng Thành, giành chiến thắng cách biệt và sẽ tham dự vòng chung kết năm nay.
Như vậy, bốn gương mặt tham dự vòng chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 đã lộ diện. Đó là Nguyễn Trọng Thành (THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng, vô địch quý 4), Lê Xuân Mạnh (THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa, vô địch quý 3), Nguyễn Minh Triết (Trường THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế, vô địch quý 2), Nguyễn Việt Thành (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội, vô địch quý 1).
