Chân dung nữ sinh Nam Định đạt điểm 10 duy nhất môn văn và bài thi 11 trang
(Dân trí) - Trần Ngọc Đan Thanh, học sinh lớp 12A4, Trường THPT Nghĩa Minh, Nam Định là thí sinh duy nhất trên toàn quốc đạt điểm 10 môn ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023.
Vừa học vừa chơi
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023, ngoài môn ngữ văn điểm 10, các môn thi còn lại của Đan Thanh cũng cao ngất ngưởng.
Cụ thể, điểm môn toán: 8, ngoại ngữ 9. Ở bài thi môn khoa học xã hội, thí sinh này có mức điểm lần lượt: lịch sử: 9; địa lý 8; giáo dục công dân: 9,75. Điểm trung bình bài thi môn khoa học xã hội là 28,92 điểm. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Đan Thanh cho biết, đến giờ em vẫn còn lâng lâng hạnh phúc.
"Mãi hơn 2h em mới ngủ được, giấc ngủ chập chờn vì lo lắng điểm số. Sáng nay tra điểm xong, em hét lên sung sướng. Thật tiếc lúc đó gia đình không có ai ở nhà để chia sẻ niềm vui với em.
Đan Thanh (bên phải), nữ sinh đạt điểm 10 môn văn duy nhất toàn quốc (Ảnh: NVCC).
Một lát sau, chuông điện thoại bắt đầu đổ liên hồi, các bạn chúc mừng khiến em vui khôn tả", Thanh kể.
Cũng theo nữ sinh này, đề thi tốt nghiệp THPT 2023 có câu hỏi nghị luận xã hội chạm đến cảm xúc của bản thân, em đã viết rất nhanh.
Trong vòng 120 phút, em viết liền tù tì 11 trang giấy. Khi trống điểm cũng là lúc cô học trò dò lại bài lần cuối.
Theo Đan Thanh, do em nằm trong đội tuyển thi học sinh giỏi văn tỉnh nên em có lợi thế hơn so với các bạn.
Ngoài việc học ở trường, chỉ duy nhất môn toán em có học thêm. Còn lại những môn khác em học thầy cô trên lớp và tự học ở nhà.
"Em không đâm đầu vào học tù tì mà vừa học vừa chơi. Bên cạnh giờ học căng thẳng, em tham gia các hoạt động thể dục thể thao và múa. Những hoạt động này, giúp em giải tỏa sau giờ học căng thẳng.
Mặc dù vậy, do tính em khá cầu toàn, muốn phấn đấu đạt điểm cao tất cả các môn nên những ngày cận kỳ thi, em khá áp lực.
Thầy cô và gia đình đã động viên, chỉ còn vài bước nữa, em sẽ hoàn thành mục tiêu đầu tiên của cuộc đời, thế nên em lại tự tìm cách cân bằng cuộc sống", Thanh chia sẻ.
Đan Thanh (ở giữa) (Ảnh: NVCC).
Ước mơ làm doanh nhân
Chia sẻ về niềm yêu thích với môn văn, Thanh cho hay, thực ra năm lớp 9, em đi thi học sinh giỏi môn địa lý nhưng rất tiếc không đoạt giải.
Đến năm cấp 3, em dần yêu thích môn văn. Ngoài giờ học trên lớp và học ôn đội tuyển, cô Lương- giáo viên dạy văn ở trường, cho cô học trò nhỏ mượn nhiều cuốn sách rất hay để em nâng cao kỹ năng.
Do bố mẹ cũng làm kinh doanh nên ước mơ của Đan Thanh đỗ vào Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, trở thành doanh nhân. Ở nguyện vọng 2, em đặt vào Trường Đại học Ngoại thương.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, cô Nguyễn Thị Lương, giáo viên dạy văn của Đan Thanh cho biết, em là học sinh ưu tú của cô trong những năm qua.
Từ khi dạy năm lớp 11, cô Lương nhận thấy năng khiếu của Thanh rất xuất sắc và hướng em vào đội tuyển học sinh giỏi.
Lớp 12, Đan Thanh đoạt giải nhì học sinh giỏi văn cấp tỉnh. Điểm tổng kết môn ngữ văn cuối năm lớp 12 của Đan Thanh đạt 9,6.
Cũng theo cô Lương, Thanh học đều tất cả các môn. Đặc biệt, năng khiếu múa hát cô học trò này cũng rất giỏi.
Nhận xét về Đan Thanh, ông nguyễn Hồng Phú, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nghĩa Minh cho biết, Thanh là hạt giống xuất sắc của trường.
Trước đây, gia đình em sống ở TPHCM. Những năm cấp 3, Thanh mới theo gia đình chuyển về Nam Định. "Em không chỉ xuất sắc về học đều các môn văn hóa mà còn giỏi ca múa", ông Phú nói. 
