Thêm nhiều trường ở Mỹ cân nhắc cho học sinh học 4 ngày/tuần
(Dân trí) - Một số khu học chánh tại Mỹ đã cho học sinh học 4 ngày/tuần và một số khu vực chuẩn bị áp dụng thí điểm. Việc cho học sinh học 4 ngày/tuần gây ra khá nhiều tranh cãi.
Học khu St. Joseph ở Missouri, Mỹ, nơi phục vụ hơn 10.000 học sinh, đã thông báo hồi cuối tháng 12/2022 rằng họ sẽ cho học sinh học 4 ngày/tuần từ năm 2024. Các lãnh đạo học khu hy vọng việc cắt giảm số ngày học trong tuần sẽ giúp học khu giải quyết vấn đề thiếu nhân sự.
Động thái này được đưa ra sau khi các thành viên hội đồng quản trị của học khu Independence, một hệ thống trường học ở phía đông thành phố Kansas, Mỹ, đã bỏ phiếu để thông qua chương trình cho học sinh học 4 ngày/tuần.
Như vậy, học khu Independence đã trở thành học khu lớn nhất trong tiểu bang Missouri, phục vụ khoảng 14.000 học sinh, áp dụng lịch trình rút ngắn thời gian tới trường mỗi tuần, bắt đầu từ năm học 2023-2024.
Học khu Alba-Golden ở Texas, Mỹ, gần đây đã phê duyệt kế hoạch thí điểm cho học sinh học 4 ngày/tuần trong 3 năm, bắt đầu từ mùa thu năm 2023.
Macie Thompson, người quản lý học khu, giải thích, đây là một cách giúp giáo viên có thêm thời gian chuẩn bị cho các bài giảng cũng như giúp học khu tuyển dụng và giữ chân giáo viên.
Các chính sách về thời gian giảng dạy thường khác nhau tùy theo khu vực nhưng mô hình học sinh học 4 ngày/tuần đặc biệt rõ rệt ở một số bang, bao gồm cả những bang ở khu vực phía tây và nam của nước Mỹ.
Hàng chục khu học chánh ở Texas đã rút ngắn số ngày học sinh tới trường trong tuần. Hơn 1/4 các khu học chánh của Missouri cho học sinh học 4 ngày/tuần kể từ đầu năm học 2022-2023.
Một lớp học tại Mỹ (Ảnh: US News).
Nghiên cứu của viện Brookings cho thấy, ngay từ trước đại dịch Covid-19 đã có ít nhất 662 quận trên 20 tiểu bang cho học sinh học 4 ngày/tuần.
Đại dịch Covid-19 đã đẩy nhanh xu hướng học 4 ngày/tuần, đặc biệt là khi các trường học phải vật lộn với tình trạng thiếu giáo viên và nhân viên.
Theo một cuộc khảo sát liên bang vào tháng 10 năm ngoái, gần một nửa (45%) các trường công lập ở Mỹ có ít nhất một vị trí giảng dạy còn trống. Trên khắp nước Mỹ, 4% vị trí giảng dạy vẫn còn trống vào cuối năm 2022.
Việc rút ngắn số ngày tới trường trong tuần của học sinh được coi là một chiến lược để tuyển dụng và giữ chân giáo viên, đặc biệt là ở nông thôn và các khu vực khó tuyển dụng nhân viên.
Việc này cũng có thể giúp cắt giảm chi phí, đặc biệt là chi phí điện và các chi phí xây dựng khác.
Tuy nhiên, việc số ngày đi học trong tuần bị rút ngắn có thể khiến các bậc cha mẹ đau đầu, từ gánh nặng chăm sóc con cái cho đến các vấn đề về phương tiện đi lại. Ngoài ra, nhiều gia đình có thu nhập thấp dựa vào trường học để cung cấp bữa sáng và bữa trưa cho con của mình.
Ngoài ra, một số nghiên cứu cho thấy thời gian giảng dạy chất lượng cao là chìa khóa giúp trẻ bắt kịp chương trình học tập từng bị gián đoạn bởi đại dịch.
Một số trường học và khu học chánh cố gắng điều chỉnh vấn đề này bằng cách tăng thêm giờ học cho bốn ngày còn lại hoặc cho học sinh các cơ hội tham gia hoạt động ngoại khóa khác.
Tuy nhiên, Matt Kraft, một nhà nghiên cứu giáo dục - giáo sư tại Đại học Brown ở Rhode Island, Mỹ, đã chia sẻ với phóng viên rằng: "Việc chuyển sang chương trình tuần học 4 ngày rõ ràng là một điều tồi tệ đối với trẻ em và gia đình".
Gabe Edgar, tổng giám đốc của học khu St. Joseph, cho biết, mục tiêu cuối cùng của học khu là làm những gì tốt nhất cho học sinh và họ thà nắm lấy cơ hội thử thách và thất bại còn hơn là ngồi đó và không làm gì cả.
"Chúng ta hãy cứ thử xem mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào. Nếu nó tốt thì là tốt còn nếu mọi việc tồi tệ, chúng ta sẽ bắt đầu lại", ông Gabe nói.
Macie Thompson, người quản lý học khu Alba-Golden ở Texas, Mỹ, thì nói: "Học sinh sẽ đến lớp từ thứ hai đến thứ năm và chúng tôi tăng thêm 42 phút cho mỗi ngày học. Sự thay đổi này cho phép giáo viên có nhiều thời gian lên kế hoạch cho những bài giảng tốt hơn".
Wendy Price, một cựu giáo viên thì nói rằng, một số bậc cha mẹ lo lắng về việc lịch trình mới ảnh hưởng đến chi phí chăm sóc trẻ em và thời gian đưa đón mỗi ngày.
"Chúng tôi biết rằng có những thách thức đi kèm với việc thay đổi số ngày học trong tuần và chúng tôi đã cân nhắc những ưu và nhược điểm. Chúng tôi đã thực hiện nghiên cứu của mình trong thời gian dài.
Đây không phải là một quyết định được đưa ra một cách dễ dàng và chúng tôi hy vọng các bậc cha mẹ có đủ thời gian để điều chỉnh theo lịch trình mới.
Việc chuyển sang một tuần giảng dạy 4 ngày sẽ cho giáo viên thời gian lập kế hoạch và từ đó họ có thể tạo ra trải nghiệm học tập tuyệt vời hơn cho học sinh", Macie Thompson, người quản lý học khu Alba-Golden phát biểu.
