16 trẻ em thiệt mạng trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
(Dân trí) - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP Hà Nội rà soát, thực hiện hỗ trợ với 47 người tử vong và 37 người bị thương trong vụ cháy chung cư mini. Trong số này có 16 trẻ em tử vong, 9 trẻ bị thương.
Theo báo cáo của Sở LĐ-TB&XH Hà Nội, thực hiện chỉ đạo của thành phố, Sở đã tổ chức 5 đoàn đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ gia đình người bị nạn, các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại quận Thanh Xuân.
Các nạn nhân hiện được điều trị tại Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bưu điện, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Bệnh viện Hà Đông.
Đến 12h ngày 14/9, Sở đã hỗ trợ gia đình 47 người tử vong, trong đó có 16 trẻ em và 37 người bị thương, trong đó có 9 trẻ em.
Hiện còn 5 nạn nhân tử vong chưa hỗ trợ, trong đó một trường hợp không xác định được tên tuổi, địa chỉ, nơi thi hài được chuyển đến.
Lính cứu hỏa cùng nhân viên y tế đưa các nạn nhân bị thương ra khỏi hiện trường (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đến 15h cùng ngày, Sở đã hỗ trợ 21 lượt xe tang đưa nạn nhân về các địa phương (Thái Nguyên, Thái Bình, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang) và đưa đến đài hóa thân Văn Điển theo nguyện vọng của gia đình.
Hiện Sở LĐ-TB&XH Hà Nội tiếp tục rà soát danh sách các nạn nhân, tổ chức các đoàn trực tiếp đến thăm hỏi các gia đình, nạn nhân, đồng thời phối hợp cung cấp thông tin cho các địa phương có nạn nhân trong vụ cháy.
Theo lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH Hà Nội, để kịp thời thăm hỏi, động viên các gia đình có người thương vong do vụ hỏa hoạn, ngày 13/9, Sở đã tham mưu đề xuất một số nội dung hỗ trợ khẩn cấp.
Cụ thể, hỗ trợ trực tiếp bằng tiền mặt, mức 37 triệu đồng với mỗi người tử vong và 12,4 triệu đồng với mỗi người bị thương. Riêng đối với trẻ em, Quỹ Bảo trợ trẻ em thành phố hỗ trợ thêm 5 triệu đồng/trẻ tử vong và 10 triệu đồng/trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện...
Cơ quan này cũng hỗ trợ tiền mua sách vở, đồ dùng học tập đối với trẻ em của các gia đình trong vụ hỏa hoạn, mức 5 triệu đồng/trẻ.
