Trung Quốc: Phụ huynh gây tranh cãi vì liên tục mua quà lấy lòng giáo viên
(Dân trí) - Tại Trung Quốc, một số phụ huynh trong Ban đại diện cha mẹ học sinh liên tục mua quà lấy lòng giáo viên, điều này gây ảnh hưởng tới quyền lợi của các phụ huynh khác.
Trên thực tế, Ban phụ huynh là một nhóm gồm các bậc cha mẹ được các phụ huynh khác bầu ra để dễ dàng hơn trong việc trao đổi với giáo viên, đồng thời đó cũng là những người đại diện cho tiếng nói của các phụ huynh khác trong lớp.
Tuy nhiên, trong số những thành viên trong Ban phụ huynh này, có một số người lại thường xuyên nịnh nọt giáo viên. Những phụ huynh này luôn cố gắng làm hài lòng thầy cô mà không quan tâm đến trách nhiệm thực sự của Ban phụ huynh và quyền lợi của các phụ huynh khác.
Kiểu hành xử biến chất này khiến các bậc phụ huynh khác dần cảm thấy khó chịu và bất lực, đồng thời cũng khiến Ban phụ huynh mất đi ý nghĩa và vai trò ban đầu. Một nhóm vốn là cầu nối để phụ huynh và giáo viên trao đổi với nhau nay lại thay đổi chóng mặt vì hành vi không phù hợp của một số người.
Mới đây, thành viên trong Ban phụ huynh của một lớp ở Trung Quốc được gọi là "mẹ Trương Hạo Ninh" đã nhanh chóng nổi tiếng trên mạng bởi hành động của mình.
Theo nhật ký trò chuyện của nhóm phụ huynh được tiết lộ trên mạng, "mẹ Trương Hạo Ninh" luôn đưa ra ý kiến tặng quà cho các giáo viên trong nhóm. Có lần, cô tự ý mua một bộ sản phẩm chăm sóc da trị giá hơn 3.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 10 triệu đồng) để làm quà cho cô giáo, đồng thời yêu cầu các phụ huynh khác cùng chia đều khoản chi này.
Hành vi này rõ ràng đã khiến các bậc cha mẹ khác không hài lòng. Trong nhóm lập tức có người phản bác rằng ai mua thì người ấy phải trả tiền chứ không thể chia đều cho tất cả mọi người.
Bất chấp những tranh cãi xoay quanh vấn đề này, "mẹ Trương Hạo Ninh" vẫn kiên quyết với ý kiến của mình. Vài ngày sau, cô lại một lần nữa đề xuất mua một chiếc ghế massage cho bố cô giáo trong nhóm phụ huynh.
Lần này, tuy cô chưa mua đồ khi chưa được đồng ý nhưng cô đã tìm hiểu hết những kiểu dáng được yêu thích trên mạng, sau đó hứa hẹn rằng mình sẽ đích thân mang tới cho giáo viên.
Hành động này giống như một hòn đá khuấy động ngàn lớp sóng, ngay lập tức gây ra sự tranh cãi gay gắt trong nhóm phụ huynh.
Một số bậc cha mẹ bày tỏ sự tán thành, ủng hộ hành động của "mẹ Trương Hạo Ninh" vì cho rằng đó là sự đền đáp cho công lao dạy dỗ của cô giáo; trong khi những người khác lại phản đối vì hành vi này có thể gây ra sự bất mãn giữa các phụ huynh khác.
Sự việc này một lần nữa khiến mọi người đặt câu hỏi về vai trò của Ban phụ huynh. Đáng lẽ họ cần phải làm gương và dẫn dắt các bậc cha mẹ cùng nhau tạo dựng môi trường học tập, phát triển lành mạnh cho con cái.
Tuy nhiên, hành vi của "mẹ Trương Hạo Ninh" không khỏi khiến người ta phải suy ngẫm, liệu rằng Ban phụ huynh có nên bày tỏ lòng biết ơn với thầy cô một cách hợp lý hơn không?
Chuyên gia giáo dục cho rằng, trên thực tế, dù vào ngày lễ thì các bậc phụ huynh cũng không nên tặng quà, đặc biệt là quà đắt tiền cho thầy cô để lấy lòng và bày tỏ sự cảm ơn. Điều này không chỉ mang lại gánh nặng cho một số gia đình mà còn gây rắc rối cho giáo viên và nhà trường.
Nếu Ban phụ huynh nào cũng làm như "mẹ Trương Hạo Ninh" thì mối quan hệ giữa gia đình và nhà trường chắc chắn sẽ ngày càng trở nên rối ren hơn.
