Ngày hội tiếng Anh TIW EXPO 2023 - trải nghiệm thú vị cho các bạn trẻ
(Dân trí) - TIW EXPO 2023, ngày hội tiếng Anh hàng đầu trong năm dành cho học sinh, sinh viên, có sự tham gia của ca sĩ Đỗ Hoàng Dương, ca sĩ Thái Đinh cùng nhiều nhân vật được yêu mến như Minh Minh Minh, Bino Chém Tiếng Anh, Lee Việt, Mây Bồng Bềnh.
Chương trình hứa hẹn là một trải nghiệm thú vị dành cho các GenZ vào cuối tuần này.
Được tổ chức từ năm 2016, The IELTS EXPO là một trong những sự kiện thường niên của Trung tâm The IELTS Workshop. Sự kiện nhằm lan tỏa "giá trị đích thực" của tiếng Anh và IELTS tới thế hệ trẻ Việt Nam, giúp các bạn trẻ biến tiếng Anh trở thành công cụ hữu ích trong cuộc sống.
The IELTS EXPO 2022 thu hút hơn 1.500 người tham dự, cùng với sự xuất hiện của các gương mặt được nhiều bạn trẻ yêu thích như ca sĩ Hoàng Duyên, ca sĩ JSOL, MC Khánh Vy, thầy giáo Đặng Trần Tùng,... Được đánh giá là ngày hội tiếng Anh hàng đầu trong năm, The IELTS EXPO quay trở lại với diện mạo mới - TIW EXPO 2023.
Không kém những năm trước, TIW EXPO 2023 xác nhận sự tham gia của 2 ca sĩ trẻ là Đỗ Hoàng Dương và Thái Đinh. Những bạn trẻ yêu thích dòng nhạc Indie (nhạc được sản xuất độc lập, không có sự can thiệp của các hãng đĩa thương mại) chắc chắn sẽ không còn xa lạ với cái tên Thái Đinh, một trong những nghệ sĩ đời đầu của dòng nhạc này tại Việt Nam.
Thái Đinh không chỉ gây ấn tượng với vẻ ngoài điển trai mà còn bởi giọng hát ấm áp, trầm buồn cùng với các bản hit (nổi tiếng) như Phố không em, Đi qua mùa Hạ, Em còn dùng số này không,...
Trái ngược với sự lãng tử của Thái Đinh, Đỗ Hoàng Dương nổi tiếng bởi sức trẻ, tươi vui và đầy sự nhiệt huyết. Với "thánh ca thanh xuân" Không yêu cũng chẳng thấy cô đơn, Đỗ Hoàng Dương sẽ là ca sĩ mang màu sắc đối nghịch nhưng đầy thú vị.
Không chỉ có sự góp mặt của các ca sĩ, nhiều tên tuổi được các bạn trẻ yêu mến như Minh Minh Minh, Bino Chém Tiếng Anh, Lee Việt, Mây Bồng Bềnh,… cũng sẽ là những điểm sáng tại chương trình năm nay.
Thái Đinh sẽ mang tới nhiều bất ngờ cho các bạn học sinh, sinh viên trong TIW EXPO 2023 sắp tới (Ảnh: The IELTS Workshop).
Thay thế những khoảng thời gian thư giãn vui vẻ cùng dàn khách mời, người tham gia sẽ tiếp tục được trải qua không khí căng thẳng và ngập tràn sự gay cấn đến từ The EXPO Championship, cuộc thi tiếng Anh dành cho các học sinh, sinh viên.
Kết hợp tổ chức với Học viện Ngân Hàng, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Luật Hà Nội, Học viện Ngoại giao và Học viện Báo chí và Tuyên truyền, The EXPO Championship đã trải qua vòng sơ loại và bán kết với sự tham gia đến từ hàng trăm bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội.
5 đại diện bước chân vào vòng chung kết không những sở hữu khả năng tiếng Anh tốt mà còn có vốn kiến thức xã hội phong phú, hứa hẹn đây sẽ là một cuộc thi đầy khốc liệt.
Món ăn tinh thần cuối cùng của TIW EXPO 2023 chính là talkshow (tọa đàm) "A Meeting Of Nine". Talkshow sẽ hội tụ những tên tuổi hàng đầu trong giới IELTS tại Việt Nam.
Diễn giả của talkshow là những cái tên không còn xa lạ với các bạn trẻ yêu tiếng Anh như anh Đặng Trần Tùng, anh Kiên Luyện, chị Trương Hải Hà và anh Vũ Hải Đăng. Đây là cơ hội để những bạn trẻ được các anh chị chia sẻ và tư vấn nhằm chạm tới band điểm (thang điểm) 9.0.
TIW EXPO 2023 diễn ra vào 13h ngày 14/10 tại hội trường nhà D, Học viện Ngân Hàng. Các bạn trẻ có thể đăng ký tham gia ngay tại đây.
