Học bổng Chính phủ Australia 2023: Khuyến khích ứng viên là nữ
(Dân trí) - Chính phủ Australia thông báo Chương trình học bổng chính phủ Australia niên khóa 2023 chính thức tiếp nhận hồ sơ từ ngày 1 tháng Hai đến ngày 29 tháng Tư năm 2022.
Học bổng chính phủ Australia (Australia Awards - AAS) được trao cho công dân Việt Nam làm việc trong cơ quan nhà nước và các giảng viên, các nhà nghiên cứu, nhân viên của tổ chức phi chính phủ và các công ty Việt Nam để theo học chương trình thạc sỹ tại các trường đại học của Australia vào năm 2023.
Các ứng viên nhận Học bổng chính phủ Australia sẽ được hưởng nền giáo dục đẳng cấp quốc tế tại Australia, được bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng và xây dựng mạng lưới trong nhiều lĩnh vực. 
Chương trình khuyến khích sự tham gia của các ứng viên là nữ, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số, người ở vùng nông thôn khó khăn và người thuộc nhóm khó khăn về kinh tế và xã hội. Các ứng viên được đánh giá dựa trên tố chất lãnh đạo, thành tích học tập và khả năng giúp giải quyết các những thách thức về phát triển của Việt Nam, đồng thời thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Australia.
"Tôi rất vui khi được biết Australia cũng sẽ cung cấp 10 suất học bổng ASEAN cho niên khóa 2023. Đây là học bổng tăng cường, được công bố nhằm ghi nhận quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện mới được thiết lập giữa Australia và ASEAN và thúc đẩy tầm nhìn ASEAN về Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương (AOIP). Ngoài những quyền lợi mà chương trình học bổng cung cấp, những ứng viên được nhận học bổng ASEAN sẽ vinh dự được tham gia các chương trình học và kết nối mạng lưới trong các trọng tâm phát triển của Chương trình các nhà lãnh đạo trẻ khu vực Ấn Độ Dương -Thái Bình Dương" Đại sứ Australia bà Robyn Mudie cho biết.
Đến nay, chính phủ Australia đã trao hơn 6,000 học bổng AAS cho công dân Việt Nam sang học tập tại Australia. Sau khi trở về, nhiều cựu sinh đã đảm nhận vị trí lãnh đạo trong chính phủ, doanh nghiệp tư nhân, viện nghiên cứu, các tổ chức phi chính phủ, và cộng đồng trong nước.
Các cựu sinh Học bổng chính phủ Australia đã có đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực từ nghiên cứu y học, quản lý môi trường, kỹ thuật, trao quyền kinh tế cho phụ nữ và bảo vệ xã hội. Trong thời gian gần đây, nhiều cựu sinh cũng đã đóng vai trò quan trọng giúp kiểm soát dịch Covid-19.
