Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM lên tiếng về học phí tăng "sốc"
(Dân trí) - Sau buổi đối thoại với sinh viên chiều ngày 16/9, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM phản hồi về thông tin tăng học phí của trường.
Từ phản ánh bức xúc của sinh viên về học phí bất ngờ tăng vọt trong năm học 2023-2024, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM tổ chức đối thoại về vấn đề học phí vào chiều 16/9.
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM kiểm tra giấy tờ người tham dự buổi gặp gỡ về vấn đề tăng học phí (Ảnh: Hoài Nam).
Thông tin từ sinh viên cho biết, buổi đối thoại có khoảng 100 người tham dự. Nhiều sinh viên tỏ ra thất vọng khi kết thúc buổi họp, trường không điều chỉnh giảm học phí, vẫn giữ nguyên mức học phí tăng cao như đã thông báo.
Theo lãnh đạo Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, đây là buổi trao đổi với sinh viên, nội dung không có gì khác với những thông tin trường đã thông tin đến báo chí.
Tuy nhiên thực tế, phóng viên Dân trí đã gửi nhiều câu hỏi phỏng vấn quanh vấn đề tăng học phí đến trường từ nhiều ngày trước nhưng không nhận được phản hồi.
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM trong ngày tổ chức buổi trao đổi thông tin với sinh viên (Ảnh: Hoài Nam).
Học phí tăng mạnh, hệ đại trà cao nhất lên 32,5 triệu đồng
Đêm 16/9, phản hồi đến phóng viên Dân trí, đại diện Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết, từ năm học 2017 đến năm 2020, trường được Chính phủ phê duyệt thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động theo Quyết định số 937/QĐ-TTg được thu học phí hệ chính quy đại trà với mức thu tối đa là 19 triệu đồng. Năm học 2020-2021, trường thu học phí hệ chính quy đại trà mức tối đa 19,5 triệu.
Thông tin học phí năm học 2023-2024 của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (Ảnh: SVCC).
Đại diện trường thông tin, từ tháng 6/2021, trường này được xác định là đơn vị tự chủ tài chính nhóm 1. Theo Nghị định 81, có quy định đối với cơ sở giáo dục đại học công lập đạt mức kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ GD&ĐT quy định hoặc đạt kiểm định chất lượng chương trình theo tiêu chuẩn nước ngoài thì được tự xác định mức thu học phí trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành.
Cũng theo nghị định này, đơn vị tự chủ tài chính nhóm 1 được thu học phí cao gấp 2,5 lần so với các đơn vị không tự chủ tài chính. 
Theo nhà trường, xác định lộ trình học phí theo Nghị định 81, trường có thể thu học phí mức tối đa năm học 2021-2022 là 24 triệu đồng; 2022-2023 là 36,25 triệu đồng và năm học 2023-2024 là 41 triệu đồng...
Năm học 2021-2022 và năm học 2022-2023, theo trường lẽ ra trường đã điều chỉnh học phí nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và quy định của Chính phủ về mức thu học phí đại học năm học 2022-2023 nên trường vẫn chỉ thu học phí mức thu tối đa là 19,5 triệu đồng.
Năm học 2023-2024 trường xác định học phí hệ chính quy đại trà lần lượt là 26 triệu đồng (các ngành kinh tế, xã hội), 29 triệu đồng (các ngành kỹ thuật), công nghệ và cao nhất 32,5 triệu đồng (các ngành kiến trúc) căn cứ theo định mức kinh tế - kỹ thuật đã xây dựng và đảm bảo không vượt quá mức trần quy định tại Nghị định 81. Mức học phí này được trường phê duyệt theo đề án tuyển sinh năm 2023 ngày 8/5/2023. 
Từ số liệu này có thể thấy, với sinh viên khóa 2023, học phí chính quy đại trà tại trường Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM so với năm trước tăng từ 19,5 triệu đồng lên các mức 26-29 và 32,5 triệu đồng tùy ngành nghề. 
Với các khóa từ 2022 trở về trước, nhà trường dự định thu mức học phí thấp hơn mức thu đã công khai của khóa 2023, có mức dao động từ 23,5 triệu đến 28,5 triệu đồng tùy ngành. 
Trước vấn đề sinh viên phản ánh trường tăng vọt học phí bất ngờ, đại diện Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết, đề án có duyệt mức học phí nói trên đã được trường công khai trước khi tuyển sinh tại trang tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và của trường. 
Trường này lý giải, đã 3 năm học liên tiếp trường không tăng học phí, mức tăng học phí hơn 30% của năm nay là so với năm học 2020-2021, cách đây 3 năm. 
Theo trường này, hiện sinh viên khóa 2023, đã nhập học và đóng học phí theo đúng đề án tuyển sinh đã công khai trước khi tuyển sinh.
"Mức học phí hiện nay là mức thu được xác định trên cơ sở Đề án kinh tế kỹ thuật đã được Hội đồng trường phê duyệt. Trong thời gian tới, khi Chính phủ và Bộ GD&ĐT có văn bản chính thức quy định về mức học phí cho năm học 2023-2024, trường sẽ điều chỉnh theo đúng quy định", đại diện này thông tin.
Năm học 2023-2024, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM dự kiến trích lập quỹ hỗ trợ sinh viên từ nhiều nguồn với số tiền hơn 50 tỷ đồng (tăng khoảng 60% so với năm trước). 
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM tăng mạnh học phí năm nay (Ảnh: Hoài Nam).
Sinh viên khó khăn có xác nhận của địa phương đều được xét trợ cấp khó khăn vào mỗi học kỳ. Với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đột xuất có thể liên hệ gặp trực tiếp lãnh đạo nhà trường, trình bày hoàn cảnh để được xem xét giải quyết, hỗ trợ. 
Theo nhà trường, họ sẽ luôn thực hiện tính "nhân bản", không để sinh viên nào phải dừng học, hay phải nghỉ học vì không có tiền đóng học phí. 
