Đắk Lắk cho phép giữ kết quả trúng tuyển của cao đẳng tuyển sinh "chui"
(Dân trí) - Để đảm bảo quyền lợi 243 học sinh lớp 10 dù đang học tập nhưng vẫn chưa được phê duyệt trúng tuyển do trường đã tuyển sinh "chui", tỉnh Đắk Lắk đã đồng ý cho phép chuẩn y việc trúng tuyển.
Ngày 4/1, thông tin từ Sở GD&ĐT Đắk Lắk xác nhận, UBND tỉnh Đắk Lắk vừa có văn bản gửi Sở yêu cầu chuẩn y danh sách học viên trúng tuyển vào lớp 10 Chương trình giáo dục thường xuyên (GDTX) cấp trung học phổ thông năm học 2022-2023 do Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tuyển sinh "chui".
Tỉnh Đắk Lắk phải chỉ đạo chuẩn y kết quả trúng tuyển lớp 10 mà trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tuyển sinh "chui" để đảm bảo quyền lợi cho học sinh (Ảnh: Thúy Diễm).
Bên cạnh đó, giao Sở chỉ đạo Trung tâm GDTX tỉnh ký kết hợp đồng với trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để tổ chức dạy học cho các học viên lớp 10 chương trình GDTX cấp trung học phổ thông.
Đồng thời, trung tâm GDTX phải tổ chức dạy phụ đạo cho các học viên trên để bổ sung phần kiến thức, kỹ năng ở một số môn học còn thiếu theo quy định.
Trước đó, sau khi phát hiện trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk  sinh "chui" 243 học sinh lớp 10 khi đơn vị này chưa ký kết với bất kỳ trung tâm GDTX nào, nhà trường đã tự ý tổ chức dạy học ngay tại trường, tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo Sở GD&ĐT phối hợp với các Sở, ngành kiểm tra.
Kết quả xác định trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tuyển sinh 243 lớp 10 để tổ chức dạy học tại trường là không đúng quy định. Phía trường cũng chưa đủ các điều kiện để thực hiện chương trình GDTX cấp THPT theo Thông tư 12. Từ đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất đến việc xây dựng kế hoạch dạy học và kiểm tra, đánh giá của trường này đều chưa đúng quy định.
Do đó, Sở kiến nghị tỉnh thanh tra toàn trường để xử lý trách nhiệm của các tập thể, cá nhân liên quan đã để xảy ra sai phạm.
Tuy nhiên, văn bản mới nhất của UBND tỉnh mới giải quyết những vướng mắc của học sinh, chưa đề cập trách nhiệm của lãnh đạo, tập thể nhà trường.
Như Dân trí phản ánh, năm học 2022-2023 Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tự ý tuyển sinh, tự ý tổ chức dạy học chương trình GDTX cấp THPT ngay trong trường cho 243 học sinh. Nhà trường không liên kết với các trung tâm GDTX để tổ chức dạy học theo quy định của Bộ GD&ĐT. Do đó, số học viên chưa được Sở GD&ĐT chuẩn y kết quả trúng tuyển.
