Nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng, lột quần áo quay clip
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang làm rõ thông tin một nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng, lột quần áo, quay clip.
Ngày 6/10, tin từ Công an phường Quảng Đông, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này đang xác minh, làm rõ thông tin một nữ sinh lớp 7 bị đánh hội đồng, lột quần áo.
Theo thông tin ban đầu, chiều 2/10, nhóm 4 học sinh nữ học lớp 9 của Trường THCS Quảng Đông, thành phố Thanh Hóa và 3 nữ sinh lớp 8 của Trường THCS Quảng Định (huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) đã gọi em N.T.B. (học sinh lớp 7, trường THCS Quảng Đông) đến nhà em L.T.A.T. (một trong 4 học sinh lớp 9 nói trên).
Nhóm học sinh đánh hội đồng nữ sinh lớp 7 tại Thanh Hóa (Ảnh minh họa trên Internet).
Tại nhà T., nhóm học sinh trên ép buộc B. phải đánh nhau với một người trong nhóm, nhưng B. không đánh nhau và xin "đàn chị" tha cho mình. Tuy nhiên, nhóm học sinh này tiếp tục khiêu khích và đánh em B.
Trong quá trình đánh, nhóm học sinh có hành vi lột quần áo của em B và quay clip. Tối cùng ngày, clip trên đã xuất hiện ở một số tài khoản Facebook.
Chiều ngày 3/10, sau khi tiếp nhận vụ việc, nhà trường cùng UBND phường Quảng Đông, Công an phường Quảng Đông đã làm việc với các học sinh và phụ huynh học sinh có liên quan.
Đồng thời, lực lượng công an đã ngăn chặn sự phát tán của video, yêu cầu xóa clip trên mạng xã hội.
Vụ việc đang được nhà trường và cơ quan công an làm rõ, xử lý theo quy định.
