Trường Đại học CMC cấp học bổng toàn phần cho thí sinh có chứng chỉ IELTS
(Dân trí) - Theo quy định trong Đề án tuyển sinh năm 2023 của Trường Đại học CMC - đơn vị thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC, thí sinh sở hữu chứng chỉ IELTS có cơ hội nhận học bổng lên đến 100% học phí toàn khóa.
Ngoài ra, thí sinh còn có lợi thế khi tham gia xét tuyển thẳng hoặc quy đổi điểm thi tốt nghiệp THPT của môn thi ngoại ngữ với chứng chỉ IELTS.
Tận dụng chứng chỉ IELTS để xét học bổng trị giá lên đến 100% học phí toàn khóa
Năm 2023, Tập đoàn Công nghệ CMC cho biết sẽ trao quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" trị giá 92 tỷ đồng cho những thí sinh có thành tích học tập xuất sắc nhập học Trường Đại học CMC nhằm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tại Việt Nam.
Chính sách học bổng đa dạng với trị giá từ 50%, 70% và 100% học phí toàn khóa hứa hẹn sẽ thu hút nhiều sĩ tử tài năng đăng ký xét tuyển vào Trường Đại học CMC.
Theo đó, một trong những điều kiện để thí sinh tham gia xét học bổng "CMC khai phóng" trị giá 100% học phí toàn khóa học, đó là sở hữu chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.0 trở lên hoặc tương đương, kết quả học tập học kỳ 1 của lớp 12 không có môn nào dưới 8,0 điểm trong tổ hợp xét tuyển.
Đối với học bổng "CMC Sáng tạo" trị giá 70% học phí toàn khóa, thí sinh đáp ứng điều kiện sở hữu chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương, kết quả học tập học kỳ 1 của lớp 12 không có môn nào dưới 7,5 điểm trong tổ hợp xét tuyển.
Quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" là sự hỗ trợ thiết thực để các thí sinh tự tin học tập tại môi trường đào tạo chuyển đổi số tân tiến, chất lượng, hiện đại (Ảnh: CMC).
Trường Đại học CMC ưu tiên thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển sớm và đặt thứ tự nguyện vọng ở vị trí số 1 trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Nắm bắt cơ hội trúng tuyển thẳng vào đại học với chứng chỉ IELTS
Năm 2023, Trường Đại học CMC công bố phương thức xét tuyển thẳng cho 6 ngành đào tạo, bao gồm Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Quản trị Kinh doanh, Thiết kế Đồ họa, Ngôn ngữ Nhật và Ngôn ngữ Hàn Quốc. Các tiêu chí tuyển thẳng được phân loại thành 7 đối tượng, bao gồm nhóm thí sinh sở hữu chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương.
Thí sinh tham khảo các chứng chỉ ngoại ngữ tương đương với chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.0 tại bảng dưới đây:
Quy đổi điểm IELTS cho điểm thi môn ngoại ngữ khi xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2023
Bên cạnh quyền lợi được xét tuyển thẳng vào đại học, thí sinh còn có thể tận dụng điểm chứng chỉ tiếng Anh IELTS để quy đổi điểm cho điểm thi môn ngoại ngữ khi lựa chọn phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2023.
Theo đó, khi xét tuyển vào Trường Đại học CMC bằng phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia năm 2023, thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên có thể sử dụng để quy đổi điểm thi cho môn thi ngoại ngữ. Thông tin điểm quy đổi được quy định chi tiết tại bảng dưới đây:
"Là thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC với mạng lưới doanh nghiệp liên kết trong nước và quốc tế, Trường Đại học CMC cam kết việc làm cho sinh viên các ngành công nghệ theo học hệ song ngữ. Theo đó, sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ được cam kết việc làm tại Tập đoàn CMC, Samsung và các công ty thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC như: CMC Telecom, CMC Global, CMC Technology & Solution", đại diện trường khẳng định.
Năm 2023, Trường Đại học CMC (mã trường: CMC) tuyển sinh theo 3 phương thức:
Phương thức 1: xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT (học bạ).
Phương thức 2: xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia.
Phương thức 3: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo đề án tuyển sinh của Trường Đại học CMC.
Thông tin chi tiết xem tại: https://xettuyen.cmc-u.edu.vn/ hoặc liên hệ hotline: 024 7102 9999.
