Vụ nữ sinh bị bạn dùng guốc đánh chảy máu đầu: Chấp nhận lời xin lỗi
(Dân trí) - Với mong muốn con mình được đến trường học tập trong môi trường vui vẻ, bình an, phụ huynh đã chấp nhận lời xin lỗi của học sinh dùng guốc đánh vào đầu, gây thương tích cho con gái mình.
Chiều 2/10, ông Nguyễn Chơn Ủy - Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Đức (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - cho biết, nhà trường đã làm báo cáo nhanh việc nữ sinh bị bạn học cùng lớp dùng guốc đánh làm chảy máu đầu.
Do xích mích nhỏ, em T. bị bạn học dùng guốc đánh thẳng vào đầu gây chảy máu (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo ông Ủy, em H.M.L. (lớp 10C1) đã đánh bạn học cùng lớp là em H.T.M.T. vì cho rằng em T. nói xấu mình.
"Sau sự việc, giáo viên chủ nhiệm đã đến nhà thăm hỏi, chia sẻ với em T. và Ban giám hiệu nhà trường đang thu xếp thăm hỏi, động viên học sinh. Riêng việc trường hợp học sinh đánh bạn, nhà trường căn cứ theo quy định để xử lý", Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Đức thông tin.
Qua trao đổi, cô H. (mẹ em T.) xác nhận, con gái mình đã được các bác sĩ cho thuốc về nhà điều trị, theo dõi thêm. Sau khi bị đánh, tâm lý em T. khá hoảng loạn và gia đình sẽ cho em nghỉ học vài ngày để ổn định tinh thần.
"Chiều nay, cả bố mẹ và em nữ sinh đánh con gái tôi đã đến nhà xin lỗi. Gia đình tôi đồng ý bỏ qua sự việc và cháu L. cũng viết cam kết không đánh cháu T. nữa. Tôi muốn sự việc êm đẹp, để con tôi được vui vẻ, bình an khi đến trường", chị H. tâm sự.
Trường THPT Hồng Đức - nơi xảy ra việc học sinh đánh bạn chảy máu (Ảnh: Thúy Diễm).
Như Dân trí đưa tin, sáng 2/10, vào giờ ra chơi, giữa em L. và em T. có xích mích. Quá trình nói chuyện trong lớp học, em L. đã tát vào mặt em T. một cái rồi đè em T. xuống đất, dùng guốc đánh thẳng vào đầu khiến máu tuôn xối xả.
Bị đánh, T. choáng váng, máu chảy ướt đẫm cả chiếc áo dài trắng. Nữ sinh được giáo viên đưa xuống phòng y tế sơ cứu, gọi điện thoại cho phụ huynh rồi cùng đưa đi cấp cứu. Em T. bị khâu 4 mũi ở vùng đầu và liên tục khóc nghẹn vì bị bạn đánh.
