Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH cảm ơn phụ huynh hướng nghiệp phù hợp cho con em
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng nhấn mạnh vai trò của phụ huynh trong hướng nghiệp cho lứa tuổi học sinh tại lễ khai giảng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ.
Ngày 20/9, Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ (Đông Anh, Hà Nội) tổ chức lễ khai giảng năm học 2023-2024 và chào đón 1.098 tân học sinh sinh viên khóa 17.
Dự lễ khai giảng, ông Lê Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH), dành nhiều lời động viên, căn dặn đội ngũ nhà giáo và các em học sinh, sinh viên. Đồng thời, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng cũng khẳng định vai trò của các bậc phụ huynh trong định hướng nghề nghiệp cho lứa tuổi học sinh.
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ khai giảng (Ảnh: Minh Thắng).
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH nói: "Tôi cảm ơn các bậc cha mẹ đã định hướng nghề nghiệp phù hợp cho con em mình. Bởi vì rất nhiều em đang ở ngôi trường này bắt đầu vào học khi mới hết lớp 9, chưa hình dung được mình sẽ đi về đâu, làm gì. Chính cha mẹ là những người tư vấn, định hướng cho các em. Điều này rất quan trọng.
Các em tốt nghiệp lớp 9 có ba con đường để lựa chọn phổ biến, đó là: vào học lớp 10 THPT, vào học trường nghề, bước vào thị trường lao động. Bộ LĐ-TB&XH cũng như tất cả các phụ huynh ngồi đây không muốn các em học sinh đi lao động tự do. Ở độ tuổi chưa đảm bảo được yêu cầu lao động, các em dễ gặp nhiều rủi ro.
Khi tốt nghiệp lớp 12, các em có 4 lựa chọn là: vào đại học, vào trường nghề, vào làm tại doanh nghiệp, lao động tự do. Chúng tôi cũng không mong các em làm lao động tự do mà mong rằng các em có cho mình một nghề nghiệp. Vì chính nghề nghiệp này sẽ gắn với cuộc đời các em".
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng ghi nhận, biểu dương thầy và trò Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ đã nỗ lực, cố gắng vượt qua không ít khó khăn, đạt được nhiều thành tích quan trọng, tiếp tục có bước phát triển cả về quy mô, chất lượng, nội dung và phương pháp giảng dạy, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của nhà trường.
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng tặng quà động viên những học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Minh Thắng).
Về nhiệm vụ của nhà trường trong năm học 2023 -2024 và các năm học tiếp theo, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng đề nghị nhà trường tập trung vào một số nhiệm vụ sau:
Nhà trường cần tiếp tục quán triệt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là Chỉ thị 21 của Ban Bí thư về Đổi mới giáo dục nghề nghiệp. Đảng ủy nhà trường phải quán triệt đến Đảng bộ, toàn thể cán bộ đảng viên, giáo viên và cán bộ toàn trường về chỉ thị này.
Tiếp theo là quán triệt Chiến lược giáo dục nghề nghiệp (GDNN) 2020-2030 tầm nhìn đến 2045; quy hoạch mạng lưới cơ sở GDNN ...
Nhà trường cần phải rà soát lại cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, trang thiết bị để có đề xuất cho lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH và cơ quan chức năng các điều chỉnh liên quan đến GDNN cho phù hợp với thực tế.
"Tuyển sinh là việc nhà trường phải nỗ lực, nhưng chất lượng đầu ra của học sinh đó mới là điều đáng nói. Sau khi tốt nghiệp Trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ, các em có thể gia nhập thị trường lao động ngay, hoặc thậm chí học lên bậc học cao hơn nếu có nhu cầu. Bởi vì Đảng và Nhà nước đã có chủ trương "học tập suốt đời", mở ra nhiều cánh cửa cơ hội cho các em học sinh, sinh viên", Thứ trưởng nêu.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN Phạm Vũ Quốc Bình (áo trắng) và Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ (áo đen) trao học bổng cho học sinh sinh viên nhân dịp khai giảng (Ảnh: Minh Thắng).
Trong diễn văn khai giảng năm học mới, Thầy Đặng An Bình - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghề Kỹ thuật Công nghệ cho biết, năm học 2022, Trường đã tổ chức đào tạo 14 ngành nghề với quy mô 3.106 HSSV ở hai trình độ cao đẳng và trung cấp, đồng thời phối hợp với trung tâm GDNN - Giáo dục thường xuyên (GDTX) huyện Đông Anh tổ chức đào tạo chương trình THPT (hệ GDTX) cho 1.763 học sinh học song song trình độ trung cấp tại trường.
Theo thầy Đặng An Bình, nhà trường xác định việc nâng cao chất lượng đào tạo là một nhiệm vụ quan trọng được đặt lên hàng đầu, vì vậy Nhà trường luôn xác định đội ngũ giảng viên là nhân tố quyết định thành công của quá trình đổi mới giáo dục nghề nghiệp.
Việc nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên luôn được nhà trường quan tâm. Trường có 25 nhà giáo được công nhận danh hiệu nhà giáo dạy giỏi cấp trường, trong đó 12 nhà giáo có thành tích xuất sắc đã được xếp giải Nhất, Nhì, Ba. Đặc biệt có 5 nhà giáo được Ban giám khảo là các chuyên gia, giảng viên đến từ các trường Đại học Sư phạm kỹ thuật đề cử và được nhà trường ra quyết định lựa chọn, bồi dưỡng để tham gia Hội giảng nhà giáo GDNN thành phố Hà Nội tổ chức vào tháng 11/2023 sắp tới.
Thầy Đặng An Bình - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ phát biểu tại lễ khai giảng của trường (Ảnh: Minh Thắng).
Năm học vừa qua, nhà trường đã tổ chức Hội thi Kỹ năng nghề cho học sinh - sinh viên, trong đó: 7 em đạt giải Nhất, 11 em đạt giải Nhì, và 19 em đạt giải Ba.
Cùng với đó, để động viên tinh thần và khuyến khích các em không ngừng học tập, học tập ngày càng tiến bộ, trong năm học 2022-2023, nhà trường đã xét cấp học bổng khuyến khích học tập cho 201 em, khen thưởng cho 193 em có thành tích suất sắc trong học tập; xét trợ cấp xã hội và chính sách cho 8 em.
Đặc biệt nhà trường đã quan tâm đến 148 em là học sinh con thương binh liệt sỹ, con người có công với cách mạng, các em có những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Tại lễ khai giảng năm học mới, Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ đã trao học bổng khuyến khích học tập cho 5 em học sinh sinh viên với số tiền; hỗ trợ chính sách miễn giảm học phí đối với 54 học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn với số tiền hàng trăm triệu đồng.
