Các đại học hàng đầu của Mỹ lựa chọn sinh viên thông qua tính cách
(Dân trí) - Để vào được một trường đại học ưu tú ở Mỹ, bên cạnh bảng điểm xuất sắc thì sinh viên còn phải thể hiện được những khả năng vượt trội và tính cách nổi bật.
Trong quá khứ, để có thể trở thành sinh viên của một trường đại học hàng đầu nước Mỹ, về cơ bản, ứng viên chỉ cần có bảng điểm, bảng thành tích học tập xuất sắc.
Tuy nhiên, sau vụ bê bối tuyển sinh đại học Mỹ năm 2018, các giám đốc tuyển sinh của các trường đại học đang chuyển hướng sự quan tâm của họ sang một vấn đề khác bên cạnh vấn đề điểm số.
Eric Greenberg, chủ tịch của Greenberg Educational Group, một tập đoàn tư vấn giáo dục có trụ sở tại New York, Mỹ, cho biết: "Ngày nay, hầu hết các trường đại học lớn đều xem xét kỹ lưỡng hơn về tính cách, đặc điểm của mỗi sinh viên. Độ tin cậy và trung thực của ứng viên là rất quan trọng".
Một số trường đại học ở Mỹ hiện quan tâm nhiều hơn tới tính cách, khả năng của sinh viên bên cạnh bảng điểm (Ảnh minh họa: Pixels).
Jon Daly, giám đốc tuyển sinh tại trường Cao đẳng nghệ thuật danh tiếng Thomas Aquinas ở Santa Paula, California, Mỹ, cho biết, việc thấy những ứng viên thể hiện sự hào hứng và mong muốn gắn bó sâu sắc với trường học sẽ tạo ra sự khác biệt. Trường Thomas Aquinas College yêu cầu ứng viên viết một số bài luận và thư giới thiệu như một phần của quy trình đăng ký tuyển sinh.
Tất nhiên, các yếu tố tuyển sinh "phi học thuật" đã được nhiều trường đại học của Mỹ sử dụng trong nhiều năm. Robert Massa, cựu trưởng khoa tuyển sinh tại ba ngôi trường danh tiếng là Đại học Drew, Đại học Johns Hopkins và Đại học Dickinson, chia sẻ.
Ông nói: "Các yếu tố tuyển sinh ngoài bảng điểm sẽ càng trở nên quan trọng hơn trong những năm tới. Đặc biệt là tại các trường danh tiếng, khi mà ngày càng có nhiều sinh viên nộp đơn".
Mùa xuân năm 2018, Đại học Princeton chỉ tuyển sinh 5,8% trong số 32.804 ứng viên của mình. Đại học Yale cũng đạt tỷ lệ tuyển sinh thấp là 5,9% và tại Harvard, tỷ lệ tuyển sinh đạt mức thấp kỷ lục 4,5% đối với số ứng viên giành được suất học năm 2023.
Robert Massa, cựu trưởng khoa tuyển sinh, cho biết, dù các trường hàng Top thu hẹp tỷ lệ tuyển sinh nhưng số lượng ứng viên ngày càng tăng và hầu hết ứng viên thường có điểm kiểm tra, bảng điểm vượt trội.
Điều đó khiến các trường đại học lớn khó tuyển sinh chỉ dựa vào các số liệu truyền thống.
Ông Eric Greenberg nói: "Bởi vì có quá nhiều ứng viên có bảng điểm xuất sắc nên các trường đại học không dễ dàng để chọn lựa sinh viên cho mình. Kết quả là rất nhiều trường đại học uy tín chú trọng nhiều hơn vào phần chủ quan của sinh viên đó".
Theo ông Greenberg, nhiều trường đang nghiên cứu nhằm tìm ra những cách tốt nhất để tìm hiểu về tính cách, đặc điểm của mỗi sinh viên. Về cơ bản, các chuyên viên tuyển sinh trên toàn nước Mỹ quan tâm hơn đến những ứng viên thể hiện một số tính cách nổi bật chẳng hạn như chấp nhận rủi ro, bền bỉ, có khả năng lãnh đạo, có khả năng khởi xướng.
Ví dụ: Nếu ai đó là cố vấn cho các trại hè trong vài năm hoặc họ đã trông trẻ cho một gia đình trong một thời gian dài, điều đó cho thấy ứng viên đó là người kiên nhẫn và trung thành.
Greenberg nói: "Nếu bạn bổ sung những thông tin tích cực kiểu như vậy trong thư giới thiệu và bài luận, bạn sẽ có rất nhiều lợi thế khi nộp hồ sơ xin vào bất cứ trường đại học nào tại Mỹ".
Hafeez Lakhani, chủ tịch của Lakhani Coaching, nơi cung cấp dịch vụ luyện thi, tuyển sinh đại học, kỹ năng học tập ở New York, Mỹ, nói thêm: "Điểm số của bạn giúp bạn có được thành tích tốt trong học tập nhưng tính cách của bạn mới giúp bạn nổi bật".
Lakhani khuyên sinh viên nên thể hiện bản thân là những người có thể đóng góp cho cộng đồng vì điều đó phản ánh sự tích cực trong lối sống của họ.
Theo ngài Massa, nắm bắt được sự thay đổi trong các ưu tiên tuyển sinh của những trường đại học danh tiếng có thể giúp các gia đình có con sắp vào đại học thoát khỏi một số áp lực học tập nặng nề vốn ngày càng trầm trọng ở trường trung học.
