Nhóm sinh viên Bạc Liêu với ý tưởng làm du lịch muối vốn 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Nhận thấy sản phẩm muối của quê mình rất nổi tiếng, nhóm sinh viên Bạc Liêu đã có ý tưởng khởi nghiệp làm khu du lịch cánh đồng muối với số vốn khoảng 1 tỷ đồng.
Nhóm sinh viên cùng sinh năm 2003 Trần Quốc Duy, Trần Thị Minh Trân, Dương Thị Huệ vừa học xong năm thứ 2 ngành Quản trị kinh doanh của trường Đại học Bạc Liêu.
Lần đầu tiên tham gia cuộc thi sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của trường, nhóm đã dành giải nhất với dự án "Mô hình xây dựng khu du lịch cánh đồng muối Bali tại huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu", diễn ra ngày 31/7.
Nhóm sinh viên (từ trái qua): Trần Thị Minh Trân, Dương Thị Huệ, Trần Quốc Duy trong ngày chung kết cuộc thi (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nam sinh Trần Quốc Duy cho biết, ý tưởng đến với em rất tình cờ khi đọc báo, lướt mạng xã hội thấy thông tin, hình ảnh nghề làm muối ở Bạc Liêu đã được đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia.
"Nhắc đến Bạc Liêu thì không thể nào không nhắc đến muối, bởi vì nghề làm muối được xem là một nghề truyền thống có từ lâu đời. Bạc Liêu là một trong những tỉnh có diện tích sản xuất muối lớn nhất cả nước. 
Nhận thấy được tiềm năng, cơ hội phát triển ngành du lịch, nhóm em quyết định xây dựng dự án mô hình du lịch cánh đồng muối, mong muốn góp phần đưa du lịch của quê hương Bạc Liêu phát triển xa hơn nữa", Duy nói về ý tưởng dự án khởi nghiệp của nhóm.
Mô hình khu du lịch cánh đồng muối của nhóm sinh viên Đại học Bạc Liêu (Ảnh: Huỳnh Hải).
Khi bắt tay triển khai dự án, nhóm của Duy đã tìm hiểu hàng loạt tư liệu về muối Bạc Liêu, từ đó nhận ra được những thuận lợi cũng như khó khăn khi xây dựng khu du lịch cánh đồng muối.
"Mô hình du lịch cánh đồng muối tạo sự mới mẻ, gây sự thích thú, tò mò cho du khách; có sẵn nguồn tài nguyên và nhân lực trên địa bàn", Duy nói sơ lược thuận lợi và cũng chỉ rõ, khó khăn nhất khi đến mùa mưa, việc làm muối phải ngưng nên cần tìm hoạt động khác thay thế để thu hút du khách.
Minh Trân và Quốc Duy - 2 trong 3 người của nhóm - bên mô hình khu du lịch cánh đồng muối (Ảnh: Huỳnh Hải).
Theo ý tưởng ban đầu của nhóm sinh viên, mô hình khu du lịch xoay quanh việc du khách tham quan cánh đồng muối, xem diêm dân làm muối, tận hưởng không khí làng quê; du khách trải nghiệm trực tiếp đặt chân xuống ruộng muối, cào muối, gom muối, thu hoạch muối. "Hoạt động trên chủ yếu trong thời điểm những tháng trời nắng", Duy chia sẻ. 
Còn những tháng mưa, du khách có thể khám phá quy trình sản xuất đóng gói muối sạch; thưởng thức ẩm thực các món ăn về muối như cá lóc nổ muối, gà nướng muối ớt, tôm rang muối, ba khía muối, cà phê muối,...
Theo nhóm sinh viên, qua tính toán từng con số trong kế hoạch kinh doanh của dự án, việc lập khu du lịch này tổng chi phí khoảng 1 tỷ đồng. "Với các nguồn thu từ bán vé, ẩm thực, chăm sóc sức khỏe, mỗi năm có thể đạt lợi nhuận hơn 1 tỷ đồng", Duy nói về kết quả tiềm năng của ý tưởng.
Vượt qua hơn 30 dự án khác, dự án du lịch cánh đồng muối (ngoài cùng bên phải) đã dành giải nhất cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp của trường Đại học Bạc Liêu (Ảnh: NVCC).
Một trong những điểm nổi bật cho thương hiệu du lịch của mô hình này đó là slogan với thông điệp: "Cánh đồng muối - đắm đuối tình quê".
"Quảng bá đến du khách một Bạc Liêu thật đẹp với những cánh đồng ruộng muối và con người chất phác, góp phần cho ngành du lịch Bạc Liêu phát triển thêm và được nhiều người biết đến, cũng như giúp bà con diêm dân có thu nhập tốt hơn nữa", nhóm của Duy bày tỏ rõ thông điệp của dự án .
Lãnh đạo trường Đại học Bạc Liêu (bìa phải) trao giải nhất ý tưởng khởi nghiệp cho nhóm sinh viên Quốc Duy, Minh Trân, Thị Huệ (Ảnh: NVCC).
"Dự án này mới là ý tưởng hướng đến việc khởi nghiệp, chắc chắn sẽ còn những khó khăn nào đó. Do đó, nhóm của chúng em rất mong muốn khả thi trong tương lai khi dự án được triển khai thực tế từ các nguồn lực đầu tư", nhóm của Duy chia sẻ mục tiêu cho tương lai.
