Cao đẳng Quảng Nam đào tạo nguồn nhân lực cho nước bạn Lào
(Dân trí) - Chiều 27/3, 4 sinh viên nước bạn Lào đã nhận bằng tốt nghiệp và chuẩn bị lên đường về nước sau 2,5 năm theo học nghề tại Trường Cao đẳng Quảng Nam.
Bốn sinh viên được Trường Cao đẳng Quảng Nam công nhận tốt nghiệp gồm: Khamveun Nakhone, Ninthanon Phudtavan, Soukphachan Chansay, cả 3 đều tốt nghiệp ngành Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử loại khá. Riêng Bounxaiyalat Anousone tốt nghiệp ngành quản lý đất đai loại khá.
4 sinh viên nước bạn Lào đã nhận bằng tốt nghiệp và chuẩn bị lên đường về nước sau 2,5 năm theo học nghề tại Trường Cao đẳng Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Tháng 9/2020, UBND tỉnh Quảng Nam đã giao cho Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam (nay là Trường Cao đẳng Quảng Nam) đào tạo 4 em lưu học sinh Lào theo chương trình hợp tác giữa tỉnh Quảng Nam và tỉnh Sê Kông, nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.
Để đến được buổi lễ trao bằng tốt nghiệp hôm nay, các em đã trải qua 2,5 năm tích cực học tập, rèn luyện, phấn đấu. Đặc biệt là trong khóa học này các em đã có thời gian phải học tập trong tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp và khó lường, các em học tập trong điều kiện xa quê hương, đất nước, gia đình.
Nhưng với sự nỗ lực và cố gắng của các em đến nay các em đã hoàn thành khóa học đúng tiến độ và thời hạn.
Tại lễ nhận bằng tốt nghiệp, PGS. TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam - bày tỏ: "Tôi hy vọng và mong rằng các em sẽ đem những kiến thức mà các em đã được học, được đào tạo tại Trường Cao đẳng Quảng Nam về phục vụ quê hương, đất nước Lào xinh đẹp của các em. Nhà trường sẽ luôn theo dõi từng bước tiến của các em trên con đường lập thân, lập nghiệp. Tập thể nhà trường rất tự hào và đặt niềm tin lớn vào các em!".
Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam chúc mừng những nỗ lực mà các em đã vượt qua để đạt được thành quả ngày hôm nay. Ngày hôm nay nhà trường cũng chính thức bàn giao các em qua Sở Ngoại vụ để các em chính thức trở về nước bắt đầu nhận công tác.
"Nhà trường mong rằng với kiến thức đã học được tại nhà trường, kỹ năng được trao dồi, các em về nước sẽ phát huy tốt vào thực tiễn công việc của bản thân.
Các em sẽ trưởng thành hơn để xứng đáng với sự tin tưởng của lãnh đạo, chính quyền nhân dân 2 tỉnh, tiếp tục là cầu nối thắt chặt tình hữu nghị, gắn bó keo sơn của 2 tỉnh Quảng Nam - Sê Kông nói riêng và Việt Nam - Lào nói chung.
Nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa cho các em khi các em quay lại trường để học tập nâng cao trình độ", Hiệu trưởng trường Cao đẳng Quảng Nam bày tỏ.
