Cô giáo uống thuốc tự tử tại trường thua kiện toàn bộ
(Dân trí) - Hội đồng xét xử bác bỏ tất cả các yêu cầu bà Võ Thị Như Hoa trong vụ án người này kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt, quận 7, TPHCM.
Chiều 14/9, TAND quận 7, TPHCM tuyên án vụ "Tranh chấp hủy quyết định buộc thôi việc trái pháp luật và tiền lương, thu nhập tăng thêm và tiền theo Nghị quyết 03" giữa nguyên đơn là bà Võ Thị Như Hoa kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt , quận 7, TPHCM. 
Tất cả các yêu cầu trong đơn khởi kiện của bà Võ Thị Như Hoa bị bác bỏ (Ảnh: Hoài Nam).
Theo đó, Hội đồng xét xử (HĐXX) không chấp nhận toàn bộ các yêu cầu của nguyên đơn là bà Võ Thị Như Hoa trong đơn khởi kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt. Lý do là các yêu cầu của bà Võ Thị Như Hoa là không có cơ sở. 
Theo HĐXX, lý do, hình thức kỷ luật buộc thôi việc đối với bà Hoa theo quyết định của Trường THCS Hoàng Quốc Việt là đúng quy định.
Trước đó, tháng 11/2021, bà Võ Thị Như Hoa, khi còn là giáo viên dạy văn tại Trường THCS Hoàng Quốc Việt bị trường xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo vì không thực hiện nhiệm vụ hiệu trưởng phân công, vắng mặt không phép từ ngày 18/3/2021 đến 29/10/2021.
Phản đối quyết định kỷ luật này khi cho rằng mình không hề được thông báo, mời họp, ngay sau cuộc họp kiểm điểm viên chức vi phạm vào ngày 1/12, bà Hoa đã uống thuốc tự tử ngay tại trường nhưng được đưa đi cấp cứu kịp thời. 
Đến ngày 31/12/2021, Trường THCS Hoàng Quốc Việt ra quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với bà Hoa do Hiệu trưởng Trương Hương Hảo ký với lý do đang trong thời gian thi hành quyết định kỷ luật cảnh cáo bà Hoa không thực hiện nhiệm vụ hiệu trưởng phân công, nghỉ không phép liên tục từ ngày 1/11/2021 đến ngày 27/12/2021.
Ngoài ra, theo quyết định này, bà Hoa có hành vi xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của đồng nghiệp.
Không đồng tình với quyết định này, bà Hoa khởi kiện nhà trường. 
Bà Hoa trước giờ vào phiên xét xử ngày 13/9 (Ảnh: Hoài Nam).
Theo đơn kiện, bà Võ Thị Như Hoa yêu cầu Trường THCS Hoàng Quốc Việt hủy quyết định buộc thôi việc ban hành ngày 31/12/2021 đối với bà Hoa, nhận bà trở lại công tác đúng với vị trí trước đó là giáo viên dạy văn. Đồng thời, bà Hoa yêu cầu trường này công khai xin lỗi. 
Ngoài ra, bà Hoa yêu cầu trường chi trả các khoản sai lương và giữ tiền sai quy định với nhiều khoản như giữ lương chi trả cuối năm, tiền tăng thu nhập, tiền thành phố thưởng Tết, công đoàn... cùng tiền lãi phát sinh với tổng số tiền khoảng 400 triệu đồng. 
