Top 7 thủ khoa xuất sắc của kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2023
(Dân trí) - 7 thủ khoa của các khối A00, B00, C00, D00 và A01 đến từ TPHCM, Hưng Yên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Thanh Hóa và Hải Phòng. Với thành tích đáng nể này, các thủ khoa tự do lựa chọn trường đại học yêu thích.
Ba thủ khoa khối A00 đến từ TPHCM, Hưng Yên và Bắc Giang
Ba thủ khoa toàn quốc khối A00 (toán, vật lý, hóa học) là học sinh đến từ TPHCM, tỉnh Hưng Yên và tỉnh Bắc Giang. Cả ba thí sinh đều đạt tổng điểm ba môn là 29,35 điểm.
Trong đó, em Trần Nguyệt Hằng (TPHCM) là học sinh Trường Tiểu học - THCS -  THPT Lê Thánh Tông, một trường tư thục ở TPHCM. Điểm ba môn của Hằng là: Toán được 9,6 điểm; vật lý được 9,75 điểm và hóa học được 10 điểm.
Nữ thủ khoa đang cân nhắc giữa ngành khoa học máy tính của Trường Đại học Bách khoa TPHCM và ngành Logistics (hậu cần) và quản lý chuỗi cung ứng của Trường Đại học Ngoại thương cơ sở TPHCM.
Bên cạnh đó, đồng thủ khoa là em Nguyễn Mạnh Hùng (tỉnh Hưng Yên), học sinh Trường THPT Trưng Vương, Hưng Yên. Ở môn toán, nam sinh đạt được 9,6 điểm. Môn vật lý, nam sinh được 10 điểm. Cuối cùng, môn hóa học, nam sinh đạt được 9,75 điểm.
Chia sẻ về dự định tương lai, nam sinh có định hướng xét tuyển vào ngành Khoa học máy tính, Đại học Bách khoa Hà Nội.
Thủ khoa cuối cùng của khối A00 là em Nguyễn Mạnh Thắng (tỉnh Bắc Giang), học sinh của Trường THPT chuyên Bắc Giang. Cụ thể, Nguyễn Mạnh Thắng đạt 9,6 điểm môn toán, 9,75 điểm môn vật lý và 10 điểm môn hóa học.
Với số điểm gần như tuyệt đối, thủ khoa dự định sẽ đăng ký học tại Đại học Bách khoa Hà Nội. 
Thủ khoa khối B00 đến từ tỉnh Thanh Hóa 
Với tổng điểm 29,8 điểm trong khối B00 (toán, hóa học, sinh học), nam sinh Mai Duy Anh Quân, học sinh Trường THPT Nông Cống 2, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa xuất sắc trở thành thủ khoa toàn quốc của khối B00. Cụ thể, nam sinh được 9,8 điểm môn toán ; 10 điểm môn hóa học và 10 điểm môn sinh học.
Với kết quả này, thủ khoa khối B00 toàn quốc dự định xét tuyển vào ngành Y đa khoa của Trường Đại học Y Hà Nội để viết tiếp ước mơ làm bác sĩ còn dang dở của mẹ.
Thủ khoa khối C00 toàn quốc đến từ tỉnh Bắc Ninh
Nguyễn Viết Khôi Nguyên, học sinh Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Bắc Ninh) trở thành thủ khoa toàn quốc khối C00 (ngữ văn, lịch sử, địa lý) với số điểm các môn: 9,75 điểm môn ngữ văn, 9,75 điểm môn lịch sử và 10 điểm môn địa lý. Tổng điểm là 29,5. 
Với số điểm trên, nam sinh dự định xét tuyển vào Trường Đại học Luật Hà Nội.
Thủ khoa toàn quốc khối D00 đến từ Hải Phòng
Phạm Thị Vân Anh (học sinh Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hải Phòng) trở thành thủ khoa khối D00 (toán, ngữ văn, tiếng Anh) với số điểm 28,9. Cụ thể, nữ sinh đạt được điểm 9,6 môn toán; điểm 9,5 môn ngữ văn và điểm 9,8 môn tiếng Anh.
Nằm trong danh sách thủ khoa của kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia, tuy nhiên trước đó, nữ sinh đã trúng tuyển vào ngành Kinh tế Đối ngoại của Trường Đại học Ngoại thương bằng hình thức xét tuyển học bạ.
Thủ khoa khối A01 đến từ TPHCM 
Em Vũ Hoàng Lương Huy là học sinh trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến, TPHCM. Nam sinh là thủ khoa khối A01 (toán, vật lý, tiếng Anh) với tổng điểm là 29,8.
Cụ thể, Huy đạt được điểm 10 môn vật lý, điểm 10 môn tiếng Anh và 9,8 điểm môn Toán. Trước đó, nam sinh đã đạt được chứng chỉ 7.5 IELTS, đồng thời đã trúng tuyển vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường Đại học Ngoại thương và ngành Kỹ thuật cơ - điện tử của Trường Đại học Bách Khoa, Đại học Quốc gia TPHCM.
