Hotgirl lai "biến hóa" phong cách tài tình khiến dân mạng trầm trồ
(Dân trí) - Mang hai dòng máu Việt Nam - Hà Lan, sở hữu nét đẹp lai hiện đại, Hồ Ngọc Trang (sinh 2003) vừa tốt nghiệp bậc THPT tại Corinda State High ở Brisbane (Australia).
Trên trang cá nhân của mình, Ngọc Trang chia sẻ những hình ảnh tham dự dạ vũ prom - lễ trưởng thành cùng các bạn học và buổi lễ tốt nghiệp, nhận bằng, tri ân thầy cô với 2 phong cách hoàn toàn khác nhau.
Hồ Ngọc Trang tham dự buổi dạ vũ của trường THPT trong bộ đầm đỏ lộng lẫy.
Sau 3 năm du học, bông hồng lai Việt - Hà Lan có nhiều sự thay đổi về ngoại hình và phong cách thời trang.
Trong đêm tiệc prom 18/11 vừa qua, nữ sinh diện bộ đầm dạ hội đỏ nổi bật, tôn lên vóc dáng quyến rũ, làn da trắng muốt không tỳ vết và mái tóc bạch kim hiện đại.
Tuy vậy, đến buổi lễ tốt nghiệp ngay sáng hôm sau, Ngọc Trang trở lại với hình ảnh một nữ sinh ngây thơ, trong trẻo với bộ đồng phục giản dị, tóc tết đuôi sam và đội chiếc mũ cao bồi đặc trưng của ngôi trường cô đang theo học khiến những cư dân mạng quan tâm, theo dõi cô không khỏi bất ngờ.
Nữ sinh khoe sắc bên bạn bè quốc tế trong buổi tiệc truyền thống dành cho học sinh cuối cấp.
Chia sẻ về màn "biến hình" đầy ấn tượng của mình, Ngọc Trang cho biết: "Ở Australia, lễ Prom là một buổi lễ dạ hội khiêu vũ lâu đời luôn được tổ chức hàng năm nhằm chúc mừng các bạn học sinh đã hoàn thành chặng đường học tập 12 năm. Đây là một bữa tiệc trang trọng, những phục trang, ngoại hình lộng lẫy cũng là một kỉ niệm đánh dấu mốc trưởng thành quan trọng của mỗi người nên ai cũng rất tỉ mỉ, tốn nhiều thời gian và công sức. Vì vậy, chúng em thường lên kế hoạch rất sớm để đảm bảo không bị ảnh hưởng đến kì thi tốt nghiệp.
Đối với rất nhiều học sinh lớp 12, trong đó có em, đây chính là bữa tiệc lớn nhất và đáng mong chờ nhất, nơi chúng em có thể gắn kết với nhau hơn, và cùng thầy cô vui chơi và kỷ niệm năm cuối cấp. Tuy vậy, trở lại với buổi lễ tốt nghiệp, nhận bằng và tri ân thầy cô, em vẫn rất tự hào được khoác lên mình màu áo đồng phục của ngôi trường Corinda State High một cách trang trọng."
Trong buổi lễ tốt nghiệp, tri ân thầy cô, Ngọc Trang trở lại với hình ảnh một nữ sinh trong trẻo với bộ đồng phục giản dị, tóc tết đuôi sam và đội chiếc mũ cao bồi đặc trưng của ngôi trường cô đang theo học.
Màn biến hóa phong cách trái ngược của nữ du học sinh khiến nhiều bạn bè và cư dân mạng không khỏi bất ngờ.
Hồ Ngọc Trang vốn đến từ thành phố biển Nha Trang, và du học sau khi hết lớp 9. Tại Australia, nữ sinh sống cùng với một gia đình homestay, thường xuyên nấu ăn, tìm hiểu dinh dưỡng và ẩm thực, và thực sự coi đó là đam mê của mình. Sau 3 năm du học, nữ sinh cho biết mình học hỏi được ở các bạn bè quốc tế ở sự tự tin, mạnh dạn tham gia các hoạt động, thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhau và đóng góp nhiều cho cộng đồng.
Trang kể lại: "Hầu hết tất cả những bạn mà em quen biết đều đã từng trở thành tình nguyện viên cộng đồng ít nhất một lần, và điều này cũng được nhà trường thúc đẩy rất mạnh với những giải thưởng danh giá vào lễ trao giải cuối năm. Em cảm thấy sự nhiệt huyết và tự tin này là một điều rất đáng ngưỡng mộ, và em đã học hỏi được rất nhiều từ lối tư duy của các bạn. Bên cạnh đó, những cuộc gọi hỏi thăm từ các thầy cô trong kì nghỉ để đảm bảo rằng chúng em vẫn ổn, tính thân thiện, mến khách và cảm thông của các bạn nơi đây đã giúp ba năm cấp ba của em trôi qua nhanh như chớp mắt. Em thật sự rất biết ơn và trân trọng tất cả những kỉ niệm mà em đã cùng tạo ra với các bạn."
Cô dành nhiều lời cảm ơn trân trọng tới thầy cô, bạn bè của ngôi trường cấp 3 tại Australia, khi đã giúp đỡ các du học sinh có môi trường học tập tốt cũng như hỗ trợ hết mình khi đại dịch ập đến. 
Nữ sinh cũng cho biết nhà trường cô đang theo học có rất nhiều các hoạt động ngoại khóa, đặc biệt là cho học sinh quốc tế không thể về thăm gia đình dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19. Gia đình homestay cũng như nhà trường đã luôn giúp các du học sinh như cô cảm thấy như mình có ba ngôi nhà.
Ngọc Trang cũng cảm thấy bản thân rất may mắn và biết ơn vì không gặp phải quá nhiều khó khăn khi sống độc lập ở một đất nước xa lạ từ khi mới 15 tuổi. Những khó khăn, thách thức của cuộc sống tự lập, nhất là khi dịch bệnh ập đến được "bông hồng lai" xem như động lực giúp mình trưởng thành và phát triển, cả trong kinh nghiệm, kiến thức và cảm xúc.
Sau khi tốt nghiệp THPT, Ngọc Trang dự định theo đuổi ngành Luật và Thương mại ở bậc đại học, cũng như làm thêm các công việc khác để có thêm thu nhập và trải nghiệm.
"Trong tương lai gần, em dự định sẽ theo học đại học tại Australia. Việc học trung học ở nước ngoài đã giúp em thật sự khám phá ra được đam mê thực sự của bản thân trong lĩnh vực Luật và Thương mại. Em cũng có dự định sẽ làm việc chăm chỉ để có thể đi du lịch tự thân cùng bạn bè vào năm sau, cũng như có thể về thăm gia đình vào nửa cuối năm 2022 và cùng gia đình đón Tết 2023, khi dịch bệnh được kiểm soát tốt." - nữ sinh lai Việt - Hà Lan bộc bạch.
