Trường Đại học Kinh tế TPHCM trở thành Đại học Kinh tế TPHCM
(Dân trí) - Từ ngày 4/10, theo quyết định của Chính phủ, Trường Đại học Kinh tế TPHCM chính thức trở thành Đại học Kinh tế TPHCM .
Theo quyết định này, Đại học Kinh tế TPHCM thực hiện tổ chức lại cơ cấu và hoạt động trên cơ sở Trường Đại học Kinh tế TPHCM theo quy định của Luật Giáo dục đại học năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học năm 2018.
Quá trình tổ chức lại phải bảo đảm hoạt động bình thường, không gây thất thoát, lãng phí tài chính, tài sản.
Chính phủ giao Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng của Trường ĐH Kinh tế TPHCM tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo các quy định hiện hành cho đến khi Bộ trưởng Bộ GD&ĐT quyết định thành lập Hội đồng đại học, công nhận Chủ tịch Hội đồng đại học và công nhận Giám đốc Đại học Kinh tế TPHCM. 
Trước tái cấu trúc, tên Tiếng Việt của trường là Trường ĐH Kinh tế TPHCM, tên thường gọi UEH. Khi lên đại học, tên Tiếng Việt sẽ là Đại học Kinh tế TPHCM, tên thường gọi là UEH, ĐH UEH. Tên Tiếng Anh sẽ giữ nguyên là University of Economics Ho Chi Minh City.
Trường Đại học Kinh tế TPHCM chính thức trở thành Đại học Kinh tế TPHCM (Ảnh: UEH).
Theo lãnh đạo Đại học Kinh tế TPHCM, với quyết định này, trường chính thức trở thành 1 trong 7 cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam hoạt động theo mô hình "Đại học đa ngành, đa lĩnh vực".
Theo GS Nguyễn Đông Phong - Chủ tịch Hội đồng trường - mô hình "trường đại học đơn ngành, đơn lĩnh vực" ra đời ở Việt Nam những năm sau khi thống nhất đất nước, đã cung cấp kịp thời nguồn nhân lực chuyên môn sâu nhằm phục vụ cho quá trình tái thiết đất nước.
Ngày nay, thực tiễn hội nhập, kỷ nguyên số, các thách thức toàn cầu dẫn đến sự phát triển tất yếu của mô hình "đại học đa ngành", với ưu tiên trang bị kiến thức chuyên môn đa ngành, đa lĩnh vực nhằm giải quyết các vấn đề đương đại và hành động vì sự phát triển bền vững.
"Xin khẳng định rằng đây là bước phát triển về nội lực, về "chất", không chỉ dừng lại ở việc thay đổi tên gọi từ "trường đại học" thành "đại học", GS Nguyễn Đông Phong nhấn mạnh. 
Được biết, từ năm 2021, UEH đã xác định chiến lược phát triển trở thành đại học đa ngành với việc thành lập 3 trường thành viên gồm Trường Kinh doanh UEH, Trường Kinh tế, Luật và Quản lý nhà nước UEH, Trường Công nghệ và Thiết kế UEH cùng với Phân hiệu Vĩnh Long.
Quy mô đào tạo của toàn trường hiện tại là hơn 36.000 người học, với 38 ngành trình độ đại học, 19 ngành trình độ thạc sĩ và 14 ngành trình độ tiến sĩ. 
Trường đạt tiêu chuẩn Châu Âu FIBAA về chất lượng đào tạo cấp cơ sở giáo dục đại học đầu tiên tại Việt Nam cùng với 17 chương trình đào tạo đạt hai tiêu chuẩn quốc tế là FIBAA và AUN-QA. 
Mới nhất, trường lọt top 401+ các Đại học tốt nhất Châu Á (BXH QS Asia 2023), top 301-400 Đại học đóng góp cho 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc theo BXH THE Impact Rankings 2023. 
Phía trường cũng thông tin, 98% sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp. 
