Giáo viên mầm non ở Hưng Yên được hỗ trợ hơn 160 triệu đồng
(Dân trí) - Giáo viên tiểu học, mầm non được tuyển dụng vào viên chức từ ngày 1/8 và có cam kết giảng dạy 10 năm ở Hưng Yên sẽ được hỗ trợ từ 108-162 triệu đồng.
Chủ tịch HĐND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Toản đã ký ban hành nghị quyết của HĐND tỉnh này về việc hỗ trợ đối với giáo viên mầm non, tiểu học được tuyển dụng vào các đơn vị sự nghiệp giáo dục công lập trên địa bàn. Nghị quyết có hiệu lực từ ngày 1/8.
Giáo viên tiểu học, mầm non ở Hưng Yên sẽ được hỗ trợ 108 - 162 triệu đồng (Ảnh minh họa: Trần Lê).
Theo đó, đối tượng được hưởng hỗ trợ khi đáp ứng các tiêu chuẩn. Cụ thể, có quyết định của cấp có thẩm quyền về tuyển dụng viên chức vào làm giáo viên mầm non hoặc tiểu học trong các cơ sở giáo dục công lập của tỉnh theo quy định kể từ ngày 1/8.
Trong khi đó, giáo viên hai bậc học này chuyển công tác từ tỉnh ngoài đến Hưng Yên, hoặc chuyển chức danh nghề nghiệp sang chức danh nghề nghiệp giáo viên, hoặc tuyển dụng viên chức trước khi nghị quyết có hiệu lực sẽ không thuộc đối tượng áp dụng hỗ trợ.
Quy định cũng yêu cầu người được hỗ trợ có cam kết giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố tối thiểu 10 năm kể từ ngày được tuyển dụng...
Mức hỗ trợ đối với giáo viên tiểu học là 108 triệu đồng và giáo viên mầm non là 162 triệu đồng. Việc hỗ trợ này được thực hiện hỗ trợ một lần bằng tiền và không dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, các phụ cấp khác.
Dự kiến thời gian thực hiện quy định này đến hết ngày 30/12/2030. UBND tỉnh Hưng Yên cho rằng việc ban hành nghị quyết này nhằm kịp thời bảo đảm yêu cầu về số lượng, tăng cường về chất lượng giáo viên mầm non, giáo viên tiểu học vào giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trong thời gian tới.
Đồng thời, góp phần động viên, khuyến khích các tập thể, cá nhân hăng say học tập, tích cực xây dựng quê hương, đất nước. Kinh phí dự tính khoảng 300 tỷ đồng.
