Chủ nhân Huy chương vàng Olympic hóa "ngược dòng" chọn sư phạm
(Dân trí) - Với Huy chương vàng Olympic hóa học năm 2023, số điểm thi cao thứ 7 thế giới, Đinh Cao Sơn "ngược dòng" chọn theo ngành sư phạm hóa tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Tại lễ khai giảng mới đây của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đinh Cao Sơn, K73A khoa hóa học, đại diện cho sinh viên phát biểu trước toàn trường.
Thay vì chọn du học như một số học sinh khác, Sơn chọn vào Đại học Sư phạm, đơn giản vì em thích ngành hóa học.
Sơn vốn là học sinh lớp 12 hóa, trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Tại kỳ thi Olympic hóa quốc tế vừa qua, em là một trong ba học sinh Việt Nam giành huy chương vàng.
Điểm thi của em cao nhất đội Việt Nam, xếp thứ 7 trong gần 350 học sinh đến từ 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đinh Cao Sơn, K73A khoa hóa học, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (Ảnh: M. H).
Trong bài phát biểu nhân dịp khai giảng, GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Hà Nội cũng cho rằng, những học sinh có thành tích như Sơn hoàn toàn có quyền lựa chọn các ngành học khác "hot" hơn, nhưng em đã chọn mái trường sư phạm, điều đó đồng nghĩa em đã lựa chọn một sự cống hiến, dấn thân.
Là thầy giáo, nhà sư phạm lâu năm, ông thấy hạnh phúc vì điều đó.
Chia sẻ về lý do chọn sư phạm, Sơn cho hay, trước khi là tân sinh viên của nhà trường, em đã từng được trải nghiệm 2 tháng học tập ở đây khi tham gia tập huấn cho cuộc thi Olympic hóa học quốc tế năm 2023.
Em nhận thấy Trường Đại học Sư phạm Hà Nội không những là nơi phù hợp để trau dồi kiến thức về chuyên ngành mình đam mê, đây còn là nơi thích hợp cho em rèn giũa các kỹ năng sư phạm để chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai của mình.
Bây giờ đây, khi đã chính thức bước chân vào trường Đại học Sư phạm Hà Nội, em vô cùng háo hức và tự hào khi được học tập và rèn luyện trong ngôi trường có nhiều thành tích và bề dày lịch sử này.
Cũng theo Đinh Cao Sơn, hơn 70 năm qua, nhà trường đã đào tạo biết bao thế hệ giáo viên ưu tú, là những thầy giáo, cô giáo không chỉ có học vấn sâu rộng, uyên thâm, mà còn là những con người truyền lửa, ươm mầm cho những mầm non tương lai của đất nước, góp phần xây dựng nước nhà.
Không những thế, nhà trường với những điều kiện thuận lợi, là một trong những nơi lý tưởng cho các hoạt động nghiên cứu cả về khoa học giáo dục, khoa học xã hội và khoa học tự nhiên, là nơi các đề tài nghiên cứu nổi bật được công bố hàng năm.
Do đó, em vô cùng tự hào sẽ là thế hệ nối tiếp và tiếp tục phát huy truyền thống ấy.
"Chúng em nguyện sẽ nỗ lực phấn đấu không ngừng trong học tập và rèn luyện để đạt kết quả cao nhất, được là một phần đáng tự hào trong trang sử của nhà trường, trở thành những giáo viên xuất sắc, có tầm, có tâm trong hoạt động dạy học và nghiên cứu, góp phần xây dựng xã hội ngày càng giàu mạnh", nam sinh chia sẻ.
Kỳ thi Olympic hóa học 2023 do Thụy Sỹ đăng cai tổ chức. Sau ba năm thực hiện trực tuyến, kỳ thi lần thứ 55 diễn ra trực tiếp từ ngày 16/7 đến ngày 25/7 với sự tham gia của 348 thí sinh đến từ 89 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đội tuyển Việt Nam tiếp tục duy trì vị trí trong tốp dẫn đầu kỳ thi ở thứ hạng thứ 3 toàn đoàn. Đặc biệt, trong 2 học sinh nằm tốp 10 thí sinh có điểm cao nhất kỳ thi có tên Đinh Cao Sơn.
