Toàn cảnh điểm chuẩn các trường đại học miền Bắc năm 2023
(Dân trí) - Điểm chuẩn các trường đại học khu vực phía Bắc như Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Bách Khoa, Đại học Thái Nguyên... được cập nhật liên tục.
Hôm nay, 22/8, các trường đại học trên cả nước công bố điểm chuẩn năm theo kế hoạch. Điểm chuẩn các trường đại học khu vực phía Bắc được đánh giá là có biến động so với năm 2022.
Đại học Sư phạm Hà Nội đang dẫn đầu điểm chuẩn cao nhất khu vực phía Bắc.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2023 tại Hà Nội (Ảnh: Hải Nam).
Dân trí liên tục cập nhật...
 Tên trường (bấm vào link để xem điểm chuẩn chi tiết)
Trường Đại học Đại Nam
15-22,5
Đại học Bách khoa Hà Nội
15-26,2
