Lũ dâng ngập phòng trọ, 40 học sinh leo lên nóc nhà tránh trú
(Dân trí) - Nước lũ dâng cao bất ngờ khiến phòng trọ ngập chìm trong biển nước, 40 học sinh ở Quỳ Châu, Nghệ An phải leo lên nóc phòng trọ tránh trú. Lực lượng chức năng đã giải cứu các em đến nơi an toàn.
Chiều tối 27/9, ông Đào Minh Đức, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Tân Lạc (huyện Quỳ Châu, Nghệ An), xác nhận lực lượng chức năng đã giải cứu 40 học sinh bị mắc kẹt do nước lũ dâng cao, ngập lụt khu phòng trọ.
Theo ông Đức, sáng 27/9, khu vực phòng trọ, nơi hơn 40 học sinh của Trường THPT Quỳ Châu đang thuê ở bị ngập sâu trong nước lũ. Khi nước lũ dâng cao, các học sinh đã phải trèo lên nóc nhà cầu cứu lực lượng chức năng.
Các em học sinh trèo lên nóc nhà để tránh lũ (Ảnh: Lương Nga).
"Nhận được thông tin, chúng tôi cùng giáo viên nhà trường và lực lượng chức năng đã kịp thời có mặt, đưa 40 em ra khỏi khu vực ngập nước và bố trí để các em nghỉ tạm trong các phòng học của nhà trường.
Đến chiều tối đã đưa được tổng 100 học sinh ở khu vực ngập lụt ra nơi an toàn. Bộ phận nhà bếp của trường hỗ trợ nấu ăn cho các em. Hầu hết đồ dùng, quần áo… của các em đều bị hư hỏng. Hiện giáo viên nhà trường kêu gọi cộng đồng, người dân khu vực xung quanh hỗ trợ áo quần cho các em", ông Đức nói.
Các em bị ướt, lũ cuốn đồ dùng đều là học sinh của Trường THPT Quỳ Châu (Ảnh: Lương Nga).
Từ đêm 26/9, trên địa bàn thị trấn Tân Lạc và toàn huyện Quỳ Châu xuất hiện mưa lớn, nước dâng cao liên tục, lại vào thời điểm ban đêm nên các học sinh không kịp trở tay. Sách vở, quần áo, các vật dụng cá nhân đều bị nhấn chìm trong nước.
Toàn khu vực dãy trọ các em học sinh Trường THPT Quỳ Châu bị nước ngập sâu (Ảnh: Lương Nga).
Đến khoảng 17h30 ngày 27/9, nhiều tuyến đường ở thị trấn Tân Lạc vẫn bị chia cắt, ngập sâu. Do đó, việc đi lại, hỗ trợ các học sinh gặp nhiều khó khăn.
Trong khi đó, thông tin từ Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự tỉnh Nghệ An, các đơn vị thủy điện trên địa bàn đã có thông báo về việc vận hành xả nước hồ chứa thủy điện.
