Vụ học sinh quỳ khóc kiệt sức trước cửa lớp: Tạm đình chỉ cô giáo
(Dân trí) - Liên quan đến vụ học sinh quỳ khóc kiệt sức trước cửa lớp, trưa 2/10, Sở GD&ĐT có văn bản yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc (Sóc Sơn, Hà Nội) tạm đình công tác giảng dạy cô giáo.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, trong thời gian chờ các cơ quan thẩm quyền điều tra, xác minh, kết luận chính thức vụ việc, Hiệu trưởng tạm đình chỉ công tác giảng dạy, công tác chủ nhiệm lớp và tư vấn tâm lý học đường đối với bà Nguyễn Thị P., giáo viên Trường THPT Đa Phúc theo quy định.
Nhà trường bố trí giáo viên thay thế đảm bảo đúng quy định hiện hành để hoạt động giáo dục của nhà trường diễn ra bình thường theo đúng kế hoạch.
Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, trước đó đơn vị này nhận được báo cáo của Trường THPT Đa Phúc liên quan đến clip học sinh quỳ khóc trước cửa lớp , đăng tải trên mạng xã hội.
Học sinh quỳ khóc trước cửa lớp bị cô giáo túm cổ áo kéo lê vào lớp (Ảnh: Từ clip).
Theo báo cáo này, tại buổi làm việc chiều tối 30/9, cô P. đã nhận thức được vấn đề nghiêm trọng, chấp nhận điều chuyển, đồng thời nhà trường yêu cầu giáo viên cần cân nhắc kỹ hành động của mình.
Theo tường trình của cô P. tại buổi làm việc, em N.T.K.C. là Bí thư lớp, được giao nhiệm vụ đặt bánh sinh nhật nhưng em đặt khác với thống nhất của cô giáo chủ nhiệm.
Sau khi trao đổi, cô P. bảo học sinh C. ra đứng ở cửa lớp, không cho vào để em tự giải quyết chiếc bánh mình đặt.
Sau khi lớp kê bàn ghế và bày cỗ chuẩn bị sinh nhật cho các bạn trong tháng, giáo viên chủ nhiệm đi ra cửa thì học sinh C. quỳ xuống ở cửa lớp.
Cô P. bảo học sinh đứng lên nhưng em không đứng. Do sức khỏe không tốt, học sinh C. nằm ra cửa lớp, đồng thời cô P. kéo áo học sinh này.
Cô P. thừa nhận đây là hành động chưa chuẩn mực, xử lý nóng vội, gây hiểu lầm.
Về phía học sinh C., theo báo cáo của nhà trường, em cũng xác nhận mắc nhiều lỗi và sự việc diễn ra như cô P. tường trình.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, hiệu trưởng nhà trường đã nhắc nhở giáo viên có hành vi kéo học sinh đứng lên chưa chuẩn mực, hành động chưa đúng với vị trí của giáo viên chủ nhiệm, yêu cầu giáo viên về viết tường trình.
Đồng thời, hiệu trưởng nhà trường gọi điện cho bố học sinh C. đến trường gặp gỡ, làm việc.
Theo báo cáo của nhà trường, bố của học sinh C. và nhà trường đều thừa nhận cả hai bên cùng có lỗi.
Hiệu trưởng cũng nhận trách nhiệm khi để xẩy ra vụ việc đáng tiếc, mong học sinh C. và gia đình thông cảm về hành động kéo lê học sinh của cô P.. 
Được biết, địa phương đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra sự việc. Theo đó, ngày 30/9, công an huyện Sóc Sơn đã làm việc với các bên liên quan để tìm hiểu sự việc. 
