Sức hút của ngành học Digital Marketing và thương mại điện tử trong thời đại số
(Dân trí) - Trong thời buổi cạnh tranh gay gắt, triệu người bán, vạn người mua hiện nay, nhân sự tốt trong mảng marketing và thương mại điện tử được doanh nghiệp săn đón và tìm kiếm với mức lương hấp dẫn.
Ngành học của năng động và nhạy bén 
Marketing và Thương mại điện tử là những ngành học mới lạ và hấp dẫn với nhiều bạn trẻ. Nhân sự tốt trong mảng này có thể được doanh nghiệp săn đón và tìm kiếm với mức lương hấp dẫn.
Phụ huynh - học sinh tìm hiểu các ngành học xu hướng tại HIU (Ảnh: HIU).
Lý giải về sức hút này, TS. Phạm Duy Hiếu - Trưởng bộ môn Marketing, khoa Kinh tế Quản trị, Trường Đại học (ĐH) Quốc tế Hồng Bàng (HIU) cho hay hiện nay việc chuyển từ marketing, thương mại truyền thống sang digital marketing, thương mại điện tử là xu thế của các doanh nghiệp trong nước lẫn quốc tế.
"Trong thời đại mới, con người có xu hướng sử dụng internet nhiều hơn thì ai nắm được thế mạnh đó sẽ giúp kết nối doanh nghiệp với khách hàng. Nhân lực chuyên ngành về marketing và thương mại điện tử sẽ tăng sức hút trong thời gian tới", ông Hiếu nói.
Theo TS. Hiếu, nhiều học sinh khi tìm hiểu chọn ngành học chưa phân biệt rõ được hai lĩnh vực này.
Digital Marketing là dùng internet để tìm kiếm, chào đón, thu hút, tìm hiểu, duy trì quan hệ và chào hàng. Mục đích để khách hàng biết mình, tạo và tăng thị phần.
Trong khi đó, thương mại điện tử là dùng internet để giới thiệu sản phẩm, thu hút, tìm hiểu, đàm phán và bán hàng. Quá trình này giúp khách hàng gắn bó với mình, tăng doanh thu và lợi nhuận.
Để học tốt ngành này, TS. Phạm Duy Hiếu cho rằng, sinh viên cần một môi trường đào tạo chuyên nghiệp và quốc tế bởi lĩnh vực này là rộng khắp và giao thương trên toàn thế giới chứ không chỉ gói gọn ở một phạm vi nào.
"Sinh viên cần hiểu rõ ngành học, có sự năng động, hoạt bát, linh hoạt, nhạy bén, khả năng giao tiếp và thuyết phục. Cùng với đó là sự kiên trì, nhẫn nại và kỹ năng ngoại ngữ tốt. Những điều này sẽ được trau dồi, rèn giũa khi các em trở thành sinh viên HIU", ông Hiếu cho hay.
Làm sao để có mức lương tốt? 
Mức thu nhập trong lĩnh vực này cũng rất khác nhau tùy vào từng vị trí công việc, kinh nghiệm cũng như năng lực làm việc.
Theo số liệu báo cáo từ Vietnamwork, mức lương dành cho các vị trí trong lĩnh vực liên quan đến marketing dao động từ 300 USD đến hơn 2.000 USD (tương đương 7-47 triệu đồng). Cụ thể: sinh viên mới ra trường, mức lương sẽ khoảng từ 300 USD - 500 USD. Người có kinh nghiệm thì mức lương từ 500 USD - 1.000 USD. Cấp quản lý sẽ là từ 1.000 USD - 2.000 USD.
First Alliances cũng đưa ra mức lương trung bình từ năm 2021 của vị trí digital marketing manager với khoảng 3 năm kinh nghiệm là từ 1.500 đến 2.000 USD (tương đương 35-47 triệu đồng). Với số năm kinh nghiệm 10 năm trở lên, vị trí marketing director có mức lương từ 5.000 đến 7.000 USD (tương đương 115-165 triệu đồng).
Nhiều băn khoăn được đưa ra khi có những người làm marketing và thương mại điện tử lương chỉ 10-12 triệu đồng/tháng nhưng có người lên đến vài trăm triệu đồng. ThS Trần Thúy Trâm Quyên - Phó hiệu trưởng HIU cho rằng khả năng của bản thân và định hướng, môi trường đào tạo sẽ giúp bạn có mức lương tốt trong tương lai.
Chọn học tại HIU, sinh viên sẽ có nhiều cơ hội tham gia các chương trình trao đổi ngắn hạn quốc tế tại các trường đại học của Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Bắc Trung Hoa với thời gian từ 6 tháng đến 1 năm, nhất là các chương trình thực tập có lương tại Nhật Bản, Mỹ.
Với hơn 500 doanh nghiệp đồng hành, HIU sẽ mang đến nhiều cơ hội thực hành, thực tập cho sinh viên tại các doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước cùng cơ hội việc làm rộng mở.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đa bậc học (từ đại học đến sau đại học), với 39 chương trình đào tạo bao gồm chương trình tiếng Việt, tiếng Anh ở hầu hết các lĩnh vực trọng yếu của xã hội: Khoa học sức khỏe, Kinh tế - Quản trị, Ngôn ngữ và văn hóa quốc tế, Khoa học xã hội, Công nghệ - Kỹ thuật, Khoa học giáo dục.
Năm học 2023, HIU dành nhiều ưu đãi lên đến 35% học phí học kỳ I, và học bổng IELTS trị giá 55 triệu đồng/suất dành cho các thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển sớm nhất vào HIU.
Ngoài chính sách trên, HIU còn triển khai chương trình ưu đãi "Học phí 0 đồng" do HIU hợp tác độc quyền với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải Việt Nam (MSB) và Ngân hàng Shinhan Việt Nam. Phụ huynh có thể trả góp học phí với ưu đãi 0% lãi suất và hạn mức thẻ đến 1 tỷ đồng.
Làm gì khi học ngành Digital Marketing và thương mại điện tử?
Học Digital Marketing tại HIU cử nhân có thể trở thành: giám đốc sáng tạo, giám đốc tiếp thị nội dung, chuyên gia truyền thông xã hội, nhà biên tập quảng cáo, chuyên gia SEO, nhà phân tích tiếp thị, tiếp thị kỹ thuật số, người viết nội dung tiếp thị, quản lý tiếp thị trong nước, điều hành truyền thông xã hội,…
Học thương mại điện tử tại HIU, hệ cử nhân có thể trở thành: giám đốc thương mại điện tử, giám đốc dịch vụ khách hàng, nhà quản lý thương mại điện tử, quản lý kho hàng, chuyên gia xây dựng cộng đồng, phân tích kinh doanh, quản lý chuỗi cung ứng, quản lý hoạt động kỹ thuật, nhà phân tích tiếp thị, chuyên gia khách hàng,...
