Đại sứ mong muốn đưa tiếng Italia vào dạy ở nhiều trường phổ thông Việt Nam
(Dân trí) - "Ở Việt Nam có ít trường phổ thông đưa tiếng Italia vào giảng dạy. Tôi mong muốn thời gian tới, sẽ thúc đẩy để thêm nhiều trường phổ thông giảng dạy ngôn ngữ này", Đại sứ Italia Marco della Seta nói.
Trả lời phóng viên Dân trí trong khuôn khổ "tuần lễ ngôn ngữ Italia lần thứ 23", do Trường Đại học Hà Nội tổ chức ngày 16/10, ông Marco della Seta, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italia tại Việt Nam, cho biết về lộ trình hợp tác giáo dục giữa Italia và Việt Nam thời gian tới.
"Ở Việt Nam đang có ít trường phổ thông đưa tiếng Italia vào giảng dạy. Tôi mong muốn thời gian tới, sẽ thúc đẩy để thêm nhiều trường phổ thông giảng dạy ngôn ngữ này", Đại sứ Marco della Seta nói.
Cũng theo Đại sứ, thời gian qua Chính phủ và Bộ Ngoại giao Italia đã tích cực hỗ trợ Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ hỗ trợ trong thời gian tới.
Ông Marco della Seta, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italia tại Việt Nam (Ảnh: A. Tuấn).
Các gói hỗ trợ sẽ liên quan tới cấp học bổng cho sinh viên, tư liệu giảng dạy, học liệu ở khoa và các khóa học chuyên môn giành cho giảng viên giảng dạy tiếng Italia ở Việt Nam.
Đồng thời thông qua Đại sứ quán, Bộ Ngoại giao Italia sẽ có các giảng viên phái cử đến giảng dạy ở khoa cũng như các đơn vị giảng dạy tiếng Italia ở Việt Nam…
Theo đại sứ, Việt Nam và Italia đã ký kết hợp tác giáo dục giai đoạn 2019- 2022. Thời gian qua, hai nước đã triển khai các chương trình đào tạo ở cấp độ đại học theo tiêu chuẩn quốc tế.
Chẳng hạn một số trường đại học của Italia triển khai chương trình đào tạo ở Việt Nam và sinh viên Việt Nam sang Italia để học theo diện trao đổi; thúc đẩy sự truyền bá ngôn ngữ, văn hóa cấp phổ thông ở Italia và Việt Nam.
Trường Đại học Hà Nội hiện có 500 sinh viên học tiếng Italia và 50 sinh viên Italia học tại Việt Nam nên đại sứ đánh giá, hai nước vẫn còn rất nhiều dư địa để hợp tác phát triển ở lĩnh vực này.
Trước đó, tháng 6/2019, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Italy đã ký kết chương trình hành động về hợp tác giáo dục giai đoạn 2019-2022.
Theo đó, Italia sẽ cân nhắc việc cung cấp sách giáo khoa, cũng như phương tiện hỗ trợ âm thanh trực quan và các tài liệu giáo dục khác cho các cơ sở giáo dục phổ thông của Việt Nam để giảng dạy tiếng Italia và đào tạo, bồi dưỡng cho giáo viên và trợ giảng.
Hai bên cũng sẽ xem xét thúc đẩy việc đưa tiếng Italia vào giảng dạy thí điểm ở một trường phổ thông của Việt Nam do hai bên lựa chọn.
Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội tặng quà lưu niệm đại sứ Italia (Ảnh: A. Tuấn).
Cũng trong khuôn khổ của chương trình hợp tác, phía Italia sẽ cung cấp học bổng hàng năm cho công dân Việt Nam.
Các suất học bổng dài hạn sẽ được trao cho công dân Việt Nam đăng ký các khóa đào tạo sau đại học được cung cấp bởi các trường đại học; các trung tâm nghiên cứu, các cơ sở giáo dục đại học khác được Bộ Giáo dục, trường đại học và nghiên cứu Italia công nhận.
Tại lễ khai mạc "tuần lễ ngôn ngữ Italia", PGS. TS Nguyễn Văn Trào, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội nhấn mạnh, sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì năm 2023, Việt Nam và Cộng hòa Italia kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Trong những năm tới, cùng với sự chuyển mình của nền kinh tế đất nước, nhà trường cùng với khoa tiếng Italia tiếp tục đào tạo theo định hướng ứng dụng nghề nghiệp, tiệm cận chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của đất nước và khu vực.
"Mong rằng trong tương lai, khoa tiếng Italia tiếp tục được Đại sứ quán và các cơ quan của chính phủ Italia tại Hà Nội ủng hộ trong các hoạt động chuyên môn, đặc biệt trong thực hiện sứ mệnh truyền bá và phát triển dạy và học ngôn ngữ Italia, ngôn ngữ được mệnh danh là ngôn ngữ của tình yêu, tại Việt Nam", PGS.TS Nguyễn Văn Trào nói.
