Đón trung tâm thứ 70 tại Hà Nội, VUS kỳ vọng chinh phục phụ huynh, học sinh
(Dân trí) - Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS vừa đón trung tâm thứ 70 trên toàn quốc và là cơ sở thứ 8 tại Hà Nội, đánh dấu hành trình khẳng định vị thế tại miền Bắc thông qua môi trường giáo dục quốc tế, đội ngũ giảng viên theo hướng "chuẩn, chất".
VUS tiếp tục hành trình mang những khóa học chuẩn quốc tế đến học sinh thủ đô.
Tháng 8, VUS khai trương 2 cơ sở tại Văn Khê, Linh Đàm và dự kiến tiếp theo tại Phạm Văn Đồng. Như vậy, ở Hà Nội, tới nay VUS có 9 trung tâm trên khắp địa bàn.
Trong gần 30 năm hình thành phát triển, VUS là hệ thống Anh ngữ đi đầu ở khu vực phía Nam. Tuy nhiên, cho đến đầu năm nay, VUS chỉ có 5 cơ sở tại Hà Nội. Việc mở rộng liên tục trong năm 2023 trong bối cảnh kinh tế chung còn nhiều khó khăn và đặc biệt thị trường Hà Nội nhiều cạnh tranh và khắt khe có thể nói là một nỗ lực lớn của VUS nhằm mang đến môi trường giáo dục chuẩn quốc tế đã được NEAS công nhận phủ sóng toàn quốc.
Tuy nhiên, sự lan tỏa của VUS là có cơ sở bởi uy tín của đơn vị này trên thị trường giáo dục Anh ngữ hiện nay.
Hơn 2,7 triệu gia đình đã "chọn mặt gửi vàng"
Gần 30 năm qua, VUS đã được hơn 2,7 triệu gia đình tin chọn để con theo học và phát triển ngôn ngữ thứ hai cũng như những kỹ năng tư duy mới. Từ đó, VUS cũng giữ vững kỷ lục về số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế nhiều nhất Việt Nam với 180.918 em, nhiều nhất là các chứng chỉ IELTS, chứng chỉ quốc tế Cambridge: Starters, Movers, Flyers, KET, PET.
Các thế hệ học viên tài năng của VUS chinh phục chứng chỉ Cambridge đến IELTS.
Không chỉ được phụ huynh, học sinh ghi nhận, VUS còn được Nhà xuất bản và Hội đồng Khảo thí Đại học Cambridge trao tặng danh hiệu Trung tâm đào tạo vàng (hạng mức cao nhất) năm thứ 3 liên tiếp; đối tác Platinum - hạng mức cao nhất của British Council với số lượng học viên đăng ký thi IELTS kỷ lục…
National English Language Teaching Accreditation Scheme (NEAS) - Hệ thống kiểm định giáo dục Anh ngữ quốc gia Australia - một tổ chức độc lập hàng đầu có 25 năm kinh nghiệm về đánh giá chất lượng giảng dạy trên toàn thế giới chứng nhận VUS là đơn vị 6 năm liền có 100% trung tâm thuộc hệ thống có môi trường giáo dục đạt chuẩn quốc tế.
Để đạt được chuẩn quốc tế NEAS, VUS đã phải trải qua quá trình đánh giá, kiểm định khắt khe với những tiêu chí thay đổi liên tục hàng năm. NEAS tiến hành khảo sát, phỏng vấn, kiểm định trực tiếp nhân viên, giáo viên, phụ huynh, học viên của VUS về mức độ hài lòng khi học tập và làm việc tại hệ thống, dự giờ ngẫu nhiên các lớp học, kiểm định cơ sở vật chất, quy trình vận hành, cách chăm sóc phụ huynh, học viên, các chương trình đào tạo giáo viên…
Đội ngũ giảng dạy "chuẩn, chất" với 2.700 giáo viên
Để có được những thế hệ học viên xuất sắc và môi trường giáo dục đạt chuẩn quốc tế như vậy, việc sở hữu một đội ngũ giảng dạy chất lượng, giàu kinh nghiệm và truyền cảm hứng là một trong những yếu tố tiên quyết.
VUS sở hữu hơn 2700 giáo viên nước ngoài cùng những trợ giảng giàu kinh nghiệm được tuyển chọn gắt gao; 100% có bằng quốc tế TESOL, CELTA & TEFL. Giáo viên, trợ giảng của VUS có quá trình tập huấn đầu vào kỹ lưỡng. VUS tổ chức 150 buổi đào tạo hàng năm về giáo trình và kỹ năng giảng dạy cũng như các hoạt động đào tạo chuyên sâu như kỹ năng quản lý lớp học, tư duy dịch vụ khách hàng, kỹ năng giao tiếp và tương tác với trẻ cho giảng viên. Bên cạnh đó, VUS cũng thường xuyên phối hợp với các diễn giả hàng đầu từ các nhà xuất bản uy tín để tập huấn cho đội ngũ của mình.
18 năm qua, mỗi năm VUS đều tổ chức Hội nghị VUS TESOL miễn phí hội tụ hàng loạt diễn giả khách mời là những chuyên gia giáo dục đến từ các tổ chức giáo dục, nhà xuất bản hàng đầu thế giới hiện đang là đối tác quốc tế của VUS như National Geographic Learning, Oxford University Press, Macmillan Education, Cambridge University Press and Assessment, NEAS… nhằm nâng cao trình độ chuyên môn và cập nhật những xu hướng giáo dục hiện đại cho đội ngũ giáo viên.
Với đầu vào "khó nhằn" cộng với công tác đào tạo bài bản, VUS sở hữu những giáo viên chất lượng để giảng dạy hàng loạt khóa học thú vị, hấp dẫn và hữu ích từ độ tuổi lên 4 tới tiếng Anh cho học sinh và người lớn.
Với hàng loạt những thế mạnh và thành tích trải dài nhiều năm, việc mở rộng của Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS tại miền Bắc là bước đi vững chắc và quan trọng trong việc khẳng định chất lượng giáo dục chuẩn quốc tế NEAS, sứ mệnh mang lại những trải nghiệm học tập tốt nhất và đóng góp tích cực vào sự phát triển toàn diện của cộng đồng học viên.
VUS Linh Đàm: BT1 - Ô 13 Khu nhà ở Bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội.
Thông tin tham khảo: https://vus.vn/AnhVanHoiVietMyVUSHN hoặc hotline 088 867 1155
