Ngành giáo dục TPHCM không dừng việc kiểm tra miệng đầu giờ
(Dân trí) - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM phân tích, trong bài phát biểu trước đó, Giám đốc Sở này nói giáo viên không kiểm tra bài đầu giờ "đột xuất và bất chợt" chứ không nói dừng việc này.
Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM chiều 21/9, ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM, đã chia sẻ về phát ngôn "yêu cầu giáo viên không kiểm tra miệng đầu giờ kiểu kêu bất chợt, hỏi bất chợt" của Giám đốc Sở này.
Theo ông Hồ Tấn Minh, trong bài phát biểu trên, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM, nói giáo viên không kiểm tra bài đầu giờ "đột xuất và bất chợt". Lãnh đạo ngành giáo dục TPHCM không nói dừng việc kiểm tra bài đầu giờ.
Ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM, tại buổi họp báo (Ảnh: Nhân Thanh).
Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM thông tin thêm, việc kiểm tra đánh giá năng lực học sinh được thực hiện bằng nhiều hình thức như vấn đáp, bằng giấy, qua quá trình học tập, qua thái độ học tập, bằng sản phẩm thực hành chứ không chỉ kiểm tra miệng.
"Giáo viên cần xác định rõ kế hoạch kiểm tra, đánh giá để biết được năng lực của học sinh chứ không phải kiểm tra chỉ để biết học sinh có thuộc chữ đó không", ông Minh nêu rõ.
Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM chia sẻ thêm, giáo viên phải thay đổi tư duy để kiểm tra đánh giá học sinh rõ ràng, xác định kiểm tra nhằm mục đích gì. Khi việc đổi mới phương pháp kiểm tra, đánh giá được thực hiện tốt, ngành giáo dục sẽ thành công.
Bên cạnh đó, việc kiểm tra, đánh giá học sinh là hoạt động bình thường trong giáo dục nhưng hình thức kiểm tra, nội dung kiểm tra, giáo viên phải thực hiện theo thông tư hướng dẫn.
Những ngày qua, mạng xã hội liên tục chia sẻ nội dung yêu cầu giáo viên không kiểm tra miệng đầu giờ kiểu "kêu bất chợt, hỏi bất chợt" của Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Văn Hiếu.
Yêu cầu giáo viên không kiểm tra miệng, trả bài đầu giờ theo kiểu "kêu bất chợt, hỏi bất chợt" nói trên được ông Hiếu nhấn mạnh tại Hội nghị tổng kết năm học 2022-2023 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm học 2023-2024 quận 3 diễn ra vài ngày trước. 
Theo ông Hiếu, hiện vẫn còn tình trạng thầy cô vào đầu giờ gọi học sinh trả bài, kiểm tra miệng theo kiểu kêu bất chợt, hỏi bất chợt gây áp lực với các em. Nhiều học sinh trên đường đến trường, ăn sáng cũng lo cầm vở xem bài vì sợ... vào lớp bị gọi tên. 
