Xác định nhóm người lạ hành hung nữ lớp trưởng vì bị ngăn vào phòng học
(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc nữ sinh lớp 10 tại Quảng Bình bị đánh hội đồng vì ngăn người lạ vào lớp, cơ quan công an đã vào cuộc và mời những người liên quan lên làm việc.
2 đối tượng hành hung em T.T.M.L., lớp trưởng 10A2, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, là N.T.H. (15 tuổi) và V.A.T. (SN 16 tuổi), cùng trú huyện Quảng Ninh.
Theo cơ quan công an, 2 người tham gia đánh em L. dù đang trong độ tuổi đi học nhưng đã nghỉ học, làm nghề tự do.
Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh (Ảnh: Nhật Anh).
Khi nhận được công văn của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh và đơn trình báo của gia đình nạn nhân, lực lượng công an đã làm việc với các bên liên quan. Tuy nhiên, do 2 người đánh em L. chưa đủ 16 tuổi, theo quy định là phạt cảnh cáo và giáo dục tại địa phương.
Như  báo Dân trí đã phản ánh, một đoạn clip ghi lại cảnh nữ sinh bị hành hung xuất hiện trên mạng xã hội mới đây đã khiến dư luận tại Quảng Bình xôn xao.
Trong đoạn clip, một nữ sinh bị hai bạn nữ khác đánh hội đồng, đấm, đá liên tục vào đầu và người. Sự việc xảy ra tại cổng Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Quảng Ninh. Nạn nhân là em T.T.M.L.
Theo em L., trước đó, hai người lạ vào lớp 10A2 ngồi trong giờ học. Là lớp trưởng nên L. đã báo cáo sự việc lên cô giáo chủ nhiệm và mời hai người kia ra khỏi phòng. Sau đó, L. ra cổng trường mua nước uống thì bất ngờ hai người kia nhảy vào hành hung.
