Công bố điểm thi, điểm chuẩn vào lớp 6 ở TPHCM
(Dân trí) - Sở GD&ĐT TPHCM vừa công bố điểm thi vào lớp 6 năm học 2023-2024, sớm hơn một ngày so với dự kiến.
Bài khảo sát đánh giá năng lực gồm 2 phần trắc nghiệm và tự luận trong thời gian 90 phút (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại địa chỉ https://diemthi.hcm.edu.vn/
Cùng với đó, Sở GD&ĐT TPHCM cũng sẽ công bố mức điểm chuẩn xét tuyển vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2023-2024 là 64,75 điểm; tăng 1,25 điểm so với năm trước. 
Năm nay, gần 6.000 học sinh lớp 5 ở TPHCM dự khảo sát vào lớp 6. Trong đó, có hơn 4.800 học sinh dự khảo sát vào lớp 6, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Số lượng thí sinh dự thi tăng nhiều nhất so với các năm trước. Trong khi đó, chỉ tiêu lớp 6 của trường là 525 em. Như vậy, tỷ lệ chọi vào khoảng 1 chọi 9.
Đây là tỷ lệ chọi cao nhất kể từ năm 2015 (trừ năm 2021 không tổ chức thi). Các năm trước, số hồ sơ trường nhận được khoảng 3.500 - 4.000, tỷ lệ chọi phổ biến là 1/7.
Cùng với đó, Trường THCS Trần Quốc Toản 1 (TP Thủ Đức) cũng lần đầu tiên thực hiện khảo sát vào lớp 6 với hơn 1.000 học sinh đăng ký.
Chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 6 của Trường THCS Trần Quốc Toản 1 năm nay là 280 học sinh. 
Điểm mới của đề khảo sát tuyển sinh năm nay là có thêm nội dung thường thức đời sống.
Bài khảo sát gồm 2 phần: trắc nghiệm và tự luận. Nội dung bài khảo sát về: năng lực ngôn ngữ: tiếng Anh, tiếng Việt - làm văn; toán học và tư duy logic; khoa học tự nhiên; khoa học xã hội: lịch sử - địa lý; thường thức đời sống.
