Tâm sự cảm động của nữ du học sinh Việt tại Nga mắc kẹt vì dịch Covid-19
(Dân trí) - Dù đã tốt nghiệp tại trường Đại học Ngôn ngữ Quốc gia Mátxcơva, Nguyễn Thị Phương Thảo vẫn đang ở lại Nga và chờ đợi những chuyến bay về nước trước khi hết hạn visa.
Nguyễn Thị Phương Thảo sinh năm 1997, là sinh viên trường Đại học Ngôn ngữ Quốc gia Mátxcơva, lớp 1-17-2 Chương trình Giáo dục quốc tế. Trước đây, Phương Thảo là học sinh lớp chuyên Nga của THPT Chuyên Nguyễn Huệ - Hà Nội.
Chia sẻ về mối duyên với xứ sở bạch dương, nữ sinh cho biết: "Mình thích học ngôn ngữ từ nhỏ nên chọn học ngành này vì được học kết hợp giữa tiếng Anh và tiếng Nga. Trước đây, khi đang là sinh viên học trường ĐH Hà Nội, khoa tiếng Nga, mình đã nhận được học bổng trong cuộc thi Olympic tiếng Nga dành cho sinh viên đại học năm nhất. Đó là học bổng toàn phần nên mình cảm thấy rất vinh dự. Đến nay, mình đã học tập ở đất nước Nga được 5 năm, bao gồm 1 năm dự bị tiếng và 4 năm đại học".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ sinh cho biết, quãng thời gian 5 năm qua là một khoảng thanh xuân vừa đẹp, vừa có những khoảng lặng nhưng chắc chắn không thể quên. "Ấn tượng đầu tiên của mình với nước bạn là khí hậu rất mát và nhiều cây, rừng bạt ngàn nhất là từ sân bay về trường. Sau đó, là trải nghiệm nghe tiếng Nga ở khắp mọi nơi, thực sự cảm giác "cá gặp nước" đối với một người học tiếng nhiều năm như mình.
Du học ở trường ngôn ngữ, nên mình được gặp gỡ nhiều bạn bè từ nhiều nước khác nhau, học thêm được về văn hóa cũng như con người của mỗi nước. Chúng mình thi thoảng nấu ăn với nhau, mỗi người nấu một món đại diện nước mình rồi ăn chung, vừa ăn vừa nói chuyện và chia sẻ rất chân thành. Mình cũng được đi nhiều nơi hơn, vì Mátxcơva khá gần với các thành phố châu Âu khác".
Khi dịch bệnh Covid-19 ập đến và trở thành đại dịch toàn cầu, việc học tập và sinh hoạt của Phương Thảo cũng như nhiều sinh viên khác bị ảnh hưởng không nhỏ. 9x cho biết việc học online và gần như bị "chôn chân" trong kí túc xá trong khoảng 2 tháng gây nên áp lực tâm lý khá nặng nề, cùng với việc đối mặt với những sự phân biệt chủng tộc rõ rệt đến từ một bộ phận nhỏ cư dân phương Tây.
Du học tại Nga, Phương Thảo có được những trải nghiệm vừa đẹp, vừa có những khoảng lặng đáng buồn nhưng không thể nào quên trong quãng đời thanh xuân của mình.
Phương Thảo kể lại: "Mình bắt đầu học online từ kì 2 năm thứ 3 đại học và tiếp tục kéo dài đến hết năm 4. Trong thời gian giãn cách, mình và các bạn phải hoàn toàn ở trong kí túc xá, mọi thứ đều mua online và có shipper mang đến. Thời gian đó, mình có cái nhìn tiêu cực với tất cả mọi thứ. Trước đây, mỗi khi stress mình sẽ đi gặp bạn bè, đi dạo, nên lúc này gần rơi vào trạng thái bí bách. Mình với các bạn cùng phòng hay ngó ra cửa sổ nhìn rồi bảo nhau, không biết đến khi nào cuộc sống mới trở lại bình thường. Thế giới bên ngoài đối với mình lúc ấy đúng mỗi cái cửa sổ.
Có một ấn tượng mạnh mà mình không thể quên, đó là khi nhìn qua cửa sổ, mình nhìn thấy người vô gia cư bới rác tìm đồ ăn ở khu tập kết đối diện. Mình đã quay đi chảy nước mắt, có lẽ cũng do mình đa sầu đa cảm. Lúc đó, mình cũng hiểu rằng thì ra mình còn may mắn, còn có cơm ăn áo mặc mỗi ngày, không bị gánh nặng tài chính, ... là hơn bao nhiêu người. Mình chỉ cần ở nhà một thời gian ngắn, có gì đâu mà phải thấy khổ đến vậy.
Điều tích cực là vì khoảng thời gian đó không được đi đâu, làm gì nên mình và các bạn cùng phòng (đều là người nước ngoài) cũng gắn kết hơn. Chúng mình hỗ trợ nhau học bài, nấu ăn, tâm sự. Trong ngày, mình dành buổi chiều để ngủ hoặc đọc tin tức, nói chuyện với gia đình, bạn bè để giải tỏa tâm lý".
"Vì là người châu Á nên thi thoảng mình gặp một số người tỏ thái độ không quan tâm, dù với người phương Tây thì họ lại rất niềm nở. Khoảng đầu tháng 2/2020 dịch mới chỉ bùng phát chủ yếu ở Vũ Hán (Trung Quốc), mình có đi Ý chơi cùng bạn bè. Trên xe bus, có hai bạn người Nga nói với nhau: "đừng đến gần chúng nó, người Châu Á đấy, muốn để bị bệnh à!" Lúc đó, cảm giác của mình rất ấm ức, vì họ nói tiếng Nga mà không ngờ chúng mình hiểu được. Lần thứ 2 là khi ở Nga, các lưu học sinh Việt như mình còn bị gọi là "coronavirus".
Cách tốt nhất để đối mặt và vượt qua sự phân biệt chủng tộc đó là làm ngơ và không quan tâm đến họ, vì "racism" luôn tồn tại từ trước đến nay nhưng dịch bùng lên là cảm thấy điều đó rõ hơn bao giờ hết" - nữ sinh chia sẻ thêm về những trải nghiệm khi du học.
Hiện nay, Phương Thảo đã tốt nghiệp tại Đại học Ngôn ngữ Quốc gia Mátxcơva và đang chờ chuyến bay về nước, với tâm thế luôn luôn sẵn sàng. Cô cho biết dù biết tình hình dịch bệnh ở Việt Nam đang rất phức tạp, cũng như nếu về nước sẽ phải vào khu cách ly và trở thành "gánh nặng" cho y tế nước nhà nhưng vì hạn visa của cô sẽ hết hạn vào 31/8 tới đây, nên đó là cách duy nhất.
"Nếu chẳng may không về nước kịp trong tháng này, mình sẽ liên hệ với đại sứ quán nhờ giúp đỡ. Mình khá thích những công việc liên quan đến viết lách, báo chí. Mình đã 24 tuổi rồi mà chưa có kinh nghiệm làm việc gì, nên cũng mong sớm về nước để được mở mang tầm mắt hơn" - nữ du học sinh cho biết.
