Du học sinh Nhật Bản tốt nghiệp thủ khoa ngay từ năm thứ ba
(Dân trí) - Thạch Ngọc Thuận tốt nghiệp thủ khoa ngay từ năm ba của Đại học Osaka Sangyo, giành học bổng của Bộ Giáo dục Văn hóa Thể thao Khoa học và Công nghệ Nhật Bản.
Sở hữu hàng loạt thành tích "khủng"
Ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Ngọc Thuận đã là một học sinh vô cùng ưu tú. Cô bạn là học sinh giỏi bộ môn tiếng Anh cấp tỉnh vào năm lớp 9, đồng thời cũng là thủ khoa đầu vào của lớp chọn trường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Ngay sau khi tốt nghiệp Trung học phổ thông, Ngọc Thuận tham gia học tiếng Nhật cấp tốc và lên đường du học vào tháng 4/2017.
Bằng khen dành cho sinh viên xuất sắc ba năm liền của Ngọc Thuận.
Trong hai năm đầu tiên ở trường tiếng, Ngọc Thuận đã thi đậu tiếng Nhật N2 trong khi đang học ở lớp N3. Sau khi trở thành sinh viên đại học, cô bạn tiếp tục đạt được nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ khác, như nằm trong Top 3 của khoa vào năm nhất, giành học bổng của trường… Đặc biệt, ngay từ năm ba, Ngọc Thuận đã tốt nghiệp và trở thành thủ khoa đầu ra của khoa thương mại thuộc Đại học Osaka Sangyo với điểm số ấn tượng 3,8/4,0.
Để có thể tốt nghiệp thủ khoa ngay khi kết thúc năm ba, Ngọc Thuận luôn cố gắng và nỗ lực không ngừng. Chính vì sự chăm chỉ đó, trong vòng ba năm ở trường đại học cô bạn đã hoàn thành đủ số tín chỉ cần thiết và ra trường trước thời hạn.
Ngọc Thuận chia sẻ: "Mình không có bí quyết cụ thể nào cả, chỉ là chăm chỉ học tập mỗi ngày vì đó là học cho mình. Mình luôn cố gắng để bản thân tiến bộ hơn ngày hôm qua".
Thành công luôn đi kèm với những khó khăn
Là một học sinh thông minh, chăm chỉ song Ngọc Thuận vẫn gặp rất nhiều khó khăn trong những ngày mới nhập học ở trường Osaka Sangyo. Tốc độ giảng dạy của các giảng viên quá nhanh nên dù đã có bằng tiếng Nhật nhưng Thuận vẫn không bắt kịp với bài học. Để cải thiện tình trạng này, nữ sinh này đã cố gắng rất nhiều.
Bạn chia sẻ: "Sau mỗi tiết học và mỗi ngày học khi có thời gian rảnh mình đều học thêm ở thư viện đến 9h30 tối rồi về đến nhà vào khoảng 11h khuya. Mình học cả trên tàu điện. Nội dung học là hoàn thành bài tập của ngày hôm nay, xem trước bài ngày mai để mai vào lớp có thể tập trung nghe giảng, có gì không hiểu sẽ hỏi ngay thầy cô và bạn bè trong vòng 10 phút cuối tiết học. Nhờ cách học đó, sau một tháng, mình đã có thể theo kịp bài vở trên lớp cùng các bạn".
Ngọc Thuận là một học sinh thông minh, chăm chỉ (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh phương pháp học tập này, Ngọc Thuận cũng kết giao thêm nhiều bạn bè để cùng nhau tiến bộ. Cô bạn và một nhóm bạn thân thiết luôn giúp đỡ nhau trong học tập và cả trong cuộc sống. Nhóm bạn này về sau cũng nằm trong Top 10 những sinh viên xuất sắc của khoa.
Cuộc sống của Ngọc Thuận ở Nhật Bản đã trải qua nhiều gian khó. Bạn kể rằng không ít lần Thuận gặp phải tình trạng "phân biệt dân tộc" khi gặp người bản địa không thiện cảm với du học sinh.
Du học sinh tâm sự: "Tin tức về người Việt Nam lên báo Nhật Bản cũng khá nhiều; tin tốt cũng có, tin xấu cũng có. Đối với những người chưa tiếp xúc với người Việt Nam bao giờ, chỉ được nghe những tin không hay về người Việt Nam thì họ sẽ có cái nhìn phiến diện. Thỉnh thoảng, mình nghe thấy người khác nói: "Mata, betonamujin ka?" (Lại là người Việt à?). Đó là câu nói mình không thích nhất".
Bên cạnh đó, văn hóa làm việc của người Nhật Bản cũng có nhiều sự mới mẻ với Thuận. Văn hóa làm việc nghiêm túc, giờ giấc khắt khe của Nhật Bản đã giúp bạn thay đổi rất nhiều, không còn "cao su" như trước đây. Phương châm "khách hàng là thượng đế" ở Nhật Bản cũng là một thử thách lớn với Ngọc Thuận.
Ngọc Thuận chia sẻ, năm đầu tiên tại Nhật là quãng thời gian đáng nhớ nhất. Vì mới sang Nhật nên bạn còn nhiều bỡ ngỡ, nhiều điều mới lạ chưa thể thích nghi ngay lập tức. Những người xung quanh Ngọc Thuận đã giúp đỡ bạn rất nhiều để vượt qua quãng thời gian khó khăn này.
Ngọc Thuận cùng thầy Miyahara - Tổng phụ trách sinh viên nước ngoài (Ảnh: NVCC).
Thuận luôn dành sự biết ơn đến họ: "Cơ may là mình gặp thầy cô tốt, bạn bè tốt, người làm chung tốt - những người mình vẫn còn giữ liên lạc đến hiện tại. Nếu nói về quá trình du học của mình chỉ có thể nói là cả một sự may mắn".
Dự định trong tương lai
Trước mắt, Ngọc Thuận sẽ ở lại Nhật Bản để tích lũy thêm kiến thức cũng như mở rộng mối quan hệ. Cô bạn cũng đang thực tập tại nhiều công ty để học hỏi kinh nghiệm cũng như tìm ra môi trường phù hợp nhất với bản thân. Sau này, Thuận dự định trở về Việt Nam để phát triển sự nghiệp.
Hiện tại, Ngọc Thuận dự định tiếp tục ở lại Nhật Bản để trau dồi kinh nghiệm (Ảnh: NVCC).
Ngọc Thuận cũng rất hứng thú với công việc dạy tiếng Nhật và đang học thêm một bằng giáo viên dạy tiếng Nhật để nâng cao chất lượng giảng dạy. Bên cạnh công việc gia sư tiếng Nhật, cô bạn cũng lập ra kênh YouTube của riêng mình để dạy tiếng Nhật miễn phí online. Tuy nhiên, vì lịch trình bận rộn nên Ngọc Thuận chưa thể dành nhiều thời gian cho công việc này.
