Học sinh lớp 10 báo cáo đầu tư, gọi vốn như Shark Tank
(Dân trí) - Nhằm trang bị cho học sinh những kiến thức toán liên quan đến tài chính, một trường phổ thông ở Hà Nội đã tổ chức bộ môn này thành dự án học tập theo mô hình Shark Tank.
Học toán theo mô hình Shark Tank
"Nếu có 500 triệu các em sẽ tiết kiệm và đầu tư như thế nào để sinh lời nhiều nhất"? Với đề bài trên đây, học sinh lớp 10, Trường Phổ thông Dewey (Hà Nội) tổ chức thành dự án học tập theo mô hình Shark Tank về chủ đề tiết kiệm và đầu tư.
Theo đó, học sinh tự tổ chức các buổi báo cáo dự án đầu tư, thuyết trình với cách thức đầy sáng tạo.
Nhóm 1xB diễn kịch tạo tình huống người cha để lại 500 triệu làm tài sản cho 2 người con để họ đầu tư sau 2 năm quay lại ai sẽ mang lại lợi nhuận nhiều nhất.
Trong khi đó, nhóm Circino dựng tình huống hai anh em cùng đầu tư. Người anh đầu tư vào thị trường chứng khoán Mỹ như Google, Microsoft…, còn người em đầu tư vào thị trường chứng khoán Việt Nam, gửi tiết kiệm và mua vàng.
Đại diện nhóm Circino tự tin thuyết trình về dự án (Ảnh: L. Phúc).
Cùng với đó, các nhóm học sinh đã đưa ra số liệu phân tích, chỉ số tăng trưởng chứng khoán rất rõ ràng và khoa học thể hiện sự tìm hiểu chuyên sâu và nghiêm túc về thị trường chứng khoán, tính toán lỗ lãi…
Đặc biệt nhất, nhóm Tirana thực hiện phương án đầu tư bền vững hướng tới cộng đồng khi lên kế hoạch kêu gọi vốn đầu tư, gửi tiết kiệm để dùng các khoản ấy cho các hoạt động thiện nguyện, mở các lớp học kỹ năng cho học sinh nghèo, dạy tiếng Anh…
Em Lê Phan Khánh An, học sinh lớp 10 Budapest của trường chia sẻ: "Bắt đầu với dự án chúng em khá lo lắng khi chưa biết bắt đầu từ đâu vì khá đồ sộ.
Sau khi được các thầy cô hướng dẫn, dần dần chúng em đã bắt kịp công việc, biết phân công nhiệm vụ hợp lý.
Sau mô hình học tập này, kỹ năng thuyết trình của chúng em đã được nâng lên và học được nhiều điều bổ ích từ lĩnh vực đầu tư tài chính trong nước, quốc tế".
Chị Phan Thị Bích Hạnh, phụ huynh học sinh tham gia buổi báo cáo mô hình dự án học tập chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi thấy những kiến thức toán học khô khan được đưa vào dự án một cách thú vị như vậy.
Mô hình học tập đã khai thác được những điểm mạnh, khác biệt của học sinh, giúp các em có những bước phát triển vượt bậc.
Tôi thấy kỹ năng làm việc nhóm của các bạn rất tốt, tạo nên sự kết hợp nhuần nhuyễn nâng đỡ nhau để cùng đưa ra một bài báo cáo, nghiên cứu khác biệt mới mẻ.
Ngoài ra, cách thức học tập này kích thích các con phải đọc, nghiên cứu các vấn đề về kinh tế, chính trị, giúp các con hình thành tư duy kinh tế và các kỹ năng cần thiết để đầu tư trong những lĩnh vực hot nhất hiện nay".
Học sinh đóng nhiều vai trò trong dự án, từ việc lên ý tưởng đến triển khai thực hiện và làm MC của chương trình (Ảnh: L. Phúc).
Để toán học không còn khó "nhằn"
Được biết trước khi tổ chức thuyết trình, kêu gọi vốn từ phụ huynh, các nhóm học sinh được tham gia một buổi hội thảo với chuyên gia phân tích tài chính để chia sẻ kiến thức thực tế về lĩnh vực này.
Trong buổi hội thảo, lần đầu tiên học sinh biết đến đa dạng hình thức đầu tư như: đầu tư tiền ảo, chứng khoán, vàng, bất động sản…, thế nào là đầu tư an toàn, hậu quả của lạm phát và hiểu được tại sao các bạn trẻ cần biết đến đầu tư tài chính sớm.
Ông Nguyễn Anh Quân, Công ty chứng khoán Nhất Việt, diễn giả chính của hội thảo chia sẻ: "Các bạn trẻ ngày nay nên trang bị sớm các kiến thức về tài chính, đặc biệt là các hoạt động đầu tư để kiểm soát được nguồn tiền của mình và "tập luyện" đầu tư vào vài lĩnh vực khác nếu có thể.
Phụ huynh đến tham dự buổi báo cáo dự án đầu tư của học sinh khối 10 (Ảnh: L. Phúc).
Tuy nhiên, để đầu tư tài chính bền vững, các bạn trẻ cần học để xây dựng hệ thống kiến thức nền tảng, hệ thống giao dịch thành công và giao dịch thực chiến.
Tôi khá bất ngờ khi các bạn học sinh chỉ mới lớp 10 nhưng đã có những kiến thức rất tốt về lĩnh vực này, nhiều câu hỏi các bạn đưa ra rất thú vị và sâu sắc", ông Quân nói.
Thầy Vũ Việt Cường, Tổ trưởng Tổ toán của nhà trường cho biết: "Toán học vẫn được cho là bộ môn khó "nhằn" với học sinh, những kiến thức khá khô khan, những công thức, định lý, đồ thị…
Vì vậy, chúng tôi muốn mang đến một hình thức học tập mới mẻ cho bộ môn này để các em học sinh có cơ hội được trải nghiệm thực tế.
Với hình thức học tập này, các em rất hào hứng khi được làm chủ một dự án, được tự do quyết định kiến thức, được chủ động dung nạp kiến thức mới.
Trong quá trình trải nghiệm làm dự án, học sinh phải tìm kiếm rất nhiều kiến thức mới, các em được rèn luyện rất nhiều về kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, tranh biện…, và quan trọng những kiến thức các con có được trong dự án này sẽ đồng hành cùng các con đến mai sau".
