Apax Leaders lỡ hẹn trả nợ, Tổng giám đốc nghỉ việc không lương
(Dân trí) - Tới ngày 11/10, Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đã lỡ hẹn thanh toán với phụ huynh theo cam kết. Trong khi, ông Nguyễn Anh Tuấn - Giám đốc điều hành của Apax Leaders - nghỉ việc không lương từ hôm nay.
Ông Nguyễn Anh Tuấn trao đổi với phụ huynh tại cuộc họp ngày 4/9 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngày 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Tuấn cho biết đã nghỉ việc không lương và hiện không tham gia giải quyết công việc với chức danh Giám đốc điều hành của Apax Leaders.
Về công việc trước ngày nghỉ, ông Tuấn xác nhận vì khó khăn tài chính nên công ty đã chậm thanh toán đợt 3 vào ngày 20/8 cho phụ huynh nhóm 1. Song ông đã cố gắng để giải quyết tốt nhất có thể.
"Từ 1/9, công ty có đồng tiền nào là đi đồng đấy (tức chuyển trả cho phụ huynh) , có ngày trả vài ba người để giải quyết dần. Một số trường hợp cấp bách của nhóm 2 cũng được công ty giải quyết trước", ông Tuấn cho hay.
Phụ huynh tập trung tại Apax cơ sở Phan Xích Long chiều 10/10 (Ảnh: Vũ Vũ).
Theo lộ trình mà ông Nguyễn Ngọc Thủy và ông Nguyễn Anh Tuấn cam kết với phụ huynh toàn miền Nam tại cuộc họp ngày 9/4 tại Khách sạn Kỳ Hòa sẽ hoàn trả học phí theo 2 nhóm.
Phụ huynh nhóm 1 gồm những trường hợp đã xác nhận học phí, đã có lộ trình hoàn trả, đã quá hạn trả sẽ được trả tiền thành 3 đợt vào các ngày 9/6 (20%); 20/7 (40%) và 20/8 (40%). 
Ở nhóm này, công ty cơ bản đã hoàn tất thanh toán đợt 1 và 2, riêng đợt 3 đang bị chậm.
Nhóm 2 là số phụ huynh còn lại, gồm đã xác nhận, đã có hoặc chưa có lộ trình; chưa xác nhận được chia thành 5 đợt chi trả. Việc thanh toán sẽ thực hiện lần 1 vào ngày 9/10/2023 thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%.
Còn 4 lần sau sẽ chi trả lần lượt vào ngày 20 các tháng 11/2023; tháng 12/2023; tháng 3/2024; tháng 5/2014; mỗi lần thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%.
Phụ huynh mong muốn phía Apax thực hiện đúng cam kết đã đề ra trước đó (Ảnh: Vũ Vũ).
Về việc nghỉ không lương từ hôm nay (11/10), ông Nguyễn Anh Tuấn cho hay vì lý do cá nhân có một vài công việc gia đình. Ông đã chia sẻ và bàn giao lại công việc. Ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) - Chủ tịch HĐQT Apax Holdings hiện là người đại diện pháp luật của công ty. 
Trước đó, chiều 10/10, hàng chục phụ huynh đã tập trung tại Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders nằm trên đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận, TPHCM để yêu cầu hoàn tiền học phí.
Phụ huynh vây quanh Shark Thủy chất vấn về việc hoàn học phí ngày 9/4 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM Hồ Tấn Minh cho biết đã nắm được thông tin phụ huynh tập trung yêu cầu phía Apax trả tiền theo đúng thỏa thuận trước đó. Hiện Apax đăng ký hoạt động với 3 cơ sở tại TPHCM và đều đáp ứng đủ điều kiện. 
Phóng viên đã cố gắng liên hệ với ông Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch HĐQT Apax Holdings - qua điện thoại, tin nhắn nhưng chưa thể kết nối.
