Cần Thơ khen thưởng báo Dân trí vì có nhiều đóng góp cho khuyến học
(Dân trí) - Sáng 30/9, TP Cần Thơ tổ chức lễ Phát động "Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2023", biểu dương những tổ chức, cá nhân có đóng góp xuất sắc vào sự nghiệp giáo dục.
Buổi lễ nhằm phát động toàn thành phố hưởng ứng phong trào học tập thường xuyên, suốt đời, "học để có nghề, có việc làm và làm việc hiệu quả". Xây dựng các mô hình học tập lấy người dân là trọng tâm, đảm bảo mỗi người thực hiện tốt mô hình công dân học tập.
Ông Nguyễn Thực Hiện, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Thời gian qua, hệ thống Hội Khuyến học TP Cần Thơ đã không ngừng phát triển. Đến nay thành phố đã có hơn 6.817 tổ chức hội, với trên 381.374 hội viên, 247.541 gia đình đạt danh hiệu gia đình học tập, 613 dòng họ đạt danh hiệu dòng họ học tập…
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thực Hiện, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ biểu dương Hội khuyến học các cấp cùng với ngành Giáo dục và Đào tạo của thành phố, đã có thành tích xuất sắc góp phần thúc đẩy phong trào khuyến học, xã hội học tập trong năm qua.
Buổi lễ đã tôn vinh 53 thủ khoa các ngành học của các trường đại học trên địa bàn thành phố (Ảnh: Nguyễn Cường).
Ông Hiện nhấn mạnh: "Xây dựng năng lực tự học trong kỷ nguyên số" là chủ đề nhằm đẩy mạnh phong trào học tập sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, giúp nâng cao nhận thức về việc mỗi người dân tự học tập suốt đời.
Tại buổi lễ, TP Cần Thơ tuyên dương 53 thủ khoa các ngành học của các trường đại học trên địa bàn, 27 học sinh xuất sắc khối 9 năm học 2022-2023 và 27 cán bộ Hội Khuyến học, giáo viên có thành tích xuất sắc cùng các tổ chức và cá nhân đã đóng góp đặc biệt vào công tác khuyến học, khuyến tài.
Báo điện tử Dân trí cùng một số cơ quan báo chí được tuyên dương tại buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Cường).
