Dừng ngay việc soát cặp, người của hơn 2.000 học sinh trước khi vào trường
(Dân trí) - "Nhà trường là nơi để phát triển nhân cách cho học sinh nhưng không thể dùng các biện pháp hành chính đối với các em", Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk nói về việc soát cặp, người của học sinh.
Sáng 6/10, ông Đỗ Tường Hiệp - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk - cho biết Sở đã chỉ đạo Trường THCS&THPT Đông Du dừng ngay việc kiểm tra cặp và người của học sinh trước khi vào trường.
Ông Hiệp cho biết, theo điều lệ các trường THPT, cụ thể là Thông tư 32 của Bộ GD&ĐT, học sinh phải được quyền bình đẳng và có những điều học sinh không được làm khi đến trường.
Môi trường giáo dục phải là môi trường tự giác, môi trường an toàn, hạnh phúc, thân thiện. Nhà trường là nơi để phát triển nhân cách cho học sinh nhưng không thể dùng các biện pháp hành chính đối với các em.
Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã chỉ đạo Trường THCS&THPT Đông Du dừng ngay việc kiểm tra cặp xách, người học sinh (Ảnh: Thúy Diễm).
"Sau khi nắm bắt thông tin Trường THCS&THPT Đông Du kiểm tra cặp, người của học sinh, Sở GD&ĐT chỉ đạo trường dừng lại ngay việc này. Mục đích của trường nhằm hướng tới môi trường an toàn trường học, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục là đúng. Tuy nhiên, quá trình triển khai, cách tiếp cận của trường là chưa đúng, cần phải thay đổi", Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk khẳng định.
Đối với những ý kiến trái chiều đối với việc làm này của nhà trường, ông Hiệp cho rằng, giáo dục mang tính xã hội nên sẽ có ý kiến đồng tình và ý kiến không đồng tình là chuyện rất bình thường.
"Có thể nhiều gia đình con em mình ngoan ngoãn sẽ thấy việc kiểm soát của trường chưa chuẩn, chưa phù hợp. Trái lại, nhiều phụ huynh có con em nghịch ngợm, còn mong trường chặt chẽ nhiều hơn nữa", ông Hiệp bày tỏ quan điểm.
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk việc kiểm soát của nhà trường nhằm mục đích tốt nhưng triển khai chưa chuẩn (Ảnh: Uy Nguyễn).
Sau khi thông tin về việc Trường THCS&THPT Đông Du soát cặp và người của cả ngàn học sinh, trên mạng xã hội có tranh cãi "nảy lửa" trước việc làm này của trường.
Nhiều người cho rằng việc trường lục soát như vậy vi phạm quyền riêng tư của các em học sinh, việc làm này không chuẩn trong môi trường giáo dục.
Trái lại, nhiều người bày tỏ ý kiến bảo vệ quan điểm, việc làm của trường và cho rằng hiện nạn bạo lực học đường tràn lan, nhà trường đã chủ động kiểm soát trước tránh những hậu quả đáng tiếc về sau.
Thậm chí, không ít phụ huynh có con em học tại Trường THCS&THPT Đông Du thẳng thắn: "Đây là trường tư thục, nếu phụ huynh nào không đồng tình việc làm của trường thì nên chuyển trường cho con em mình (!)".
Việc kiểm tra của trường gây nhiều luồng thông tin trái chiều (Ảnh: Uy Nguyễn).
Như Dân trí đưa tin, vào mỗi buổi sáng, Trường THCS&THPT Đông Du bố trí khoảng 55 nhân viên đứng ở 3 khu vực cổng để soát cặp và người của hơn 2.000 học sinh trước khi vào trường.
Theo lãnh đạo nhà trường, việc kiểm tra nhà trường đã triển khai suốt 10 năm qua.
Việc làm này của nhà trường gây ra tranh cãi, một số phụ huynh đồng tình, một số phụ huynh khác cho rằng không đúng, sợ ảnh hưởng tâm lý của trẻ em. Nhiều học sinh cũng bày tỏ cảm thấy kỳ cục trước việc này.
