Cô giáo tiễn biệt học trò mất vì vụ cháy: "Con mới đi học đại học một ngày"
(Dân trí) - Vừa nhập học đại học được một ngày, nữ sinh G.L. đã vĩnh viễn không còn viết tiếp những trang sách của quãng đời sinh viên.
Cuộc gọi trong vô vọng
"Con yêu của mẹ! 5 tiếng đứng đợi ngoài nhà tang lễ để chờ đón con! Mẹ và các bạn khóc không ngừng, vì thương cô bé xinh xắn, tài năng, lễ phép... Ngày khai giảng con còn ôm mẹ, con bảo khai giảng nào con cũng sẽ về với mẹ và CLB, mẹ còn đưa quà tân sinh viên cho con mà.
(...) 5 tiếng đứng đợi để biết con đang ở đâu, ở bệnh viện nào, hay đang ở đâu trong khu nhà lạnh lẽo kia, mẹ chỉ biết ôm mặt khóc. Hẳn phải khó khăn với con lắm phải không L.
Con ơi dù ngọn lửa tối qua có mang con đi mất, mẹ và mọi người luôn yêu và thương con! Về bên thế giới mộng mơ kia nhớ giữ gìn sức khỏe, phải thật hạnh phúc con nhé!".
Trên đây là trích đoạn trong bức thư tiễn biệt của cô giáo Nguyễn Khánh Chi dành cho cô sinh viên G.L., nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô Chi cho biết, rạng sáng 13/9, cô thấy râm ran trong nhóm Câu lạc bộ (CLB) nghệ thuật của Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (quận Thanh Xuân) nói rằng nhà G.L. chính là chung cư mini đang cháy.
"Tôi bốc điện thoại gọi cho L., càng gọi càng tuyệt vọng vì không thể liên lạc được.
Sau ca làm việc ở trường sáng hôm đó, tôi và các bạn trong CLB tức tốc vào Bệnh viện 103 chờ, chỉ cầu mong người nằm trong đó không phải L. nhưng số phận nghiệt ngã đã mang con đi.
Nhìn xung quanh mọi người khóc thương người thân, cô trò chúng tôi níu tay nhau chờ đợi nhưng phép màu đã không xảy ra", cô Chi cho hay.
Đống tro tàn ám ảnh bên trong căn chung cư mini 9 tầng ở số 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, Hà Nội. Nơi đây 56 người đã thiệt mạng vì một vụ cháy (Ảnh: Mạnh Quân)
Vào đại học một ngày thì qua đời
Hiện tại, các bạn cựu học sinh lớp 12A8, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng không ai bảo ai, đồng loạt thay hình ảnh đại diện để tưởng niệm G.L.
Được biết L. là cựu học sinh lớp này, cô Chi là giáo viên dạy môn lịch sử của lớp và Chủ nhiệm CLB nghệ thuật của trường.
Trong CLB này, L. là trưởng nhóm hát. Em được cô Chi đánh giá vừa học giỏi, vừa hiền ngoan, tài năng trong hoạt động CLB.
Cô Chi nói rằng, hai cô trò L. quấn quýt nhau trong 3 năm cấp 3 nên thường gọi nhau là "mẹ, con".
"Sáng nay, đi qua mỗi góc trường, những nơi cô trò thường đi qua, đọc lại những tin nhắn cũ trong điện thoại, nước mắt tôi lại trào ra.
Ngày biết tin đỗ vào Đại học Quốc gia Hà Nội, L. hứa vẫn sẽ về thăm cô và CLB của trường.
Con mới nhập học ở trường mới một ngày thì khu nhà bị cháy, tôi còn chưa kịp tặng quà mừng em đỗ đại học", cô Chi nói.
Được biết nhà L. ở tầng 4, một trong những tầng thiệt hại nặng nề nhất của vụ cháy, Hiện mẹ L. vẫn đang cấp cứu ở Bệnh viện Bạch Mai. Bố và anh trai L. do đi làm nên thoát nạn.
Trước đó, khoảng 23h22 ngày 12/9, lực lượng chức năng nhận tin báo cháy tại nhà dân ở ngõ 29/70, phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong.
Đến 0h15 cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt, các lực lượng đã giải cứu hơn 100 người bị mắc kẹt.
Thống kê đến ngày 14/9, 30 học sinh, giáo viên là nạn nhân vụ cháy.
Công an Hà Nội cho biết, hậu quả vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, khiến nhiều người tử vong.
