Có con gái yêu sớm, bà mẹ "phát hỏa" khi phát hiện bao cao su đã sử dụng
(Dân trí) - Có con gái yêu sớm và thường dẫn bạn trai về nhà, chị Hương (Hà Nội) tá hỏa khi phát hiện một chiếc bao cao su trông như đã qua sử dụng nằm trên cầu thang ở nhà.
Không giống nhiều bậc phụ huynh khác thường cấm cản con mình yêu sớm, chị Quỳnh Hương (Hà Nội) đã đồng hành cùng con gái 17 tuổi trong việc trải qua tình yêu tuổi học trò trong suốt hơn một năm qua.
Trong khoảng thời gian này, chị Hương nhiều lần chứng kiến những cung bậc cảm xúc khác nhau của con trong tình yêu, song bên cạnh đó là những câu chuyện mỗi lần nhớ đến lại khiến chị "dở khóc dở cười".
Tìm thấy bao cao su nằm trên cầu thang 
Một trong những câu chuyện khiến chị Hương ấn tượng cho đến tận bây giờ là chuyện chị phát hiện một chiếc bao cao su đã qua sử dụng rơi trên cầu thang ở nhà.
Vừa bắt đầu ngày đi làm được nửa tiếng đồng hồ, 8 giờ sáng, chị nhận được tin nhắn của cậu con trai 12 tuổi kèm theo hình ảnh một chiếc bao cao su nằm trên cầu thang ở trong nhà. Qua ảnh, chị thấy đó là một chiếc bao cao su đã bị kéo giãn ra, trông giống như đã qua sử dụng và nằm "lăn lóc" trên cầu thang.
Bức ảnh khiến chị Hương nghĩ ngay tới con gái 17 tuổi đang yêu một bạn nam cùng lớp và thường dẫn bạn này về nhà chị chơi.
"Lúc đó tôi "ba máu sáu cơn", chỉ muốn vứt hết công việc dang dở để chạy bổ về nhà và tìm ra nguyên nhân vì sao lại có một chiếc bao cao su đã sử dụng ở trong nhà", chị Hương kể lại.
Tuy nhiên, lý trí đã mách bảo chị Hương phải bình tĩnh lại. Vì vậy, chị cố gắng làm việc hết ngày rồi mới trở về để tìm hiểu mọi chuyện.
Khi trở về để "tra hỏi", kết quả chị nhận được là câu trả lời thản nhiên của con gái: "Con muốn tìm hiểu cách sử dụng bao cao su nên đã mua về dùng thử".
Khi kiểm tra lại, ngoài việc bị kéo rộng, chị thấy chiếc bao cao su không hề có dấu hiệu như thực sự đã bị sử dụng nên chị tin lời con gái nói. Chị cho rằng, việc tò mò về bao cao su và tìm hiểu về cách sử dụng nó là điều hợp lý và cần thiết trong độ tuổi của con lúc này.
Sau câu chuyện, chị Hương cũng tự rút ra bài học cho chính mình. Chị cho rằng, bố mẹ nên tìm hiểu nguyên nhân hành động của con trước khi vội vàng đưa ra lời phán xét.
Vận động mọi người trong gia đình không cấm con yêu sớm 
Chị Quỳnh Hương cho biết, chính con gái là người chủ động kể với chị về việc đã có bạn trai vào năm con 16 tuổi. Sau khi nghe lời "thú nhận" của con gái, chị Hương hoàn toàn không có cảm xúc gì đặc biệt như "sốc", choáng váng hay lo lắng. Ngược lại, chị cảm thấy hoàn toàn bình thường về điều này.
"Đến độ tuổi thay đổi tâm sinh lý, việc con có tình cảm với một bạn nam khác là điều hoàn toàn bình thường. Quan điểm của tôi là không cấm đoán và đặt niềm tin vào việc con đã có đủ kiến thức giữ an toàn cho mình và hiểu được hậu quả cho mỗi việc con sẽ làm", chị Hương chia sẻ.
Thấy mẹ không cấm đoán, ngược lại còn vận động mọi người trong gia đình cùng ủng hộ con yêu sớm, con gái chị cũng vì thế mà luôn sẵn sàng chia sẻ các vấn đề trong mối quan hệ của mình với mọi người, đặc biệt là mẹ.
Từ đó, chị Hương bắt đầu đồng hành cùng con trong "cuộc hành trình yêu sớm". Có những lần, con gái dẫn bạn trai về nhà và có những hành động thân mật trước mặt mọi người trong gia đình, khiến ông bà và bố cảm thấy phản cảm. Một mặt chị khuyên con cần có sự tiết chế trong hành động để thể hiện sự tôn trọng với mọi người xung quanh. Một mặt chị cũng phân tích để cho chồng mình hiểu: "Nếu bây giờ anh cấm, chúng nó đi ra nhà nghỉ thì mình cũng không biết mọi chuyện sẽ thế nào".
Đã nhiều lần phóng viên bắt gặp học sinh tình tự ngoài đường, hay đưa nhau vào nhà nghỉ (Ảnh minh họa: Trường Phong).
Ngoài ra, chị Hương cũng nhiều lần cùng con trải qua những cung bậc cảm xúc khác nhau trong chuyện tình cảm.
Những lần con và bạn trai cãi nhau, con gái chị lại bỏ vào phòng tắt đèn nằm khóc một mình, không ăn không uống. Chị Hương vẫn bình tĩnh đón nhận những cảm xúc từ tiêu cực nhất của con như vậy, lắng nghe những câu chuyện và phân tích điều đúng, điều sai không chỉ trong hành động của bạn trai con mà còn trong hành động của chính con gái mình.
"Việc yêu sớm gây ảnh hưởng đến tâm lý và việc học của con là điều tất yếu, nhưng tôi vẫn chấp nhận hết. Con tôi phải học cách chịu trách nhiệm với những việc như vậy", chị Hương chia sẻ.
Tuy nhiên, cũng theo chị Hương, con gái và bạn trai không vì chuyện tình cảm mà làm ảnh hưởng nhiều đến việc học trên trường. Chị cho biết, cả hai bạn vẫn tập trung học tập và nằm trong danh sách 10 học sinh học tốt ở trên lớp.
Giáo dục giới tính cho con từ sớm, để các con sống cuộc sống của mình
Để có được tư duy cởi mở với chuyện tình cảm tuổi học trò của con như vậy, chị Hương đã phải trải qua một quá trình để nhận ra những thiếu sót của bản thân.
"Trước đó, tôi là một người mẹ khá mâu thuẫn trong cách dạy con. Tôi vừa muốn con phát triển tự do nhưng đồng thời cũng thường xuyên bắt con làm theo ý mình", chị Hương kể lại.
Một lần, chị Hương bảo các con đề xuất ý tưởng cho một ngày đi chơi cùng gia đình. Lúc này, các con lại cùng nhau đáp lại: "Mẹ quyết đi, con có ý kiến gì thì cuối cùng vẫn theo ý mẹ". Lúc này, chị mới nhận ra rằng, trước giờ chị vẫn luôn "giật dây" các con, để các con làm theo ý của mẹ chứ không phải để các con sống cuộc sống của mình.
Tuy nhiên, việc giáo dục giới tính cho con từ sớm mới là chiếc chìa khóa để người mẹ có con gái 17 tuổi chấp nhận cho con yêu sớm.
Chị Hương cho biết, ngay từ năm con chị học lớp ba, chị đã trang bị đầy đủ cho con những khái niệm cơ bản về các bộ phận trên cơ thể. Cho đến năm con học cấp hai, những kiến thức về rụng trứng, kinh nguyệt và quan hệ tình dục… đã được chị cung cấp để con hiểu hơn về cách để một em bé ra đời. Quan trọng nhất, chị Hương còn nói rất rõ về những hậu quả của việc quan hệ tình dục không an toàn như: Dẫn đến các bệnh tình dục, có thai ngoài ý muốn, tổn thương về mặt tâm lý và thể chất…
"Riêng yêu cầu về sự tôn trọng trong tình cảm, tôi thường lấy luôn quan hệ hôn nhân của vợ chồng mình để minh họa cho con. Tôi muốn con hiểu, quan hệ tình cảm là mối quan hệ hai chiều, cần sự tôn trọng và sự thỏa mãn yêu cầu của cả hai.
Ngoài ra, tôi cũng làm rõ quan điểm, nếu các con không còn duy trì được tình cảm với nhau nữa, các con có thể chia tay", chị Hương chia sẻ.
Tuy ủng hộ con yêu sớm là thế, nhưng chị vẫn đặt ra một giới hạn nhất định giành cho mối quan hệ của con. Khi tới giới hạn, chị sẽ buộc phải can thiệp và khuyên con dừng mối quan hệ này lại. Với chị Hương, giới hạn đó chính là việc con đánh mất chính mình khi yêu.
"Tôi sẽ khuyên con chấm dứt mối quan hệ tình cảm khi con đánh mất chính mình, quỵ lụy đối phương quá mức và không còn giữ được lòng tự trọng cho mình", chị Hương bày tỏ quan điểm.
