Hợp tác đào tạo du lịch là một phần quan trọng của hợp tác Việt Nam và Áo
(Dân trí) - Đại sứ Cộng hòa Áo TS. Hans Peter Glanzer đã tham dự Lễ tốt nghiệp khóa 5 và khai giảng năm học mới chương trình Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Quản trị Du lịch, Lữ hành và Khách sạn tại ĐH Hà Nội.
Đây là chương trình liên kết giữa Trường Đại học Hà Nội và Đại học Khoa học Ứng dụng IMC Krems (Cộng hòa Áo).
Đại sứ Cộng hòa Áo, TS. Hans Peter Glanzer.
Phát biểu tại buổi lễ tại buổi lễ tốt nghiệp, Đại sứ Cộng hòa Áo, TS. Hans Peter Glanzer bày tỏ: "Tôi rất hân hạnh được tham dự một sự kiện quan trọng của các bạn sinh viên chương trình Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Quản trị Du lịch và Lữ hành, Lễ tốt nghiệp khóa 5. Tôi cũng vô cùng vui mừng khi chứng kiến chương trình đã phát triển thành công rực rỡ kể từ khi hai trường Đại học mở ra chương trình này từ năm 2014. Chương trình này trang bị cho sinh viên những kỹ năng kinh doanh chuyên sâu trong ngành du lịch.
"Sự hợp tác của hai trường Đại học là một phần quan trọng trong hợp tác giữa hai quốc gia Việt Nam và Áo. Sự kiện này cũng là một trong những hoạt động nổi bật góp phần vào chuỗi các sự kiện kỷ niệm 50 năm quan hệ hợp tác Việt Nam và Cộng hòa Áo. Xin chúc cho sự hợp tác của hai nước và của hai trường Đại học tiếp tục phát triển và ngày càng thành công, chúc các bạn sinh viên tốt nghiệp một tương lai tươi sáng trong sự nghiệp tiếp theo" - Đại sứ nhấn mạnh. 
TS. Karl Ennsfellner, Giám đốc điều hành - Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học ứng dụng IMC FH Krems chia sẻ: "Ngày hôm nay là một ngày đặc biệt với các sinh viên chương trình Cử nhân kinh doanh chuyên ngành Quản trị du lịch và lữ hành, chương trình hợp tác đào tạo giữa Trường Đại học Hà Nội và trường Đại học IMC FH Krems. Tôi xin bày tỏ niềm vui và sự cảm kích sâu sắc với sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả của trường Đại học Hà Nội trong việc phát triển chương trình đào tạo này. Với nỗ lực của hai trường Đại học, chương trình của chúng ta đã, đang và sẽ góp phần đáng tự hào vào công cuộc chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành du lịch Việt Nam".
TS. Karl Ennsfellner cho biết thêm, Áo và Việt nam là hai quốc gia có điểm chung về thế mạnh phát triển ngành công nghiệp du lịch. Với những kinh nghiệm và kỹ nghệ phát triển du lịch của Cộng hòa Áo, chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực chuyển giao công nghệ quản trị và kinh doanh ngành du lịch cho Việt Nam nói chung và cho trường Đại học Hà Nội nói riêng.
Vượt qua đại dịch Covid -19, tôi tin tưởng chắc chắn rằng đất nước Việt Nam sẽ bùng nổ phát triển kinh tế và dịch vụ du lịch mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Chúng tôi tự hào được góp phần vào sự phát triển này. Ngày hôm nay tôi xin dành những lời chúc mừng tốt đẹp nhất cho các bạn sinh viên tốt nghiệp, chúc các bạn thành công trong bước đường sắp tới, chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn và hỗ trợ các bạn trong sự nghiệp làm việc và học tập tiếp theo trong tương lai.
PGS.TS. Nguyễn Văn Trào, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội và TS. Karl Ennsfellner - Giám đốc điều hành, Hiệu trưởng Đại học Khoa học ứng dụng IMC FH Krems cùng trao bằng tốt nghiệp cho các tân cử nhân.
Đại diện cho các bạn tân cử nhân khóa 5 phát biểu tại buổi lễ, Javier Nguyễn Thanh Uyên bày tỏ lòng biết ơn đến các thày cô của chương trình đã luôn nhiệt tình, tận tâm truyền đạt kiến thức cũng như định hướng cho các em một tương lai vững vàng hơn. Để không phụ lại công lao đó, em cũng như các bạn tân cử nhân ngày hôm nay sẽ sẵn sàng nắm lấy những cơ hội trước mắt và dám bước trên những con đường mới để chinh phục thành công.
