Học sinh lớp 4 bị cô giáo đánh bằng roi tre vì không làm bài tập
(Dân trí) - UBND thị xã Nghi Sơn đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo làm rõ thông tin học sinh lớp 4 bị cô giáo đánh vì không làm bài tập.
Sáng 2/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND thị xã Nghi Sơn (Thanh Hóa) xác nhận sự việc một học sinh lớp 4 của Trường tiểu học Hải Hòa, phường Hải Hòa bị cô giáo dùng roi đánh vào lưng vì không làm bài tập và đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo xuống nhà trường để xác minh, làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, trong buổi học sáng 30/9 (thứ Bảy), cô giáo tên H. đã có hành động dùng roi tre đánh nhiều lần vào lưng một học sinh nam của lớp 4B. Bước đầu, cô giáo cho biết, do học sinh này không chịu làm bài tập cô giao.
Nhiều vết thâm tím trên lưng, vai của học sinh bị đánh (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Dù đã được cô nhắc nhở nhiều lần nhưng khi đến lớp, học sinh này vẫn không chịu tập trung học bài nên cô dùng roi đánh vào lưng. Phía đại diện nhà trường và giáo viên có hành động đánh học sinh đã gặp phụ huynh để xin lỗi.
Theo hình ảnh được người thân học sinh chia sẻ, trên lưng em này có nhiều vết bầm tím.
Sau khi sự việc được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều người xem đã bức xúc lên án hành động đánh học sinh của cô giáo.
Cũng theo lãnh đạo UBND thị xã Nghi Sơn, cô giáo H. mới nghỉ hưu. Tuy nhiên, do thiếu giáo viên nên Trường tiểu học Hải Hòa đã hợp đồng lao động với cô giáo này từ đầu năm học 2023-2024.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc nêu trên.
