Thủ khoa Trường Đại học Giáo dục: "Mọi người nghĩ mình là mọt sách"
(Dân trí) - Sử dụng phương pháp "học qua trải nghiệm" và "nuôi dưỡng trí tuệ cảm xúc", Vũ Minh Hiếu trở thành thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp Trường Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội.
Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp Trường Đại học Giáo dục
Vũ Minh Hiếu là thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp ngành Quản trị chất lượng giáo dục, Khoa Quản trị chất lượng, Trường Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), với điểm trung bình toàn khóa 3.80/4.0. 
Thủ khoa xuất sắc Vũ Minh Hiếu nhận bằng khen tại lễ tuyên dương. (Ảnh: Minh Hiếu).
Hiếu là một trong 96 gương mặt tiêu biểu được nhận danh hiệu thủ khoa xuất sắc của Chương trình tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội năm 2023.
Sau khi tốt nghiệp, Minh Hiếu đang làm chuyên viên tại Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQGHN.
Minh Hiếu chụp ảnh kỷ niệm cùng gia đình tại lễ tuyên dương. (Ảnh: Minh Hiếu).
Khi biết tin con trai trở thành thủ khoa xuất sắc, chú Vũ Mạnh Tiến (bố Hiếu) chia sẻ: "Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc khi Hiếu có được vinh dự này. Đó chính là quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ, tự lực cánh sinh của cháu trong suốt thời gian dài. Bên cạnh đó, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới thầy cô, bạn bè đã giúp đỡ, động viên cháu trong suốt thời gian qua.
Hy vọng với danh hiệu thủ khoa xuất sắc năm 2023, con sẽ có bước tiến mới và có thể đóng góp phần nào cho sự phát triển của giáo dục nước nhà".
Tự nhận là "mọt sách năng động", luôn đặt việc học lên trên hết
Từ năm lớp 6, Hiếu đã có niềm yêu thích đối với nền văn hóa Nhật Bản. Sau khi bước sang môi trường THCS, Minh Hiếu được gia đình đăng ký cho học tiếng Nhật với mong muốn con trai được khám phá thêm ngôn ngữ mới.
Gắn bó với tiếng Nhật 4 năm, Hiếu nhận được chứng chỉ Tiếng Nhật JLPT N3. Vì vậy, sau khi tốt nghiệp, Hiếu mong muốn bản thân có thể trở thành giáo viên tiếng Nhật.
Tuy nhiên, học tài thi phận, Hiếu đã phải từ bỏ ước mơ của bản thân vì thiếu 0.025 điểm. Sau đó, nam sinh đã quyết định vào học tại ngành Quản trị chất lượng giáo dục. Hiếu cho biết, vì cậu là cựu học sinh Trường THPT chuyên Ngoại ngữ nên được xét tuyển thẳng vào Trường Đại học Giáo dục.
"Trước đây, mình cũng không có nhiều ấn tượng với ngành quản trị chất lượng giáo dục vì đây không phải ước mơ của mình. Tuy nhiên, khi gặp được Tiến sĩ Tăng Thị Thùy, suy nghĩ của mình đã thay đổi. Cô là người đã truyền cảm hứng để mình cố gắng theo đuổi con đường học tập ở giảng đường đại học", Hiếu tâm sự.
Minh Hiếu luôn ưu tiên việc học trên hết dù tham gia vào việc sáng lập Câu lạc bộ Tranh biện và hoạt động đoàn hội tại trường.
"Mình là người luôn đặt việc học lên hàng đầu. Mọi người nghĩ mình là mọt sách, suốt ngày chỉ cắm đầu vào học. Nhưng không, mình lúc nào cũng cố gắng biến bản thân trở thành một "mọt sách năng động".
Mình tiếp thu kiến thức bằng cách sử dụng phương pháp "học qua trải nghiệm" thay vì chỉ học trong sách vở. Vì vậy, mình cảm thấy bản thân không hẳn là người chỉ biết cắm đầu vào sách vở, mà có thể tự tin nói mình là một "mọt sách năng động", Minh Hiếu chia sẻ.
Hiếu chụp ảnh cùng Tiến sĩ Tăng Thị Thùy tại lễ trao bằng cử nhân. (Ảnh: Minh Hiếu).
Khi vừa vào năm nhất, Minh Hiếu có đi làm thêm nhưng không đặt nặng về vấn đề kinh tế. Thay vào đó, Hiếu đã chủ động tìm kiếm những việc làm vừa có thể kiếm thêm thu nhập vừa liên quan trực tiếp đến ngành học của mình.
Nam sinh đi làm gia sư tiếng Nhật, trợ giảng tiếng Anh, chuyên viên văn phòng tại trường phổ thông để tích lũy kinh nghiệm. 
Phương pháp "nuôi dưỡng trí tuệ cảm xúc"
Để đạt được thành tích bao người ngưỡng mộ, Minh Hiếu luôn cố gắng tự học có lộ trình. Trước khi lên lớp, nam sinh thường chủ động xem trước bài giảng, ghi lại ý chính của bài học sắp tới, tự nói trước gương trước khi lên giảng đường thuyết trình. Khi có thắc mắc về bài tập, Hiếu sẽ không ngần ngại đặt câu hỏi cho giáo viên.
Hiếu làm diễn giả tại buổi tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm học tập và hoạt động ngoại khóa với các sinh viên năm nhất. (Ảnh: Minh Hiếu).
Bên cạnh đó, Hiếu luôn xem trọng sự tự giác. Theo Hiếu, nếu không có trách nhiệm với bản thân, mỗi người sẽ trở nên lười biếng và khó có thể đạt được thành công. Vì vậy, lúc nào chàng trai trẻ cũng khắt khe với chính mình.
Theo Hiếu, "nuôi dưỡng trí tuệ cảm xúc" chính là một trong những phương pháp giúp cậu đạt thành tích tốt.
Nam sinh quan niệm rằng: "Khi học quá nhiều, cơ thể con người thường gặp phải tình trạng mệt mỏi, căng thẳng và tâm trạng sẽ dễ bị lẫn lộn. Vì vậy mình luôn cố gắng làm chủ cảm xúc của bản thân để tâm trạng mình lúc nào cũng trong trạng thái cân bằng". 
Hiếu cho biết, cậu thường tự nuôi dưỡng cảm xúc bằng cách nghe nhạc, đi chơi với bạn bè, xem chương trình giải trí. "Mỗi người cần phải biết cân bằng giữa học tập và nuôi dưỡng cảm xúc, việc học tập mới có thể hiệu quả", Hiếu nói.
Minh Hiếu cho biết, nếu có cơ hội, cậu sẽ học cao học ở nước ngoài về chuyên ngành Quản trị chất lượng hoặc Quản trị giáo dục.
"Mình muốn ra nước ngoài học và mang những tinh hoa và trí tuệ ở những nước phát triển về đóng góp cho nền giáo dục Việt Nam", Hiếu trải lòng.
Vũ Minh Hiếu làm giám khảo chuyên môn tại một giải đấu tranh biện. (Ảnh: Minh Hiếu).
Minh Hiếu tâm sự: "Trên bước đường thành công, con đường nào cũng có nhiều chông gai và thử thách. Tuy nhiên, mình hy vọng các bạn trẻ sẽ nghĩ khó khăn đó là cơ hội để bản thân có thể tiến xa hơn nữa. 
Đối với mình, đặc quyền của người trẻ chính là được phép sai nên các bạn hãy mạnh dạn, dám hành động và xem sự sai đấy là bài học để giúp mỗi người trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình".
Thành tích nổi bật và hoạt động ngoại khóa
- Điểm học tập toàn khóa: 3.80/4.0
- Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc
- Là Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam;
- Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn TNCS HCM Trường ĐH Giáo dục - ĐHQGHN, nhiệm kỳ 2022-2024;
- Chủ tịch Sáng lập Câu lạc bộ Tranh biện - Trường Đại học Giáo dục - ĐHQGHN;
- Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho sinh viên đạt thành tích xuất sắc nhất toàn khóa học, tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành Quản trị chất lượng giáo dục;
- Thành viên đại diện Việt Nam tham dự chương trình TWINCLE 2020 (chương trình trao đổi, giao lưu văn hóa, học thuật giữa các nước ASEAN của Đại học Chiba và Trường Đại học Giáo dục);
- Đạt học bổng Khuyến khích học tập 5 kỳ học liên tiếp tại trường, Học bổng "Nhà quản trị tương lai" 3 năm liên tiếp của Khoa Quản trị chất lượng, Học bổng Mitsubishi UFJ Foundation, Học bổng JASSO - Nhật Bản;
- Giải Ba Giải đấu Cờ vua Thunderbolt 2, được tổ chức bởi CLB Cờ vua Trường Đại học Giáo dục;
- Thư ký Hội thảo Quốc tế lần thứ nhất về Đánh giá và Đo lường trong giáo dục - VietAME;
- Giải Ba Hội nghị nghiên cứu khoa học của sinh viên Trường Đại học Giáo dục - ĐHQGHN;
- Có bài báo đăng trên Tạp chí Giáo dục và Xã hội, số Tháng 09/2021: "Mức độ thể hiện xu hướng K-pop của sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội";
- Tham gia nghiên cứu khoa học và Hội thảo khoa học Quốc tế thường niên của Trung tâm Nghiên cứu Giáo dục Châu Á & ASEAN tại Đại học Chiba, Nhật Bản;
- Sinh viên 5 tốt 2 năm liên tiếp cấp Trường Đại học Giáo dục; Sinh viên 5 tốt 2 năm liên tiếp cấp ĐHQGHN; Sinh viên 5 tốt cấp thành phố năm 2022;
Trưởng ban Tổ chức và Giám khảo chuyên môn tại các sự kiện liên quan đến Tranh biện và Hùng biện của các trường đại học lớn trên địa bàn TP Hà Nội như Trường ĐH Giáo dục, Trường ĐH Mở Hà Nội, Học viện Ngân hàng, Trường Đại học Dược Hà Nội,…;
Chứng chỉ Ngoại ngữ: Tiếng Nhật JLPT N3, Tiếng Anh B2.
