Vinschool đạt hai giải thưởng tại Asian Technology Excellence Awards 2023
(Dân trí) - Hệ thống Giáo dục Vinschool vừa nhận 2 giải thưởng cho các hạng mục Digital - Education (Vietnam) và Mobile - Education (Vietnam) tại lễ trao giải quốc tế Asian Technology Awards.
Giải thưởng thể hiện cho vị thế của Vinschool trong chuyển đổi số giáo dục tại Việt Nam, thể hiện cam kết của nhà trường trong việc ứng dụng công nghệ thông tin để nâng cao chất lượng giáo dục. 
Hạng mục Digital - Education (Vietnam) tại Asian Technology Awards 2023 đã vinh danh ứng dụng hệ thống hóa chương trình Vinschool - Vinschool Curriculum Mapping (VCM) - ứng dụng dành cho giáo viên, các nhà quản lý chương trình và ban lãnh đạo nhà trường. Trong khi đó, ứng dụng di động dành cho phụ huynh Vinschool One (VOne) đã chiến thắng ở hạng mục Mobile - Education (Vietnam).  
Theo đại diện Vinschool, VCM đóng vai trò quan trọng trong sự chuyển đổi phương pháp giáo dục từ dạy học theo sách giáo khoa sang dạy học theo chuẩn đầu ra tại trường. Cụ thể, thông qua việc hệ thống hóa chương trình đáp ứng các chuẩn đầu ra mong muốn, VCM giúp giáo viên vừa tự do sáng tạo và phân hóa quá trình dạy học, vừa đảm bảo các trải nghiệm học tập của học sinh đều hướng đến năng lực mà bộ chuẩn đầu ra yêu cầu.  
Ngoài ra, VCM hỗ trợ cung cấp cho giáo viên báo cáo đánh giá về sự phát triển và tiến bộ tổng thể của học sinh, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thiết kế các lộ trình học tập cá nhân cho từng học sinh. VCM cũng thúc đẩy giáo viên không ngừng phát triển chuyên môn, khuyến khích sự hợp tác và tính hệ thống, nhất quán trên tất cả cơ sở của Vinschool.
Ứng dụng dành cho phụ huynh - VOne hiện có hơn 43.000 tài khoản hoạt động hàng ngày (số liệu cập nhật đến tháng 8/2023). Ứng dụng không chỉ là kênh thông tin mà còn là bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy sự hợp tác giữa gia đình học sinh và nhà trường qua việc cung cấp một nền tảng giao tiếp toàn diện và hiệu quả. 
VOne giúp phụ huynh tham gia tích cực vào việc học của con bằng cách cung cấp thông tin kịp thời về tình hình học tập của con tại trường. Không chỉ dễ dàng hỗ trợ con trong việc học tập, phụ huynh có thể tương tác với giáo viên và cộng đồng trường học. Qua đó VOne đảm bảo thu hút sự tham gia của tất cả các bên liên quan vào quá trình học tập của học sinh.
Bà Đỗ Thu Phương, Phó tổng giám đốc Hệ thống Giáo dục Vinschool, Tập đoàn Vingroup cho biết: "Là hệ thống giáo dục Việt Nam vận hành theo các tiêu chuẩn quốc tế, ưu tiên của chúng tôi là chuyển đổi số nhằm nâng cao chất lượng giáo dục. Việc chuyển đổi số giúp giáo viên sử dụng các nguồn tài nguyên số để thiết kế các bài giảng và hoạt động học tập sáng tạo hơn. Qua đó học sinh được cung cấp nhiều trải nghiệm học tập đa dạng, trực quan và có thể học tập mọi lúc mọi nơi cũng như rèn luyện tính tự học và khả năng thích nghi của những công dân số. Sự ghi nhận từ Asian Technology Excellence Awards lần này là động lực để chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo dục".
Sau hơn 9 năm thành lập, Vinschool hiện có 50 cơ sở trường, thu hút gần 48.000 học sinh từ mầm non đến trung học phổ thông trên cả nước. 
Đặc biệt, Vinschool đã 2 lần được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp bằng khen về đổi mới giáo dục và cũng là trường Việt Nam đầu tiên và duy nhất được chứng nhận toàn diện bởi Hội đồng các trường Quốc tế (CIS). Việc được vinh danh với cú đúp giải thưởng tại Asian Technology Excellence Award, hệ thống trường phổ thông hàng đầu Việt Nam - Vinschool một lần nữa ghi thêm dấu ấn là đơn vị tiên phong dẫn dắt xu hướng đổi mới giáo dục tại Việt Nam - chuyển đổi số giáo dục để đáp ứng các yêu cầu liên tục thay đổi của tương lai.
Asian Technology Excellence Awards là giải thưởng uy tín về công nghệ và đổi mới công nghệ tại châu Á do tạp chí Asian Business Review tổ chức. Được diễn ra hàng năm, giải thưởng nhấn mạnh sự đóng góp xuất sắc của các doanh nghiệp và tổ chức trong việc phát triển và áp dụng công nghệ tiên tiến. Đây là một diễn đàn quan trọng để tôn vinh các thành tựu xuất sắc và khám phá sự đổi mới trong lĩnh vực công nghệ tại khu vực châu Á.
