Dự kiến bỏ xếp loại tốt nghiệp trung học cơ sở
(Dân trí) - Học sinh nhận bằng tốt nghiệp trung học cơ sở (THCS) sẽ không còn xếp loại giỏi, khá, trung bình theo dự thảo thông tư về Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) ban hành dự thảo thông tư về Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS. Theo đó, dự thảo này bỏ điều khoản về xếp loại tốt nghiệp giỏi, khá, trung bình trong quy chế cũ.  
Dự thảo có thêm nội dung mới là số lần xét công nhận tốt nghiệp THCS trong một năm. Theo quy định hiện hành, một năm chỉ có một lần xét tốt nghiệp vào thời điểm kết thúc năm học.
Học sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong khi đó, dự thảo đề xuất, đối với các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục phổ thông cấp THCS, số lần xét công nhận tốt nghiệp cho người học tối đa hai lần/năm do Sở GD&ĐT quyết định. Đối với các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục thường xuyên cấp THCS, số lần xét do Sở GD&ĐT quyết định.
Điều kiện để xét tốt nghiệp THCS là người học được công nhận hoàn thành chương trình THCS  trong năm học lớp 9 theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Người học chưa được công nhận hoàn thành chương trình THCS trong năm học lớp 9 do kết quả học tập cả năm xếp loại Chưa đạt, hoặc học lực cả năm xếp loại yếu, kém, được kiểm tra, đánh giá lại các môn học và được công nhận hoàn thành chương trình THCS theo quy định.
Người học chưa được công nhận hoàn thành chương trình THCS do nghỉ học quá 45 buổi trong năm học lớp 9 được học lại lớp 9 và được công nhận hoàn thành chương trình THCS theo quy định.
Dự thảo sẽ lấy ý kiến đến hết ngày 2/12.
