Không đi học thêm, nam sinh đạt điểm SAT top 1% thế giới sau 2 tháng tự học
(Dân trí) - Trong 2 tháng tự học SAT tại nhà, Ngô Tiến Anh (học sinh Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu) có 2 tuần đi du lịch tìm hiểu các di tích lịch sử dọc dải miền Trung. Thời gian ôn thực tế chỉ 1,5 tháng.
Xuất phát muộn với tiếng Anh và không học thêm
Trước khi chuyển sang học hệ Anh ngữ học thuật tăng cường, Ngô Tiến Anh là học sinh hệ Cambridge, lớp IGCSE nhóm ngành kinh tế, Trường THCS và THPT Nguyễn Siêu. Tiến Anh không học Cambridge từ nhỏ như phần đa học sinh cùng lớp. Em học chương trình phổ thông của Việt Nam tại một trường dân lập khác lớp 1-8. 
Chị Đoàn Thị Mai Anh - mẹ Tiến Anh - cho biết, con trai chỉ thực sự học tiếng Anh vào năm lớp 5. 
Từ nhỏ, Tiến Anh đã mê đọc sách. Cứ cuối tuần, chị Mai Anh đưa con lên phố Đinh Lễ đọc sách. Đến lớp 5, Tiến Anh chuyển sang đọc truyện bằng tiếng Anh một cách tự nhiên.
Thấy con mê sách tiếng Anh, chị Mai Anh mua máy đọc sách Kindle cho con. Cứ mỗi khi con làm việc tốt, chị lại thưởng con bằng cách mua thêm sách trên Kindle.
Chân dung Ngô Tiến Anh - học sinh Trường THCS & THPT Nguyễn Siêu (Ảnh: NVCC).
3 năm sau, khả năng tiếng Anh của Tiến Anh đủ để chuyển sang học hệ Cambridge lớp 9 mà không cần đi học thêm. Ở lần thi IELTS đầu tiên, Tiến Anh đạt mức điểm 7.5, trong đó hai kỹ năng nghe và đọc đạt 8.5.
Sở thích đọc sách cũng là lý do chính để Tiến Anh không cần đến trung tâm ôn luyện vẫn đạt điểm SAT gần như tuyệt đối chỉ sau 2 tháng tự ôn.
4 tháng trước, bài thi chuẩn hóa quốc tế SAT vẫn là khái niệm xa lạ với Tiến Anh. Tuy nhiên, do thay đổi định hướng, Tiến Anh cần có chứng chỉ SAT để nộp hồ sơ vào khoa Dược Đại học Monash (Australia). Em bắt đầu kế hoạch ôn tập vào tháng 6, khi vừa kết thúc lớp 11.
Thông thường, cần 6-12 tháng luyện thi để đạt điểm SAT mục tiêu. Nhưng Tiến Anh chỉ có 2 tháng để học trước khi kỳ thi diễn ra vào tháng 8. Chị Mai Anh tìm hiểu một số trung tâm luyện thi cho con nhưng Tiến Anh từ chối. Em muốn tự ôn tập trước.
Để hỗ trợ con, chị Mai Anh lên các hội nhóm phụ huynh trên mạng xã hội xin tài liệu. Tiến Anh cũng tự tìm kiếm các nguồn học liệu miễn phí và luyện đề miễn phí trên Khan Academy (bộ công cụ giáo dục trực tuyến phi lợi nhuận của Mỹ).
Dù thời gian gấp rút, Tiến Anh vẫn đi du lịch hai tuần cùng gia đình. Chuyến đi trải dài các tỉnh miền Trung để tìm hiểu các di tích lịch sử qua hai cuộc chiến tranh chống Pháp và Mỹ. Thời gian tập trung ôn thi thực tế chỉ có 1,5 tháng.
Kết quả, em đạt mức điểm SAT gần tuyệt đối 1590/1600, với 800 điểm toán và 790 điểm đọc hiểu. Đây là mức điểm thuộc top 1% của thế giới. 
Tiến Anh đánh giá, phần toán của bài thi SAT không quá khó, kiến thức tương đương bậc THCS tại Việt Nam nên lợi thế cho thí sinh Việt. Tuy vậy, có những bài toán thực tế đòi hỏi tư duy sáng tạo, đồng thời thí sinh cũng cần kỹ năng xử lý nhanh do đề rất dài. 
Với phần đọc hiểu, thí sinh bắt buộc phải có kỹ năng phân tích ngữ cảnh, kĩ năng tìm kiếm, tổng hợp và sử dụng thông tin. Tiến Anh cho biết khả năng đọc lướt và đọc quét hỗ trợ em rất nhiều trong phần này.
Bên cạnh đó, nền tảng ngôn ngữ chắc chắn và kiến thức xã hội tổng hợp có được thông qua đọc sách, truyện đã giúp Tiến Anh giải quyết được những yêu cầu khó của bài thi như cắt nghĩa thơ với những tầng nghĩa ẩn. 
Muốn thành một dược sĩ vì ngưỡng mộ mẹ
Chị Mai Anh là giám đốc sản xuất của một thương hiệu dược nổi tiếng. Do nhà máy đặt ở Hà Nam, hằng ngày chị Mai Anh đi đi về về gần 100km. Chồng chị làm trong ngành xây dựng và thường xa nhà.
Tuy công việc bận rộn, chị Mai Anh luôn cố gắng dành thời gian cho con. Đôi khi, chị đưa con đi làm cùng để con hiểu và chia sẻ với đặc thù công việc của mẹ. 
Từ nhỏ, Tiến Anh thể hiện tính cách quảng giao, ham hiểu biết, thích giao tiếp nên bố mẹ định hướng học ngành kinh tế. Tuy nhiên, trong những lần theo mẹ đi làm, Tiến Anh thích ngành dược lúc nào không hay. 
Chứng kiến sự vất vả của mẹ, Tiến Anh không những không e ngại mà còn bị thu hút bởi năng lượng của mẹ trong lúc làm việc. Mẹ lúc nào cũng đầy nhiệt huyết, niềm vui và sự say mê khi ở nhà máy. Mẹ nhẫn nại, kiên trì khi làm việc với các công nhân để giúp họ nâng cao trình độ.
Sự ngưỡng mộ dành cho mẹ khiến Tiến Anh quyết định bỏ ngành kinh tế để chuyển sang ngành dược vào giai đoạn nước rút.
Ngô Tiến Anh (đeo kính) cùng các bạn thực hành thí nghiệm hóa học (Ảnh: NVCC).
Mục tiêu mà Tiến Anh nhắm đến sau khi tốt nghiệp THPT là khoa dược Đại học Monash - một trong ba đại học đứng đầu thế giới về đào tạo ngành dược. Hiện Tiến Anh đã nộp hồ sơ đợt 1 với mong muốn giành được 1 trong 31 suất học bổng 50% dành cho ứng viên ưu tú trên toàn thế giới. 
Nói về kỳ tích của con, chị Mai Anh chia sẻ điều khiến chị tự hào và hạnh phúc nhất không phải điểm số mà là cách con luôn tự đặt ra mục tiêu và quyết tâm đến cùng để đạt mục tiêu bằng khả năng tự học.
"Tự học chính là hành trang quý giá nhất để con đi xa, vượt qua mọi chướng ngại trên đường đời", chị Mai Anh tâm sự.
"Khi đi thi, điều quan trọng nhất là phải giữ một tinh thần thoải mái, không nên căng thẳng trước và trong khi thi. Tốt nhất là nên đi ngủ sớm. Vì SAT có độ dài đáng kể, thí sinh cũng cần phải có sức bền và sức khỏe để hoàn thành bài thi một cách trọn vẹn nhất. 
Chuẩn bị đầy đủ những đồ dùng cần thiết trước khi thi như máy tính, bút, tẩy, thiết bị thi và sạc (nên sạc đầy thiết bị trước ngày thi vì sẽ không chắc chắn 100% là có ổ sạc cho thiết bị ở địa điểm thi), hộ chiếu/căn cước công dân, giấy báo thi (có thể in hoặc gửi qua email cá nhân và xuất trình tại địa điểm thi), nước và đồ ăn nhẹ.
Trước khi làm bài, nên tắt tất cả các ứng dụng khác trên thiết bị thi, tắt thông báo và xóa các file tài liệu liên quan đến SAT vì app có quyền scan máy trong khi thi để phát hiện gian lận", Ngô Tiến Anh chia sẻ những điều cần lưu ý khi đi thi SAT.
