ILP áp dụng phương pháp cá nhân hóa vào dạy và học tiếng Anh
(Dân trí) - Theo ILP - Trung tâm Ngoại ngữ Tinh hoa Chuyên sâu, phương pháp cá nhân hóa thể hiện qua khung chương trình học chi tiết; lựa chọn hình thức học phù hợp; cùng đội ngũ hỗ trợ học viên theo sát từng buổi học.
Cá nhân hóa việc dạy và học tiếng Anh là phương pháp tập trung vào học viên. Trong đó, giáo viên dựa trên năng lực của người học và ra cách tiếp cận phù hợp với từng học viên để xây dựng lộ trình và nội dung chương trình học hiệu quả hơn.
Theo đó, ILP - Trung tâm Ngoại ngữ Tinh hoa Chuyên sâu đã hướng đến việc cá nhân hóa khi học tiếng Anh nói chung và luyện thi IELTS nói riêng.
Đại diện ILP chia sẻ, không có một phương pháp giảng dạy và học tập nào là phù hợp cho tất cả học viên. Vì mỗi học viên là một cá nhân riêng biệt, có năng lực, mục tiêu học tập và quỹ thời gian dành cho việc học hoàn toàn khác nhau.
Một số học viên có thế mạnh về Listening, một số bạn khác giỏi Reading, cũng có học viên kỹ năng Writing vượt trội hơn. Học viên này thích học với hình ảnh, nhưng học viên khác tập trung tốt hơn khi tiếp xúc với các đoạn văn và bài luận.
Những học viên đang làm việc tại các công ty nước ngoài, cần học tiếng Anh nên chú trọng phát triển kỹ năng Speaking và Listening nhằm phục vụ cho công việc.
Nhiều học sinh THCS có 3-5 năm để học IELTS, nhưng những bạn học sinh cuối lớp 12, chỉ còn 4-6 tháng để tập trung cho việc học và luyện thi IELTS vào đại học.
"Thấu hiểu được điều này, ILP hướng đến việc cá nhân hóa việc học cho từng học viên, thể hiện cụ thể qua quá trình xây dựng khung chương trình học chi tiết; lựa chọn hình thức học; cùng đội ngũ hỗ trợ học viên theo sát từng buổi học", đại diện ILP cho biết.
Theo đại diện ILP, tại trung tâm, mỗi học viên sẽ trải qua bài kiểm tra năng lực theo chuẩn Cambridge, sau đó được cố vấn học thuật tư vấn những điểm mạnh có thể phát huy và điểm yếu cần cải thiện. Điều này giúp học viên xác định trình độ của bản thân và chọn lớp học phù hợp.
Dựa trên những điểm mạnh, điểm yếu đó, giáo viên sẽ tiến hành xây dựng khung chương trình học phù hợp. Nội dung chi tiết mỗi buổi học của học viên sẽ được giáo viên ghi lại trong Study Plan (kế hoạch học tập) và có sự giám sát liên tục của bộ phận hỗ trợ học viên (CARE).
Điều này giúp phụ huynh biết được con tiến bộ như thế nào sau từng buổi học. ILP cũng kiểm soát chặt chẽ chất lượng giảng dạy và học tập, từ đó, có kế hoạch rèn luyện thêm những kỹ năng còn yếu cho học viên.
Đại diện ILP cho biết thêm, tại trung tâm, học viên có thể chọn hình thức học theo nhóm hoặc học kèm 1:1; học trực tuyến hoặc học trực tiếp tại các cơ sở ILP tùy thuộc vào nhu cầu, sự thuận tiện và mong muốn của bản thân, gia đình.
Đối với các lớp học kèm 1 giáo viên 1 học viên, thầy cô dễ dàng nắm bắt điểm mạnh, điểm yếu, kỹ năng IELTS mong muốn cải thiện và theo dõi sự tiến bộ của học viên.
Với lớp học nhóm, ngoại trừ buổi học chính trên lớp, học viên sẽ tham gia các buổi học bổ trợ cùng trợ giảng tại ILP để cải thiện các kỹ năng theo như mong muốn, nắm vững hơn kiến thức đã học và luyện tập nhuần nhuyễn. Trong những buổi học bổ trợ này, học viên có thể chủ động đề xuất những kiến thức hoặc kỹ năng muốn củng cố, trau dồi thêm.
Trong quá trình học tập, học viên trải qua nhiều bài kiểm tra định kỳ (progress test), có thể tự đánh giá sự tiến bộ của bản thân. Từ đó, ILP cũng giám sát được hiệu quả giảng dạy và học tập thực tế.
"Với việc áp dụng phương pháp cá nhân hóa vào quy trình dạy và học, ILP kỳ vọng sẽ đồng hành và nâng cao kết quả học tập cho từng học viên", đại diện ILP nhấn mạnh.
