Điểm chuẩn Đại học Công nghệ TPHCM HUTECH: Nhiều ngành lấy 20-21 điểm
(Dân trí) - Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ TPHCM (HUTECH) vừa công bố điểm chuẩn các ngành đào tạo trình độ đại học chính quy theo 4 phương thức xét tuyển.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Công nghệ TPHCM HUTECH (Ảnh: NT).
Điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 của HUTECH dao động 16-21 điểm tùy ngành. Cụ thể, các ngành công nghệ thông tin, dược học có điểm chuẩn cao nhất là 21 điểm.
Kế đó, các ngành công nghệ kỹ thuật ô tô, quản trị kinh doanh, marketing, truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn là 20 điểm.
So với ngưỡng đảm bảo chất lượng đã công bố, nhiều ngành có mức điểm chuẩn tăng 1-3 điểm. Theo nhà trường, kết quả này gắn liền với xu hướng lựa chọn ngành nghề của thí sinh hiện nay, nhất là sự ưa chuộng đối với các ngành thuộc lĩnh vực truyền thông - marketing.
Điểm chuẩn xét tuyển vào Trường ĐH Công nghệ TPHCM (Nguồn: HUTECH).
Điểm chuẩn xét tuyển vào Trường ĐH Công nghệ TPHCM (Nguồn: HUTECH).
Điểm chuẩn xét tuyển vào Trường ĐH Công nghệ TPHCM (Nguồn: HUTECH).
Sau đó, HUTECH sẽ gửi giấy báo nhập học đến các thí sinh trúng tuyển để tiến hành làm thủ tục nhập học. 
Giấy báo nhập học có giá trị trong vòng 15 ngày kể từ thời điểm được thông báo, nên các bạn cần sắp xếp thời gian để làm thủ tục nhập học đúng hạn.
Tân sinh viên làm thủ tục nhập học đến trước 17h ngày 6/9.
Sau khi biết điểm chuẩn đại học 2023, nếu thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển, các em cần xem danh sách của trường đã có tên chưa để biết chắc chắn mình trúng tuyển vào trường không.
Sau đó, theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT, thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 năm 2023 có nhu cầu học phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống tuyển sinh của Bộ, thời gian từ ngày 24/8 đến trước 17h ngày 8/9.
Các thí sinh cũng cần xác nhận nhập học trực tuyến theo hướng dẫn của trường đại học mình đã trúng tuyển và theo đúng thời gian trường đã quy định.
Sau khi xác nhận nhập học, thí sinh sẽ được các trường đại học gửi giấy báo nhập học về nơi các em đã nộp hồ sơ đăng ký dự thi hoặc giấy báo nhập học online.
