Điểm trường tiểu học đầu tiên trên đảo Cồn Cỏ
(Dân trí) - Ngày 15/9, điểm trường tiểu học đầu tiên trên đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị đã chính thức được thành lập và khai giảng năm học mới. Điểm trường hiện có 5 học sinh và 1 giáo viên đứng lớp.
Ngày 15/9, UBND huyện Gio Linh phối hợp với UBND huyện đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị tổ chức Lễ công bố quyết định thành lập điểm trường tiểu học và khai giảng năm học mới 2023-2024 tại đảo Cồn Cỏ.
Đây là điểm trường thuộc Trường Tiểu học thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh. Việc thành lập điểm trường có ý nghĩa quan trọng, vừa đáp ứng nhu cầu học tập của con em trên đảo Cồn Cỏ, vừa góp phần nâng cao chất lượng phổ cập giáo dục tiểu học.
Lễ công bố quyết định thành lập điểm trường tiểu học và khai giảng năm học mới 2023-2024 tại đảo Cồn Cỏ (Ảnh: Nhật Anh).
Trước đó, trên đảo Cồn Cỏ đã có một trường mầm non, được thành lập từ năm 2008, hàng năm, có 10-12 cháu theo học. Trước nhu cầu học tập của các em học sinh, các bậc phụ huynh đã bày tỏ nguyện vọng với UBND huyện đảo Cồn Cỏ, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị về việc tạo cơ chế đặc thù, thành lập trường tiểu học - mầm non.
Tuy nhiên, xét thấy năm học 2023-2024, do số lượng học sinh ít, UBND tỉnh Quảng Trị thống nhất phương án tổ chức điểm trường tiểu học trên huyện đảo Cồn Cỏ, thuộc Trường Tiểu học thị trấn Cửa Việt.
Khi quy mô số lớp, số học sinh tăng, đủ điều kiện theo các văn bản quy định hiện hành, UBND huyện đảo Cồn Cỏ sẽ ban hành quyết định thành lập trường tiểu học trên huyện đảo Cồn Cỏ.
Lần đầu tiên tiếng trống trường vang lên trên đảo Cồn Cỏ (Ảnh: Nhật Anh).
Theo cô Lê Thị Tuyên, Hiệu trưởng Trường Tiểu học thị trấn Cửa Việt, năm học này, điểm trường tiểu học ở đảo Cồn Cỏ có 5 học sinh theo học, do một giáo viên đứng lớp.
"Hôm nay chúng tôi long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học 2023-2024, lớp học trên đảo Cồn Cỏ. Đây là niềm mong ước của cán bộ và nhân dân huyện đảo, là sự quan tâm của các cấp lãnh đạo đối với sự học của các em nơi đảo tiền tiêu của Tổ quốc", cô Tuyên chia sẻ.
Các cô giáo và học sinh đảo Cồn Cỏ vui tươi trong ngày khai giảng năm học mới (Ảnh: Nhật Anh).
Ông Võ Viết Cường, Bí thư, Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ, cho biết sau 20 năm thành lập, đến nay huyện mới có một điểm trường tiểu học. Việc thành lập điểm trường đáp ứng nhu cầu cấp thiết về học tập cho con em nhân dân trên đảo, giúp bà con yên tâm bám đảo, giữ vững chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc.
Cồn Cỏ là huyện đảo thuộc tỉnh Quảng Trị, cách đất liền khoảng hơn 18 hải lý về phía Đông. Là huyện đảo nhỏ nhất cả nước với diện tích 2,3 km2, dân số khoảng hơn 400 người. Mặc dù với diện tích không lớn nhưng Cồn Cỏ có vị trí chiến lược quan trọng án ngữ cửa ngõ phía nam vịnh Bắc bộ.
Cồn Cỏ có vị trí địa lý khá thuận lợi khi vừa gần đất liền, có thể mở hướng vươn khơi thuận lợi cho phát triển kinh tế biển, đảo vừa thuận lợi cho phát triển giao thông đường biển, hoạt động du lịch.
Đồng thời Cồn Cỏ còn là vị trí tiền tiêu của Tổ quốc, có vai trò hết sức quan trọng trong chiến lược bảo vệ chủ quyền biển, đảo trên biển Đông và phát triển kinh tế - xã hội của hệ thống đảo và hải đảo Việt Nam.
Gần 20 năm kể từ khi huyện đảo Cồn Cỏ được thành lập, rất nhiều thanh niên từ đất liền tình nguyện ra đảo lập nghiệp, phát triển kinh tế nay đã có cuộc sống ổn định. Đảo Cồn Cỏ đang dần thay đổi, nhiều người tiếp tục bám đảo, làm giàu từ biển và tham gia bảo vệ vững chắc đảo tiền tiêu của Tổ quốc.
