Không có một hình mẫu lý tưởng nào cho một học giả Chevening
(Dân trí) - Cho dù bạn là ai, bạn có đến từ thành phố lớn hay những vùng ven nhưng bạn có cho mình mỗi hoài bão và một câu chuyện bạn muốn thuyết phục hội đồng Chevening thì hãy cứ mạnh dạn đi tiềm cơ hội.
"Bạn bao nhiêu tuổi, từ dân tộc nào, giới tính ra sao, theo tôn giáo nào hay đến từ nền văn hóa nào không quan trọng với chúng tôi", Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward nhấn mạnh và cho biết, học bổng Chevening bắt đầu chính thức mở đơn.
Hệ thống ứng tuyển cho Học bổng Thạc sỹ toàn phần của Chính phủ Anh - Chevening đã chính thức mở đơn. Các hồ sơ cần được nộp trước ngày 2/11/2021.
Học bổng Chevening tìm kiếm các ứng viên đến từ mọi thành phần xã hội và từ mọi ngành nghề. Các ứng viên cần thể hiện cam kết và các kỹ năng có thể mang lại sự thay đổi tích cực, đồng thời cần chứng minh chương trình Thạc sỹ tại Vương quốc Anh sẽ giúp họ thực hiện được mục tiêu đó như thế nào.
Không chỉ là học bổng toàn phần đài thọ toàn bộ chi phí 1 năm học cho các chương trình Thạc sỹ được lựa chọn tại bất kỳ trường đại học nào trên Vương quốc Anh, Chevening còn mang lại cơ hội cho các học giả được tiếp cận những chương trình phát triển chuyên môn và trải nghiệm văn hóa tại xứ sở sương mù.
Đại sứ Anh tại Việt Nam, Gareth Ward.
Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward chia sẻ: "Trong bối cảnh cả thế giới đang đối mặt với những vấn đề toàn cầu nghiêm trọng như đại dịch COVID-19 và biến đổi khí hậu thì tầm quan trọng của hợp tác quốc tế càng trở nên cấp thiết. Chevening mong muốn xây dựng cộng đồng toàn cầu gồm những cá nhân cam kết chung tay tạo ra sự thay đổi tích cực, tìm kiếm những con người tài năng trên toàn thế giới và hỗ trợ họ thông qua giáo dục để giúp họ đạt được mục tiêu của mình".
Cho năm học 2022-2023, Vương quốc Anh cũng sẽ tiếp tục cung cấp thêm suất học bổng đối với các ứng viên Chevening đến từ Việt Nam và lựa chọn theo học tại xứ Wales; qua đó tăng thêm cơ hội cho các ứng viên được theo học những trường đại học chất lượng cao tại Wales cũng như được trải nghiệm nền văn hóa đặc sắc nơi đây.
Thông báo mời ứng tuyển cho năm học tới được mở sau khi 23 học giả Việt Nam đã xuất sắc nhận được học bổng năm nay. Các học giả thành công này đến từ khắp mọi miền tổ quốc Việt Nam, đại diện cho các lĩnh vực khác nhau của xã hội và là nhà lãnh đạo tương lai trong nhiều lĩnh vực bao gồm năng lượng, báo chí, chính trị, quan hệ quốc tế, kinh tế, y tế, luật pháp, kinh doanh và đổi mới.
"Khi nhận ra nhu cầu bản thân, mình mạnh dạn đổi việc về làm giảng viên ở trường đại học, kiếm ít tiền hơn nhưng được gắn bó với nghiên cứu hoạt chất kháng ung thư từ dược liệu. 
Ba năm chuẩn bị này giúp mình có chỗ đứng ổn định trong lĩnh vực cộng đồng ung thư cũng như xây dựng được liên kết với các phòng lab nghiên cứu tốt từ Sài Gòn ra đến Huế. Năm nay được đậu Chevening, mình toàn tâm toàn ý dành cả trái tim cho chương trình Msc. Cancer Research and Precision Oncology tại ĐH Glasgow để nghiên cứu toàn bộ quy trình phát triển và đánh giá thuốc ung thư từ phòng thí nghiệm đến lâm sàng", chị Nguyễn Thị Ngọc Hạnh - Giảng viên trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, người trúng tuyển học bổng Chevening và sẽ sang Anh học thạc sĩ cứu ung thư và điều trị ung bướu ĐH Glasgow, Scotland chia sẻ.
Anh Nguyễn Lang Tùng, người giành học bổng Chevening sẽ theo học ngành Năng lượng và sự bền vững trong Kỹ thuật điện tại ĐH Southampton chia sẻ: "Mình nghĩ rằng không có công thức chiến thắng cho một học bổng đặc biệt như Chevening. Yêu cầu tìm ứng viên của Chevening, đối với mình, là những câu hỏi đã có sẵn đáp án, nhưng phương pháp đưa ra đáp án đó, lại phụ thuộc hoàn toàn vào bản thân năng lực và câu chuyện của mỗi ứng viên".
Anh Nguyễn Lang Tùng, một trong những gương mặt trẻ xuất sắc giành học bổng Chevening năm 2021.
Còn chị Lưu Nguyễn Nguyệt Minh - người sẽ theo học ngành Quản lý dự án, ĐH Cardiffmet, Wales, Anh cũng nhắn nhủ với bạn trẻ muốn chinh phục học bổng danh giá này lời khuyên: "Nếu có ước mơ, thì hãy thực hiện nó. Cho dù bạn là ai, bạn có đến từ thành phố lớn hay những vùng ven nhưng bạn có cho mình mỗi hoài bão và một câu chuyện bạn muốn thuyết phục hội đồng Chevening thì hãy cứ mạnh dạn đi tìm cơ hội nhé. Chúc các bạn tìm ra được ước mơ và điều mình muốn làm, quan trọng là, mình phải can đảm để phấn đấu cho ước mơ và trăn trở đó dù bạn có ở nơi đâu trên mảnh đất hình chữ S này!".
Khoảng 500 sinh viên Việt Nam đã được trao học bổng
Học bổng Chevening là chương trình học bổng toàn cầu của Chính phủ Anh, được tài trợ bởi Bộ Ngoại Giao và Phát triển Anh (FCDO) và các tổ chức đối tác. Học bổng Chevening hỗ trợ các khóa học Thạc sỹ 1 năm tại Vương quốc Anh cho những học giả có tiềm năng trở thành những nhà lãnh đạo tương lai, những người có tầm ảnh hưởng và tạo ra những giá trị tích cực.
Chevening bắt đầu vào năm 1983 và đã phát triển thành một trong những học bổng quốc tế uy tín nhất thế giới. Chevening được giới thiệu tại Việt Nam vào năm 1993 và trong hơn 25 năm qua, khoảng 500 sinh viên Việt Nam đã được trao học bổng.
Tên gọi "Chevening" bắt nguồn từ tên ngôi nhà Chevening ở Sevenoaks, Kent - hiện là tư gia của Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh.
