Hội Khuyến học Việt Nam và Tổng cục Chính trị phối hợp về học tập suốt đời
(Dân trí) - "Hình ảnh anh bộ đội mang quân hàm xanh đã in đậm trong trái tim của đồng bào thông qua những chương trình giúp các em học sinh, đưa các em đến trường, tạo điều kiện cho các em được học hành...".
Trên đây là chia sẻ của bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam tại Hội nghị "Phối hợp thực hiện các quyết định của Thủ tướng Chính phủ về học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021- 2023".
Theo bà Doan, buổi làm việc nhằm triển khai những nội dung có liên quan đến nhiệm vụ khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập đối với cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam nhằm triển khai nhiệm vụ khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, nâng cao chất lượng đội ngũ thông qua thực hiện các mô hình học tập.
Hội nghị này minh chứng cho sự đoàn kết nhất trí giữa quân và dân trong triển khai vấn đề rất mới và lớn: Khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong Quân đội nhân dân Việt Nam, để góp phần đưa Quân đội nhân dân Việt Nam hoàn thành xuất sắc vai trò nòng cốt trong bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân, bảo vệ thành quả cách mạng.
Bà Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam (Ảnh: M.H).
Sáu nội dung phối hợp
Theo Dự thảo do Hội Khuyến học Việt Nam công bố tại buổi làm việc, hai bên sẽ có 6 nội dung phối hợp trong thời gian tới.
Thứ nhất, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về vị trí, vai trò, nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng, thế trận quốc phòng toàn dân trong bảo vệ tổ quốc gắn với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, tự học tập nâng cao trình độ của cán bộ chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam.
Thứ hai, thành lập Ban Khuyến học tại cơ quan, đơn vị trường học trong quân đội. Xây dựng đơn vị học tập trong các cơ quan đơn vị thuộc hệ thống Hội Khuyến học Việt Nam và trong các cơ quan, đơn vị trường học thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam.
Xây dựng mô hình công dân học tập trong cán bộ, chiến sỹ quân đội và trong cán bộ, chuyên viên thuộc cơ quan Hội Khuyến học Việt Nam.
Thứ 3, đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong cán bộ, chiến sỹ thông qua các mô hình "công dân học tập", "đơn vị học tập" trong các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
Triển khai các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, công nghệ thông tin, năng lực số…, tại các cơ sở quân đội.
Thứ 4, vận động xây dựng "Quỹ khuyến học khuyến tài" tại các cơ quan đơn vị quân đội để động viên cán bộ, chiến sỹ con em cán bộ chiến sỹ có nhiều thành tích tốt trong học tập. Phối hợp trao học bổng cho chiến sỹ, học viên có thành tích tốt, tiêu biểu trong học tập.
Thứ 5, vận động cán bộ, hội viên Hội Khuyến học các cấp phối hợp chặt chẽ với chiến sỹ lực lượng vũ trang tham gia các hoạt động "vì em hiếu học" , "nâng bước em đến trường", "thầy giáo quân hàm xanh", "con nuôi đồn biên phòng". Phối hợp trao học bổng "học không bao giờ cùng" cho con em cán bộ chiến sỹ tại các địa phương, là vùng cao, vùng sâu vùng xa, biên giới hải đảo.
Thứ 6, phát hiện biểu dương, khen thưởng và tôn vinh những tập thể cá nhân tiêu biểu trong học tập, năng động sáng tạo, có sáng kiến được áp dụng rộng rãi trong sự nghiệp khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập.
Nhiều bạn trẻ muốn được học tập suốt đời (Ảnh minh họa: Asia Property Awards).
Hình ảnh anh bộ đội in đậm trong trái tim đồng bào
Phát biểu tại Hội nghị, bà Nguyễn Thị Doan cho biết, những năm qua, Hội khuyến học các cấp đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng làm tốt công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập.
Hình ảnh anh bộ đội mang quân hàm xanh đã in đậm trong trái tim của đồng bào thông qua những chương trình giúp các em học sinh, gia đình học sinh đưa các em đến trường, tạo điều kiện cho các em được học hành...
Nhận thức được vai trò đặc biệt quan trọng của Bộ Quốc phòng trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và xây dựng tổ quốc trong bối cảnh mới, Hội Khuyến học Việt Nam mong muốn có buổi làm việc hôm nay để triển khai những nội dung có liên quan.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho rằng, trải qua hơn 1/4 thế kỷ, đơn vị này đã triển khai tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao thông qua liên kết, phối hợp, vận động, thúc đẩy phong trào..., thực hiện tốt các mô hình học tập từ năm 2005 đến nay.
Thấm nhuần tư tưởng của Bác về sự học, triển khai nhiệm vụ được giao qua các chỉ thị, Nghị quyết của Đảng và Chính phủ, những năm qua Hội Khuyến học Việt Nam đã thực hiện tốt các kế hoạch công tác đã đề ra trong từng giai đoạn trên cơ sở phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn hệ thống khuyến học và sự đoàn kết, thống nhất với các tổ chức chính trị, các đoàn thể, các trường đại học..., thông qua các chương trình phối hợp đã ký kết.
"Nghị quyết Đại hội XIII xác định Việt Nam "đến năm 2030 là nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao".
Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam nêu mục tiêu rất cụ thể. Muốn thực hiện được các mục tiêu cao đó phải thực hiện tốt đột phá chiến lược về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là cán bộ quản lý đương chức ở các cấp, các ngành.
Muốn vậy, chỉ có thông qua con đường học tập, học tập suốt đời, học ở mọi nơi, mọi lúc, học bằng mọi phương pháp nhằm bồi đắp tri thức thường xuyên, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới. Trong sự nghiệp cách mạng này, quân đội có vai trò hết sức quan trọng", bà Nguyễn Thị Doan cho hay.
Chính vì vậy, theo Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Hội nghị với Lãnh đạo Tổng cục chính trị Bộ Quốc phòng hôm nay nhằm triển khai các nội dung về thực hiện các chỉ thị của Đảng, nghị quyết của Chính phủ về xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời thông qua các mô hình học tập (Gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị và nòng cốt là mô hình "Công dân học tập") trong lực lượng vũ trang...
Trung tướng Nguyễn Văn Gấu, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị- Quân đội nhân dân Việt Nam (Ảnh: M.H).
Khuyến học đã góp phần động viên cán bộ, chiến sỹ
Theo Trung tướng Nguyễn Văn Gấu, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị - Quân đội nhân dân Việt Nam, công tác khuyến học khuyến tài thời gian qua đã góp phần động viên cán bộ, chiến sỹ trong quân đội khắc phục khó khăn vươn lên trong học tập. 
Để thực hiện có hiệu quả công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong quân đội thời gian tới, đơn vị này sẽ xác định tập trung thực hiện 4 nội dung.
Thứ nhất, tiếp tục quán triệt sâu sắc, thực hiện hiệu quả các chỉ thị, quyết định về khuyến học, khuyến tài trong quân đội. 
Thứ hai, nâng cao vai trò lãnh đạo của các cấp ủy, hiệu lực của Chính ủy, chính trị viên, chỉ huy..., xây dựng kế hoạch triển khai công tác khuyến học khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong quân đội. 
Thứ ba, phát huy vai trò của các tổ chức quần chúng trong việc cụ thể hóa các chỉ tiêu, giải pháp phù hợp. Tăng cường các biện pháp tuyên truyền, đẩy mạnh hoạt động xung kích của các hội viên trong thực hiện khuyến học, khuyến tài. 
Thứ tư, phối hợp với các ban ngành, đoàn thể, chính quyền địa phương thực hiện hiệu quả công tác khuyến học, khuyến tài, đẩy mạnh phong trào học tập trong cán bộ, chiến sỹ. 
