Việt Nam và Vương quốc Anh thúc đẩy hợp tác giáo dục nghề nghiệp
(Dân trí) - Đây là cơ hội để các đối tác, cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Anh chia sẻ về thế mạnh và ưu tiên hợp tác với Việt Nam, từ đó hai bên cùng thống nhất các hoạt động hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian tới.
Vào ngày 21/2, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức hội thảo "Thúc đẩy hợp tác trong giáo dục nghề nghiệp giữa Việt Nam và Vương quốc Anh"; lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (GDNN) và Hiệp hội Kế toán công chứng Anh quốc (ACCA).
Đây là hoạt động chính thức đầu tiên nhằm triển khai Bản ghi nhớ trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp năm 2022 giữa hai Chính phủ nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.
Hội thảo có sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Iain Frew; đại diện Bộ Thương mại Quốc tế Anh, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; 14 cơ sở giáo dục nghề nghiệp, tổ chức giáo dục của Anh; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Việt Nam; các tổ chức, đơn vị quan tâm đến hợp tác trong GDNN giữa Anh và Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng phát biểu mở màn hội thảo "Thúc đẩy hợp tác trong giáo dục nghề nghiệp giữa Việt Nam và Vương quốc Anh" ngày 21/2 (Ảnh: M.C).
Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng nói: "Hội thảo của chúng ta diễn ra trong bối cảnh Việt Nam và Vương quốc Anh kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là dấu mốc quan trọng và có ý nghĩa đối với 2 quốc gia, thể hiện tầm vóc mới của quan hệ hợp tác giữa Vương quốc Anh - cường quốc phát triển toàn cầu với Việt Nam - một quốc gia ASEAN đang phát triển năng động tại khu vực chiến lược Đông Nam Á, đặc biệt khi Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (UKVFTA) đã được thực thi và mang lại những kết quả tích cực đối với sự phát triển kinh tế, thương mại của hai quốc gia.
Để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong bối cảnh này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đặc biệt chú trọng việc thúc đẩy hợp tác với các đối tác quốc tế trong khu vực và trên thế giới, trong đó Vương quốc Anh là một trong những đối tác truyền thống với hệ thống đào tạo nghề được duy trì theo những tiêu chuẩn hết sức nghiêm ngặt và là niềm tự hào của người dân Anh".
Trong thời gian qua, Chính phủ Anh đã có nhiều hoạt động hỗ trợ đối với giáo dục nghề nghiệp Việt Nam thông qua các hoạt động thuộc dự án Chương trình EU VET Toolbox; các chương trình đào tạo ngắn hạn nâng cao năng lực cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp, đào tạo tiếng Anh chuyên ngành cho giáo viên dạy nghề trọng điểm quốc tế, khu vực ASEAN; liên kết đào tạo giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Việt Nam và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các tổ chức cấp phát bằng của Anh…
Hội thảo lần này là cơ hội để các đối tác, cơ sở giáo dục nghề nghiệp của Anh chia sẻ về thế mạnh và ưu tiên hợp tác với Việt Nam, từ đó hai bên cùng thống nhất các hoạt động hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian tới.
Trước mắt, hai bên sẽ tập trung vào việc hỗ trợ chính sách cấp vĩ mô thông qua chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong giáo dục nghề nghiệp của Anh trong việc thúc đẩy sự tham gia của doanh nghiệp vào GDNN, thúc đẩy công nghệ số trong đào tạo trực tuyến và phát triển các kỹ năng liên quan đến cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; phát triển hoạt động đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp; hỗ trợ phát triển các chương trình tiếng Anh; thúc đẩy hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp của hai nước…
Ông Iain Frew, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam đánh giá cao các hoạt động hợp tác trong giáo dục nghề nghiệp giữa Việt Nam và Vương quốc Anh (Ảnh: M.C).
"Là một đối tác đối thoại gần đây của ASEAN, Anh lựa chọn Việt Nam là quốc gia ưu tiên trong chiến lược giáo dục ASEAN. Vương quốc Anh mong muốn xây dựng danh tiếng của mình cả trong khu vực rộng lớn hơn và song phương với những người bạn như Việt Nam, với tư cách là một đối tác lâu dài, đáng tin cậy", ông Iain Frew, Đại sứ Anh tại Việt Nam chia sẻ.
Trong khuôn khổ hội thảo đã diễn ra lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Hiệp hội Kế toán công chứng Anh quốc (ACCA).
Theo đó, phía Anh sẽ hỗ trợ Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trong việc:
Xây dựng, phát triển Chương trình đào tạo và nâng cao năng lực cho giảng viên ngành, nghề Kế toán và Kinh doanh của các trường cao đẳng đáp ứng theo tiêu chuẩn quốc tế; trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng làm việc ở trình độ cao trong lĩnh vực kế toán, quản trị, tài chính;
Chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm trong việc nâng cao kỹ năng trong đào tạo nghề, đào tạo gắn với nhu cầu của doanh nghiệp nói chung và trong lĩnh vực kế toán, kinh doanh nói riêng;
Hỗ trợ các trường cao đẳng tại Việt Nam triển khai đào tạo chương trình học và thi để cấp Chứng chỉ quốc tế Diploma về Kế toán và Kinh doanh theo tiêu chuẩn của Vương quốc Anh cũng như kết nối với các doanh nghiệp có nhu cầu nhân lực có trình độ cao trong lĩnh vực kế toán, tài chính, kinh doanh.
