"So găng" bốn thí sinh trước trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2023
(Dân trí) - Bốn nam sinh đến từ Hà Nội, Huế, Thanh Hóa và Hải Phòng đều giành chiến thắng cách biệt tại các vòng thi quý và bước vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023.
Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 sẽ được truyền hình trực tiếp vào 8h30 Chủ nhật 8/10.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 là cuộc tranh tài của bốn gương mặt xuất sắc nhất của bốn quý là: Nguyễn Việt Thành (nhất quý 1, Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội); Nguyễn Minh Triết (nhất quý 2, Trường THPT chuyên Quốc học, Huế); Lê Xuân Mạnh (nhất quý 3, Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa) và Nguyễn Trọng Thành (nhất quý 4, Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Nhà vô địch quý 1 đến từ Hà Nội, vượt xa các đối thủ hơn 200 điểm 
Nguyễn Việt Thành, học sinh Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội, giành chiến thắng cuộc thi quý 1 với số điểm 325, hơn thí sinh về nhì 210 điểm.
Việt Thành gây ấn tượng bởi khối lượng kiến thức "khủng" khi liên tiếp trả lời được nhiều câu hỏi từ gói câu hỏi của các thí sinh khác trong phần thi về đích. Từng chia sẻ với báo chí, nam sinh Hà Nội cho biết, em đã thực hiện hơn 300 trận đấu tập trước khi đến với cuộc thi.
Thể hiện lòng quyết tâm đạt được vòng nguyệt quế, Thành luôn lấy câu nói: "Sóc Sơn không chỉ có truyền thuyết Thánh Gióng, không chỉ có Sân bay Nội Bài mà còn có một cầu truyền hình" làm động lực để chinh chiến tại đấu trường kiến thức hơn 20 năm tuổi.
Nhà vô địch quý 2 đến từ Huế, dẫn đầu trong mọi phần thi
Nguyễn Minh Triết, học sinh đến từ Trường THPT chuyên Quốc học, Huế, giành chiến thắng quý 2 với số điểm 290.
Trong trận thi quý 2 của mình, Minh Triết có phong độ ổn định khi luôn dẫn đầu trong mọi vòng đấu từ phần thi khởi động đến phần thi cuối cùng, phần thi về đích. Kết thúc cuộc thi, dù trước đó nhiều lần có màn rượt đuổi về tỷ số với đối thủ nhưng nam sinh từ Huế có kết quả chung cuộc hơn thí sinh về nhì 20 điểm.
Năng lực của Minh Triết chứng minh chàng trai là một trong những ứng cử viên sáng giá cho vị trí chủ nhân của vòng nguyệt quế ở trận chung kết.
Nhà vô địch quý 3 là thí sinh đầu tiên đưa cầu truyền hình về Thanh Hóa sau 13 năm 
Lê Xuân Mạnh, học sinh Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa, là nhà vô địch quý 3 với số điểm 160.
Với tấm vé bước vào trận chung kết, Xuân Mạnh trở thành thí sinh đầu tiên đưa cầu truyền hình về Thanh Hóa sau 13 năm. Thành tích này khiến nam sinh không khỏi xúc động và đã bật khóc ngay trên sóng truyền hình.
Để chuẩn bị cho màn thể hiện của mình, nam sinh luôn có sự tính toán chiến thuật kỹ lưỡng và tận dụng mọi cơ hội để giành điểm và bảo toàn thành tích. Từng chia sẻ với Dân trí, nam sinh cho biết:
"Trong câu hỏi cuối cùng, kể cả khi em không biết câu trả lời, em cũng phải bấm vì phải bấm thì em mới có cơ hội giành chiến thắng".
Nhà vô địch quý 4 đến từ Hải Phòng có số điểm cao nhất trong bốn thí sinh
Nguyễn Trọng Thành, học sinh Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng, là cái tên cuối cùng trong danh sách thí sinh góp mặt vào vòng chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm nay.
Kết thúc vòng thi quý 4, nam sinh xuất sắc đạt được tổng điểm 330, đồng thời trở thành thí sinh có số điểm thi quý cao nhất trong số 4 thí sinh tham dự chung kết.
Trong suốt quá trình thể hiện trong vòng thi quý, Trọng Thành nhiều lần dẫn đầu trong các phần thi.
Đáng chú ý, trong phần thi về đích, nam sinh không chỉ trả lời chính xác toàn bộ ba câu hỏi trong gói câu hỏi của mình, ghi được thêm 70 điểm mà còn giành được điểm từ gói câu hỏi của những thí sinh còn lại. Cụ thể, nam sinh giành được 20 điểm từ gói câu hỏi của Minh Triết và 60 điểm từ gói câu hỏi của Ngọc Thịnh.
