VPBank tài trợ 100 tỷ đồng xây trường học mới tại Long An
(Dân trí) - Ngày 14/10, UBND tỉnh Long An phối hợp với Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức lễ khởi công xây dựng Trường trung học phổ thông Võ Văn Tần với tổng trị giá đầu tư lên tới 100 tỷ đồng.
Đây là ngôi trường trung học phổ thông (THPT) thứ 2 mà ngân hàng VPBank tham gia tài trợ tại Long An nhằm góp phần hiện thực hóa mục tiêu xã hội hóa giáo dục của địa phương.
Trường THPT Võ Văn Tần tọa lạc tại xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, được xây dựng trên nền diện tích 31.518m2 với tổng kinh phí đầu tư lên tới 100 tỷ đồng. Trường được thiết kế hiện đại, khoa học, hòa hợp với thiên nhiên tạo nên môi trường giáo dục thân thiện, hạnh phúc, giúp học sinh phát huy tối đa năng lực học tập và tư duy sáng tạo.
Phối cảnh 3D trường THPT Võ Văn Tần.
Ngôi trường được xây dựng gồm các hạng mục: tượng tưởng nhớ cụ Võ Văn Tần, khu nhà học 3 tầng và khu chức năng. Trong đó, khu nhà 3 tầng gồm 28 phòng học lý thuyết và 9 phòng chuyên môn dành cho các môn học thực hành như âm nhạc, mỹ thuật, hóa học, sinh học, vật lý, công nghệ, tin học, ngoại ngữ… đáp ứng được nhu cầu học tập của 2.000 học sinh.
Khu phòng chức năng gồm nhiều công trình như thư viện, nhà thể thao đa năng, sân chơi thể thao, phòng y tế, nhà ăn… cùng các hạng mục như bồn hoa, cây cảnh, nhà để xe… nhằm mang đến không gian học tập sinh động, cuốn hút tạo điều kiện cho các em học sinh phát triển toàn diện cả về văn, thể, mỹ.
Trường THPT Võ Văn Tần được đầu tư quy mô, cơ sở vật chất hiện đại sẽ là tiền đề giúp trường phát triển theo mục tiêu trở thành trường tiêu chuẩn quốc gia, đào tạo nhiều thế hệ học sinh tài năng, trí tuệ, xứng đáng tấm gương người cộng sản kiên trung Võ Văn Tần.
Việc kiến thiết trường THPT Võ Văn Tần cũng sẽ hỗ trợ giảm tải áp lực khó khăn về thiếu thốn phòng học cho khu vực huyện Đức Hòa Đông, góp phần đưa ngành giáo dục tỉnh Long An hoàn thành mục tiêu xã hội hóa học tập. 
Trường THPT Võ Văn Tần dự kiến sẽ hoàn thiện trong vòng 10 tháng và đi vào vận hành dịp tựu trường của năm học mới 2024-2025. Toàn bộ kinh phí đầu tư xây dựng ngôi trường THPT mang tên nhà cách mạng Võ Văn Tần sẽ do VPBank tài trợ.
Phát biểu tại buổi lễ khởi công, bà Phạm Thị Nhung, Phó tổng giám đốc VPBank, cho biết VPBank rất vinh dự và tự hào khi được chung tay xây dựng ngôi trường tưởng nhớ công lao to lớn của nhà lãnh đạo tiền bối tiêu biểu Võ Văn Tần, người con ưu tú, niềm tự hào của nhân dân huyện Đức Hòa nói riêng và tỉnh Long An nói chung.
"VPBank tin tưởng rằng ngôi trường sẽ khích lệ, động viên các em kế thừa tinh thần cách mạng của người anh hùng Võ Văn Tần đồng thời khơi dậy tinh thần hiếu học giúp các em trở thành công dân có ích cho xã hội, góp phần xây dựng quê hương Đức Hòa ngày càng giàu đẹp", lãnh đạo ngân hàng cho biết.
Bà Phạm Thị Nhung cũng nhấn mạnh việc tài trợ xây dựng trường THPT Võ Văn Tần là hiện thực hóa hợp tác thiết thực và lâu dài giữa ngân hàng và tỉnh Long An, hướng tới sự phát triển bền vững "Vì một Việt Nam Thịnh vượng" của ngân hàng. Trước đó, vào đầu tháng 9/2023, VPBank đã tổ chức khánh thành Trường THPT Nguyễn Trung Trực - Bến Lức với tổng mức đầu tư lên tới 150 tỷ đồng.
"Với vị thế là một trong những ngân hàng hàng đầu Việt Nam, luôn theo đuổi chiến lược phát triển bền vững, VPBank chú trọng đầu tư xây dựng nhiều điểm trường mới tại khu vực khó khăn, giúp các em học sinh có cơ hội được phát triển tri thức, tạo ra xã hội bình đẳng và tiến bộ", bà Phạm Thị Nhung chia sẻ.
Trong thời gian qua, cùng với việc tài trợ xây dựng trường THPT Võ Văn Tần, VPBank đã dùng nhiều nguồn lực hỗ trợ sửa chữa và xây mới 30 điểm trường vùng cao trên cả nước, nâng tổng số tiền tài trợ cho các hoạt động an sinh, xã hội của doanh nghiệp trên khắp mọi miền đất nước lên gần 1.400 tỷ đồng.
