BUV đạt chứng nhận quốc tế QS 5 sao và QAA
(Dân trí) - QS Stars và QAA là những chứng nhận quốc tế minh chứng cho chất lượng giáo dục của một trường đại học với tiêu chuẩn đánh giá rất khắt khe. Theo đó, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã đạt hai chứng nhận này.
QS Stars và QAA: bảo chứng cho chất lượng giáo dục đại học
QS Stars và QAA là hai trong số những chứng nhận uy tín trên thế giới về chất lượng giáo dục đại học. QS Stars (hệ thống đánh giá xếp hạng gắn sao), một phần của hệ thống đánh giá của Tổ chức Kiểm định Chất lượng Giáo dục Quacquarelli Symonds, là thang đo chất lượng giáo dục được công nhận bởi các trường đại học nổi tiếng trên toàn thế giới.
Hệ thống của QS đánh giá các trường đại học qua 8 nhóm tiêu chuẩn, hơn 50 tiêu chí và các mức tiêu chuẩn quốc tế được định sẵn, nhằm chấm điểm mức độ uy tín của một trường đại học dựa trên yếu tố giảng dạy, cơ sở vật chất, trách nhiệm xã hội, nghiên cứu, và sự đa dạng quốc tế.
Trong khi đó, chứng nhận QAA được trao bởi Quality Assurance Agency for Higher Education - Cơ quan Đảm bảo chất lượng Giáo dục Đại học Anh quốc, đơn vị chịu trách nhiệm kiểm định, đảm bảo chất lượng của các trường đại học tại Anh và các cơ sở đào tạo chương trình bậc cao của Anh quốc trên thế giới.
Để đạt chứng nhận QAA, các trường đại học phải trải qua quy trình Đánh giá Chất lượng Quốc tế (IQR) nghiêm ngặt dựa trên danh sách 10 hạng mục và tiêu chuẩn đảm bảo chất lượng quốc tế của Vương quốc Anh.
QAA có mạng lưới hơn 300 trường đại học thành viên trên lãnh thổ Vương quốc Anh. Đến thời điểm hiện tại, BUV trở thành 1 trong 22 trường đại học ngoài Vương quốc Anh vinh dự đạt chứng nhận kiểm định IQR của QAA.
BUV đạt thành tích xuất sắc trên 10 hạng mục kiểm định và được ghi nhận những hoạt động học thuật nổi bật, đặc biệt trong ba lĩnh vực: mối quan hệ kết nối với nhà tuyển dụng và xã hội, hỗ trợ sinh viên trong công việc - thực tập, và phát triển cá nhân.
Đồng thời, cho tới thời điểm hiện tại, BUV cũng được QS cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn 5 sao toàn diện ở các tiêu chí: chất lượng giảng dạy, cơ hội việc làm, phát triển về mặt học thuật, cơ sở vật chất, hoạt động xã hội, bình đẳng - hòa nhập.
Chương trình Tài chính và Kinh tế của BUV còn nhận được chứng nhận 5 sao về hạng mục Chương trình đào tạo thế mạnh của QS (Ảnh: BUV).
Hành trình chinh phục QS 5 sao và QAA của BUV
Chứng nhận QS 5 sao và QAA là "quả ngọt" cho nỗ lực của BUV trên hành trình cống hiến vì giáo dục, hướng đến mục tiêu đào tạo nên một thế hệ cử nhân ưu tú được xã hội trọng dụng, có phẩm cách tốt, tử tế và biết quan tâm. Đồng thời, các nhân sự cũng thành thạo kỹ năng làm việc liên ngành, có tư duy sáng tạo và tinh thần cầu thị, không ngừng học hỏi.
Để thực hiện được điều đó, BUV đã nỗ lực nâng cao chất lượng giảng dạy thông qua đầu tư vào cơ sở vật chất, ứng dụng công nghệ trong đào tạo, xây dựng Chương trình Phát triển Năng lực cá nhân và Kỹ năng xã hội (PSG) nhằm khuyến khích sinh viên tích lũy vốn trải nghiệm và kỹ năng thông qua các hoạt động thuộc 4 nhóm lĩnh vực: hành trang công việc và sự nghiệp; kỹ năng lãnh đạo và kết nối; năng lực xã hội, văn hóa, và cảm xúc; bổ trợ và nâng cao năng lực học tập.
BUV cũng hỗ trợ sinh viên tham gia các chương trình chuyển tiếp sang các trường đại học đối tác trong mạng lưới quốc tế của Đại học London và Đại học Staffordshire tại hơn 60 quốc gia.
Ngoài ra, trường còn nỗ lực xây dựng mối quan hệ vững chắc với hơn 400 công ty lớn trong mạng lưới đối tác, hướng tới gia tăng cơ hội việc làm, tạo điều kiện cho hành trình phát triển sự nghiệp của sinh viên. "Tính đến nay, BUV là một trong số ít ngôi trường giữ được thành tích 100% sinh viên có việc làm trong vòng 3 tháng sau khi tốt nghiệp hoặc theo học bậc cao hơn", đại diện BUV khẳng định.
Bên cạnh 2 chứng nhận nổi bật trên, năm 2021, BUV còn nhận giải thưởng "Great Higher Education" (Trường đại học tiêu biểu) của BritCham cho những đóng góp với giáo dục bậc cao. Ngôi trường cũng được Đại sứ quán Anh tại Việt Nam vinh danh là mô hình hợp tác thành công giữa Anh quốc và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục bậc đại học.
Trong 5 năm liên tiếp, BUV nhận giải thưởng Rồng Vàng và "Thương hiệu mạnh uy tín" do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức, vì những thành tựu và đóng góp tích cực cho giáo dục bậc đại học tại Việt Nam.
Với những chứng nhận, giải thưởng danh giá, BUV cho thấy nỗ lực không ngừng nghỉ trên hành trình kiến tạo môi trường giáo dục đại học tiêu chuẩn thế giới tại Việt Nam.
Để tìm hiểu thêm thông tin về chương trình học của BUV, truy cập https://www.buv.edu.vn/vi/.
