Sách giáo khoa lớp 4, 8, 11 sẽ có trong tháng 6
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho biết vừa mở thầu in gần 80% số sách giáo khoa lớp 4,8,11.
Vấn đề lo ngại thiếu sách giáo khoa (SGK) cho năm học mới 2023 - 2024 được báo chí đặt ra với Thứ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Hoàng Minh Sơn trong cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5/2023 diễn ra vào chiều 3/6 tại Hà Nội.
Giải thích về tình trạng thiếu SGK, nhất là SGK lớp 4, 8, 11 theo chương trình giáo dục phổ thông mới, Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn cho biết: "Nguyên nhân một phần do các địa phương năm nay chọn sách chậm, một phần chờ phê duyệt giá ở một vài địa phương".
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn trả lời báo chí tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5/2023 chiều 3/6 (Ảnh: VGP)
Tuy nhiên, hiện tại các địa phương đã phê duyệt đầy đủ các loại sách, theo lời ông Sơn. Bộ đã mở thầu in gần 80% số sách lớp 4, 8, 11 và sẽ in đủ số lượng này trong tháng 6.
"Đến ngày hôm qua đã tổ chức mở thầu việc in gần 80% số sách, còn khoảng 20% trên cơ sở các địa phương đã báo về đầy đủ để NXB Giáo dục lên kế hoạch tổ chức in. Trong tháng 6 sẽ in đủ 80% và tiếp tục sẽ in hoàn thành để kịp cho năm học mới, đủ sách cho các khối lớp 4, 8, 11. Như vậy sẽ hoàn thành đủ sách cho phổ thông", ông Sơn cho hay.
Riêng SGK không phải sách mới theo chương trình giáo dục phổ thông 2018 đã được Bộ chỉ đạo chủ động in ấn trước và cơ bản đã hoàn thành.
Trước câu hỏi có hay không sắp tới Bộ GD&ĐT sẽ chuẩn bị một bộ SGK dùng nhiều năm cho học sinh, Thứ trưởng Sơn cho biết chưa có chủ trương chỉ đạo từ cấp trên về việc này.
"Đối với vấn đề biên soạn SGK, chủ trương xã hội hóa SGK, biên soạn, xuất bản in SGK là chủ trương lớn đã được đề ra ở Nghị quyết số 88 năm 2014 của Quốc hội.
Quốc hội khóa 14 cũng có Nghị quyết số 122 đó là khi thực hiện biên soạn SGK theo phương thức xã hội hóa, nếu có một môn học cụ thể đã hoàn thành ít nhất bộ SGK được thẩm định, phê duyệt thì không triển khai biên soạn SGK sử dụng ngân sách nhà nước môn học đó.
Lần này tất cả các lớp đã được phê duyệt (9/12 lớp) đều có 3 bộ SGK. Bộ GD&ĐT sẽ thực hiện nghiêm Nghị quyết 122 của Quốc hội.
Sắp tới sẽ tiếp tục thẩm định và phê duyệt 3 sách bộ cuối cấp là lớp 5, 9, 12 (trong tháng 6 sẽ thẩm định và phê duyệt).
Như vậy, hiện nay chưa có chủ trương chỉ đạo từ cấp trên về việc Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức biên soạn bộ SGK", Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn trả lời.
