Hơn 4.300 học sinh Hà Tĩnh phải nghỉ học vì mưa lũ
(Dân trí) - Do nhiều tuyến đường ngập, hơn 4.300 học sinh tại huyện Hương Khê phải nghỉ học. Ngành giáo dục chỉ đạo giáo viên giữ liên lạc, phối hợp với phụ huynh quản lý học sinh nhằm đảm bảo an toàn cho các em.
Sáng 26/9, ông Phan Quốc Thanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, toàn huyện có 4.317 học sinh phải nghỉ học do mưa lũ, trong đó khối mầm non 2.458 em, tiểu học 842 em và trung học cơ sở có 1.018 học sinh.
Một số trường có số học sinh nghỉ học nhiều gồm: Tiểu học Hương Đô 367 em, Tiểu học Hương Lâm 144, Tiểu học Hương Trạch 134, Mầm non Phúc Trạch 287, Mầm non Hương Trạch 287, Mầm non Hương Lâm 204, Mầm non Lộc Yên 108.
Nước lũ tràn vào một trường học tại huyện Hương Khê (Ảnh: Văn Nguyễn).
Theo ông Thanh, các trường sẽ tùy vào tình hình mưa lũ thực tế để cho học sinh nghỉ và tổ chức dạy bù sau.
Từ ngày hôm nay (26/9), giáo viên sẽ giữ liên lạc, phối hợp với phụ huynh quản lý học sinh nhằm đảm bảo an toàn cho các em khi mưa lũ về. Đồng thời, cán bộ, giáo viên chủ động di dời tài sản, thiết bị phục vụ giảng dạy và học tập đến nơi an toàn.
Theo Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Hương Khê, tổng lượng mưa đo được tại Trạm Khí tượng thị trấn Hương Khê từ 23h ngày 24/9 đến 6h ngày 26/9 là 215,7mm.
Lũ đang dâng cao tại huyện Hương Khê (Ảnh: Văn Nguyễn).
Hiện, một số cầu tràn qua sông Ngàn Sâu, đoạn qua địa phận xã Hương Trạch, Hương Đô, Hương Liên, Hương Lâm; đường liên xã Hương Xuân - Hương Vĩnh bị ngập, không thể lưu thông.
Trước diễn biến mưa lũ, UBND huyện Hương Khê đã có công điện về việc ứng phó với áp thấp nhiệt đới và tình hình mưa lớn trên địa bàn.
Theo đó, huyện yêu cầu các địa phương chuẩn bị và triển khai phương án đề phòng mưa lớn xảy ra lũ quét trên các sông, suối, ngập úng và sạt lở đất; kiên quyết sơ tán dân ở những vùng có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, đặc biệt là các vùng sạt lở bờ sông, vùng trồng keo, độ dốc lớn.
