Nữ sinh giành loạt học bổng giá trị của đại học Mỹ nhưng chọn học ở Hungary
(Dân trí) - Nguyễn Ánh Dương giành được loạt học bổng và gói hỗ trợ tài chính đến từ các trường đại học tại Mỹ nhưng đã lựa chọn theo học tại Trường kinh doanh Budapest ở Hungary.
Giành được loạt học bổng giá trị từ các trường đại học ở Mỹ
Bắt đầu hành trình tìm kiếm cơ hội du học từ những ngày còn học tại trường THPT Chuyên Sơn La, Dương đã tích lũy cho mình rất nhiều kinh nghiệm quý giá khi chinh phục các suất học bổng đến từ các trường đại học tại Mỹ.
Một trong số những học bổng giá trị mà Ánh Dương nhận đến từ các trường: Warren Wilson College với 30 nghìn USD/năm (hơn 700 triệu đồng); Salve Regina University với 92 nghìn USD/năm (hơn 2 tỷ đồng); Widener University với 36 nghìn USD/năm (gần 900 triệu đồng), Oregon University với 30 nghìn USD/năm (hơn 700 triệu đồng),...
Hiện tại, sau khi giành được Học bổng Hiệp định Hungary 2022 - Stipendium Hungaricum, Ánh Dương đã quyết định theo học tại Trường kinh doanh Budapest (Budapest Business School), trường kinh doanh lớn nhất và đi đầu trong số các trường về kinh tế tại quốc gia này.
Trước đây, Ánh Dương từng là học sinh lớp Chuyên Anh tại trường THPT Chuyên Sơn La, nằm trong Đội tuyển Quốc gia môn Tiếng Anh, và đạt giải Nhất trong cuộc thi Học sinh giỏi cấp tỉnh. Ngoài ra, cô bạn cũng là Chủ tịch và người đồng sáng lập Câu lạc bộ tiếng Anh của trường, kết hợp cùng Đoàn trường phát động tổ chức các cuộc thi tranh biện.
Theo Ánh Dương, nếu như chưa xác định được bản thân muốn đi du học ngành nào, thì nên tập trung trước vào phát triển các kỹ năng mềm của bản thân như kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình trước đám đông.
Những kỹ năng mềm và các hoạt động xã hội sẽ là yếu tố quan trọng giúp hồ sơ của các ứng viên được đánh giá cao hơn trong mắt Hội đồng tuyển sinh của các trường đại học tại nước ngoài.
Bởi vậy, trong khoảng thời gian chuẩn bị cho hồ sơ du học của mình, Ánh Dương đã tích cực tham gia các cuộc thi tranh biện để rèn luyện bản thân và các hoạt động của các tổ chức phi chính phủ tổ chức nhằm xây dựng các hoạt động xã hội, thành lập dự án giúp đỡ những người khuyết tật.
Thời điểm này, do vẫn chưa tìm ra định hướng phù hợp với bản thân, Ánh Dương tạm gác lại giấc mơ du học và theo học tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân, đồng thời nỗ lực hoàn thiện chính mình để tìm kiếm những cơ hội du học khác.
Ánh Dương tiếp tục tham gia thêm nhiều các cuộc thi về tranh biện và kinh tế tại trường đại học. Cô bạn cho biết: "Rất nhiều quốc gia có các suất học bổng dành riêng cho các nhà lãnh đạo, có những hoạt động thể hiện khả năng lãnh đạo, kỹ năng phản biện tốt sẽ giúp gia tăng khả năng đạt được học bổng".
Bí quyết nâng cao trình độ tiếng Anh và làm hồ sơ xin học bổng
Với số điểm IELTS 8.0, Ánh Dương chia sẻ rằng cô bạn không gặp quá nhiều khó khăn trong việc cải thiện kỹ năng của mình.
"Em nghĩ rằng có nhiều cách để cải thiện khả năng tiếng Anh thay vì chỉ học trong sách vở. Bản thân em thường xem rất nhiều các video về chăm sóc da mặt bằng tiếng Anh, TED Talk, nhờ đó mà khả năng nói và sử dụng tiếng Anh của em trở nên tự nhiên hơn", Dương chia sẻ.
Trong quá trình nộp hồ sơ, Dương khuyên các bạn có ý định đi du học nên tìm hiểu thật kỹ về ngành học và ngôi trường mong muốn, điều này sẽ giúp định vị được bản thân giữa các ứng viên khác để chuẩn bị cho hồ sơ và phỏng vấn.
Việc chuẩn bị hồ sơ không có công thức chung cho từng người, mà phụ thuộc vào trường cũng như loại học bổng riêng. "Trước đây em có nguyện vọng theo đuổi ngành tâm lý học, và nộp hồ sơ vào các trường Liberal Arts (thuật ngữ chỉ nền giáo dục khai phóng - PV) tại Mỹ.
Tuy nhiên, vì là trường đào tạo về nghệ thuật nên hồ sơ sẽ yêu cầu có các hoạt động về nghệ thuật, bởi vậy mà khi nộp hồ sơ em đã không đạt kết quả như mong muốn bởi em không có quá nhiều các hoạt động về nghệ thuật trong lý lịch.
Khi nộp hồ sơ cho trường Warren Wilson University (Mỹ), tuy thứ hạng trường không quá cao nhưng em nhận thấy ngành tâm lý học của trường được đánh giá tương đối tốt, vì vậy em đã nhấn mạnh các hoạt động tình nguyện, lái chúng sang các giá trị về xã hội trong hồ sơ của mình", Ánh Dương chia sẻ.
Đối với bài luận, Ánh Dương nhấn mạnh: "Hai yếu tố quan trọng nhất khi viết bài luận đó chính là tìm hiểu ngôi trường và tìm ra điểm đặc biệt của bản thân. Mình cần tìm hiểu "tính cách" của ngôi trường đó như thế nào, mình đang kể những câu chuyện trong bài luận cho ai, để đề ra chiến thuật phù hợp khi viết.
Dựa vào đây, mình tìm ra "điểm nổi bật" của bản thân phù hợp với yêu cầu của trường. Ví dụ, khi nộp vào ngành tâm lý học, trong hồ sơ của em sẽ chứa những yếu tố nhấn mạnh về cách em miêu tả mọi thứ xung quanh, quan sát cảm xúc của mọi người như thế nào".
Để tăng khả năng nhận được học bổng hoặc các gói hỗ trợ tài chính, cần tìm điểm chung giữa bản thân và ngôi trường mình nộp (Ảnh: NVCC).
Ở vòng phỏng vấn, ấn tượng đầu nắm giữ vai trò vô cùng quan trọng. Ứng viên nên mặc trang phục lịch sự để thể hiện sự nghiêm túc và chỉn chu của mình. Các câu hỏi trong vòng này cũng sẽ có vài nét tương đồng với các câu hỏi khi đi xin việc hay phỏng vấn vào câu lạc bộ:
"Hãy giới thiệu về bản thân trong vòng một phút", "Điểm mạnh và điểm yếu của bản thân em là gì", "Nếu như có cơ hội nhập học hoặc nhận học bổng thì em có thể trao lại giá trị gì cho trường?".
Ánh Dương cũng gợi ý một số cách trả lời cho câu hỏi về đóng góp cho nhà trường như sau: "Em sẽ tập trung vào việc phát triển bản thân, nâng cao học vấn, tham gia các cuộc thi để đem lại danh tiếng cho nhà trường.
Bản thân em cũng kết bạn với khá nhiều các bạn sinh viên có năng lực tốt trên các trang mạng xã hội. Khi em chia sẻ về sự tuyệt vời của ngôi trường và đất nước mà em đang theo học, mọi người sẽ có cái nhìn tốt về trường và còn có thể giúp trường thu hút được các sinh viên giỏi".
Khi phỏng vấn học bổng, mình cũng cần tìm kiếm những điểm chung trong lợi ích của mình và nhà trường. Để làm được điều này, nên tìm hiểu xem trường quan tâm đến các hoạt động xã hội nào, cách dạy của họ thiên về đào tạo nghiên cứu hay rèn luyện các kỹ năng hơn.
Không giống như tại Việt Nam, thông tin sẽ được cập nhật rất nhanh và chúng ta chỉ cần tiếp nhận. Tại một số quốc gia như Hungary, sinh viên cần chủ động tìm hiểu để không bị lỡ những thông tin quan trọng về thời gian nhập học, hay các cuộc thi khi đã nhận được thông báo trúng tuyển.
Có nhiều sinh viên vỡ mộng khi đi du học. Dương chia sẻ, có nhiều bạn bè của em cảm thấy một chút thất vọng khi sang tới Hungary, bởi môi trường học tập và làm việc tại quốc gia này ít năng nổ hơn, trong khi bạn bè tại Việt Nam vẫn đang nỗ lực không ngừng để phát triển bản thân, và các bạn cũng sẽ thường xuyên cảm thấy nhớ nhà.
Chính vì vậy, trước khi quyết định học tập tại một quốc gia khác, cần phân biệt rõ được điểm mạnh và điểm yếu của nơi mà mình sẽ sinh sống để chuẩn bị hành trang tốt nhất.
