Viết blog trên Twitter, thủ khoa được mời sang Mỹ hợp tác
(Dân trí) - Với GPA (điểm trung bình) 9.46/10, Lê Khắc Minh Đăng xuất sắc trở thành thủ khoa đầu ra Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TPHCM) trong đợt tốt nghiệp tháng 11/2022.
Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TPHCM) vừa tổ chức trao bằng tốt nghiệp cho hơn 2.400 tân tiến sỹ, thạc sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân. 
ĐH Bách khoa TPHCM trao bằng cho 2.400 tân tiến sỹ, thạc sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân (Ảnh: T.H).
Tại lễ tốt nghiệp, nhà trường cũng vinh, khen thưởng 59 học viên, sinh viên có thành tích học tập và bảo vệ luận văn tốt nghiệp loại giỏi, đứng đầu danh sách tốt nghiệp, đứng thứ hạng cao trong danh sách tốt nghiệp các khoa. 
Trong số các sinh viên tốt nghiệp đợt này có 16 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, gần 500 sinh viên đạt loại giỏi, hơn 1.000 tân khoa tốt nghiệp loại khá. 
Với điểm trung bình 9.46/10, sinh viên Lê Khắc Minh Đăng, ngành Kỹ thuật Máy tính, thuộc khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính xuất sắc trở thành thủ khoa tốt nghiệp toàn khóa của trường. 
Vào năm 2020, Minh Đăng đã tạo một blog cá nhân để ghi chú và lưu giữ những kiến thức bảo mật mà nam sinh tự học được. Trang blog nhỏ này đã mở ra cho cậu cơ hội nghiên cứu tại một trường Đại học uy tín hàng đầu ở Mỹ. 
"Lúc đó mình có viết chuỗi bài về Kernel Security (bảo mật hệ điều hành), sau đó chia sẻ lên Twitter. Một tuần sau, bài viết được mấy nghìn lượt xem. Một thầy ở Mỹ là PGS. TS Xinyu Xing đã đọc bài rồi liên hệ cho mình. Sau một thời gian trao đổi, thầy ngỏ lời với mình về việc sang Northwestern University để cùng team bảo mật của thầy nghiên cứu", Đăng chia sẻ. 
Trong bốn năm Đại học, Minh Đăng nhận được học bổng học tập 8 kỳ, học bổng Vallet 2020, học bổng KSYS-CUBE 2020 và một số thành tích như Sinh viên 5 Tốt cấp Trung ương 2021; giải nhì cuộc thi Sinh viên với an toàn thông tin ASEAN 2020; giải nhì cuộc thi bảo mật ISITDTU CTF 2020; giải nhất cuộc thi TetCTF 2020.
Đăng vừa qua Mỹ tham gia nghiên cứu tại Đại học Northwestern vào tháng 8 vừa rồi. Trước đó, vào tháng 3, Đăng đạt 8.0 IELTS chỉ sau 3 tuần luyện thi. Đăng dự định, sau khóa nghiên cứu tại Trường ĐH Northwestern, cậu sẽ đăng ký theo học chương trình tiến sĩ.
Thủ khoa Trường ĐH Bách khoa TPHCM Lê Khắc Minh Đăng (thứ 3 từ phải sang).
Trường ĐH Bách khoa TPHCM có quy mô đào tạo khoảng 27.000 sinh viên, học viên. Thời điểm hiện tại đây cũng là trường đại học duy nhất ở Việt Nam đạt được 2 chuẩn kiểm định quốc tế cấp cơ sở giáo dục, gồm HCERES và AUN-QA. 
Trong giai đoạn 2017-2022, Trường ĐH Bách khoa TPHCM thực hiện tổng cộng hơn 1.000 đề tài các cấp, kinh phí khoa học công nghệ huy động từ các nguồn tăng mạnh từ năm 2018 và đạt hơn 80 tỷ năm 2021. Doanh thu khoa học công nghệ đứng đầu cả nước với trung bình 150 tỷ/năm. 
Số lượng công bố khoa học trên các tạp chí quốc tế uy tín thuộc danh mục xếp hạng tăng hơn 30%/năm. Đặc biệt, số lượng công bố quốc tế trên các tạp chí xếp hạng có sự tham gia của học viên sau đại học và sinh viên tăng liên tục 3 năm gần đây từ 153 đề tài năm 2020 lên 256 đề tài năm 2022. 
Theo số liệu thống kê của Trường ĐH Bách khoa TPHCM, tỷ lệ sinh viên có việc làm luôn ở mức trên 98% trong năm đầu sau khi tốt nghiệp.
