Khác biệt và ưu thế của đại học công lập SMU Singapore
(Dân trí) - Chất lượng đào tạo, tiêu chí tuyển sinh, thành công của sinh viên... tạo nên đẳng cấp riêng cho các đại học công lập Singapore. Hội tụ những điều đó, đại học công lập SMU Singapore còn mang đến trải nghiệm mới trong giáo dục và cuộc sống sinh viên.
Môi trường học tập khác biệt
Đại học Quản lý Singapore (SMU) được thành lập năm 2000 với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực kinh doanh và quản lý. Sau hơn hai thập kỷ hoạt động và phát triển, những kết quả SMU đạt được còn vượt xa mục tiêu và kỳ vọng ban đầu. Không chỉ là đơn vị đào tạo hàng đầu về kinh doanh và quản lý tại Singapore, SMU còn gây ấn tượng với chất lượng đào tạo và những sinh viên tốt nghiệp được các nhà tuyển dụng săn đón trong các lĩnh vực kinh tế, kế toán, luật, khoa học xã hội, hệ thống thông tin.
Đại học Quản lý Singapore (SMU) mang đến những lớp học theo mô hình hội thảo với sinh viên là trung tâm. Sinh viên tiếp thu kiến thức, bày tỏ quan điểm cá nhân, rèn luyện tư duy phản biện cũng như các kỹ năng thuyết trình, làm việc nhóm... thông qua những vấn đề thực tế trong ngành được đưa ra để giải quyết. Họ được hướng dẫn, cố vấn, truyền đạt kinh nghiệm và cung cấp kiến thức cập nhật từ đội ngũ giảng viên uy tín của Singapore và quốc tế.
Sinh viên của SMU được tuyển chọn dựa trên thành tích học tập lẫn thái độ và tiềm năng. "Toàn diện" không chỉ nằm ở tiêu chí tuyển sinh mà còn là mục tiêu mà môi trường giáo dục tại SMU hướng đến. Bên ngoài lớp học là hơn 150 câu lạc bộ, đội nhóm hoạt động theo sở thích, chuyên môn để bạn thư giãn, theo đuổi đam mê, "bỏ túi" nhiều tài lẻ, mở rộng các mối quan hệ bạn bè.
SMU không chỉ đào tạo "tài" mà còn rèn luyện "đức". Heart Skill - kỹ năng trái tim là yếu tố không thể thiếu tại SMU. Sinh viên tiếp tục phát triển năng lực chuyên môn và xây dựng ý thức, trách nhiệm cộng đồng thông qua hàng trăm dự án tự khởi xướng, tổ chức và thực hiện. Cột mốc 80 giờ phục vụ cộng đồng không phải là điều đáng ngại bởi rất nhiều sinh viên SMU còn đóng góp cho xã hội "dài hơi" hơn thế.
Triển vọng sự nghiệp rạng rỡ
Đại học Quản lý Singapore (SMU) nhiều năm dẫn đầu về tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm và mức lương khởi điểm của sinh viên tại Singapore. 93,9% sinh viên có việc làm và lương khởi điểm trung bình 4.196 SGD/tháng (xấp xỉ 70 triệu đồng/tháng) là số liệu năm 2020 được humanresourcesonline (**) ghi nhận. Kiến thức vững vàng, thái độ chuyên nghiệp, kỹ năng đa dạng của sinh viên SMU khiến họ trở thành những ứng viên vô cùng sáng giá với các nhà tuyển dụng.
SMU luôn tìm cách trang bị cho sinh viên những công cụ để thích ứng với cuộc sống việc làm luôn biến đổi. Hơn 300 sự kết hợp hai chuyên ngành, 20 lựa chọn văn bằng đôi và chương trình đào tạo linh hoạt của SMU giúp sinh viên có đa dạng hướng đi nghề nghiệp. Thông qua các ngày hội nghề nghiệp, chương trình vừa học vừa làm, dịch vụ hướng dẫn và chỉnh sửa CV, phỏng vấn việc làm thử nghiệm… sinh viên SMU nắm bắt thế mạnh và điểm yếu của mình để có hướng đi phù hợp.
Hơn một nửa số sinh viên chương trình cử nhân hoàn thành từ 2 đến 6 kỳ thực tập, đem đến cho họ những kinh nghiệm quý giá và sự kết nối tuyệt vời với các doanh nghiệp. Trung bình trong 10 sinh viên SMU thì có 6 người bảo đảm việc làm trước khi tốt nghiệp và cứ 2 sinh viên SMU thì có 1 người nhận được từ 2 đến 5 lời mời làm việc.
Môi trường học tập của sinh viên SMU không chỉ gói gọn trong khu học xá tọa lạc tại trung tâm năng động của Singapore mà còn mở rộng hơn thế. Nhờ các chương trình trao đổi, cuộc thi, dự án quốc tế, đào tạo hướng nghiệp, thực tập ở nước ngoài... sinh viên SMU đặt chân đến nhiều quốc gia, châu lục, tiếp xúc và hòa mình với nhiều nền văn hóa, kết nối và xây dựng những mạng lưới giá trị cho sự nghiệp và cuộc sống. Tại Singapore, lợi thế của khu học xá ở khu vực trung tâm thành phố cũng giúp sinh viên SMU dễ dàng tiếp cận với các doanh nghiệp.
Mời bạn tham dự hội thảo du học Singapore tại Đại học SMU để tìm hiểu môi trường học tập, các ngành đào tạo, hàng trăm chương trình học bổng và hỗ trợ tài chính cùng những thông tin bổ ích khác.
Thông tin hội thảo: SMU - đẳng cấp và ưu thế của đại học công lập Singapore
Thời gian: 9h30 Chủ nhật, ngày 24/10/2021.
Đăng ký tham dự tại:
https://duhocinec.com/dang-ky-hoi-thao-dai-hoc-quan-ly-singapore-smu/
hoặc hotline 093 409 8883.
Hội thảo do Du học INEC - đại diện tuyển sinh duy nhất của SMU tại Việt Nam phối hợp với trường tổ chức. Mọi thắc mắc của bạn sẽ được các chuyên viên tư vấn INEC giải đáp cụ thể.
Thông tin về Đại học SMU và du học Singapore (https://duhocinec.com/du-hoc-singapore/) vui lòng liên hệ:
Công ty Du học INEC
- Tổng đài: 1900 636 990
- Email: smu@inec.vn
- Chat ngay với tư vấn viên tại: http://m.me/daihocSMU
(**) https://www.humanresourcesonline.net/what-2020-s-fresh-grads-from-nus-ntu-smu-and-suss-are-earning
