Học sinh lớp 4 dũng cảm cứu hai anh chị lớp 12 bị nước cuốn
(Dân trí) - Thấy hai anh chị lớp 12 đang kêu cứu giữa dòng nước, cậu học sinh lớp 4 dũng cảm nhảy xuống suối và mưu trí lợi dụng dòng nước để cứu nạn thành công.
Ngày 13/4, cô Trần Thị Oanh - Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Bá Ngọc (xã Kim Tân, huyện Ia Pa, Gia Lai) - xác nhận thông tin học sinh lớp 4 của trường là em Kpă Nguyên đã dũng cảm cứu hai anh chị lớp 12 thoát nạn đuối nước.
Huyện đoàn Ia Pa đã khen thưởng đột xuất hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước của em Kpă Nguyên (ở giữa ảnh) (Ảnh: Huyện đoàn Ia Pa).
Theo Hiệu trưởng Trường Tiểu học Trần Bá Ngọc, cuối tháng 3 vừa qua, một nhóm học sinh lớp 12 của trường THPT Nguyễn Tất Thành rủ nhau đi chơi suối trên địa bàn huyện Ia Pa.
Không may, có một học sinh sa chân vào chỗ nước sâu nên đuối nước, một em khác thấy bạn gặp nạn liền nhảy xuống cứu cũng bị nước cuốn đi.
Lúc này, em Kpă Nguyên đi ngang qua, thấy có người đang kêu cứu giữa dòng suối, Nguyên liền bơi ra giữa dòng suối và phát hiện có đến 2 anh chị lớn hơn mình đang gặp nạn.
Biết không thể kéo hai anh chị lên cùng một lúc được, Nguyên bơi trở lại vào bờ để nghĩ cách. Sau khi quan sát dòng nước, Nguyên bơi trở ra, nắm lấy cổ áo một trong 2 nạn nhân đang níu nhau, nương theo dòng chảy của nước để kéo cả hai vào bờ.
Cả hai học sinh lớp 12 được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, hiện đã ổn định, không nguy hiểm đến tính mạng.
Về phía Nguyên, sau khi cứu được 2 nạn nhân, em liền trở về nhà. Nhiều ngày sau, chính quyền địa phương mới xác định và tìm được cậu học trò lớp 4 đã dũng cảm, mưu trí cứu hai anh chị lớn hơn mình thoát nạn.
Ngày 13/4, Huyện đoàn Ia Pa cùng Nhà trường đã khen thưởng đột xuất và tuyên dương tinh thần, hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước của em Kpă Nguyên.
"Gia đình Nguyên rất nghèo. Nguyên là anh cả và sau có một em gái lớn học lớp 1. Cả 2 anh em Nguyên đều biết bơi từ rất nhỏ. Các em thường lên nương rẫy với bố mẹ nên kỹ năng bơi rất thành thục", cô Oanh chia sẻ thêm.
