Hàng chục học sinh thương vong trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
(Dân trí) - Nguồn tin của phóng viên Dân trí cho hay, nhiều học sinh thương vong trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, có hàng chục học sinh và cả giáo viên thương vong trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, Hà Nội.
Chiều 13/9, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Công đoàn ngành giáo dục Hà Nội, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân, Ban giám hiệu một số trường trên địa bàn đã trực tiếp đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ với các gia đình học sinh, giáo viên liên quan.
Sở GD&ĐT cũng chỉ đạo các đơn vị khẩn trương rà soát tình hình cán bộ, giáo viên liên quan đến vụ cháy chung cư mini đêm 12/9 để có biện pháp hỗ trợ kịp thời. 
Bệnh nhi được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai đều nhanh chóng được cho thở oxy liều cao (Ảnh: Hồng Hải).
Khoảng 23h22 ngày 12/9, lực lượng chức năng nhận tin báo cháy tại nhà dân ở ngõ 29/70, phố Khương Hạ. Nơi xảy ra cháy là căn nhà 9 tầng, một tum, có nhiều người mắc kẹt bên trong.
Lãnh đạo Công an TP Hà Nội đã báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, Cục Cảnh sát PCCC&CNCH và trực tiếp có mặt tại hiện trường, chỉ đạo công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
Đến 0h15 cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt, các lực lượng đã giải cứu hơn 100 người bị mắc kẹt.
Công an Hà Nội cho biết, hậu quả vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, khiến nhiều người tử vong.
Các nạn nhân tử vong được đưa ra khỏi hiện trường lúc rạng sáng 13/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
