Điểm chuẩn Trường Đại học Bình Dương cao nhất tới 21 điểm
(Dân trí) - Trường Đại học Bình Dương vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển năm 2023, với các ngành đều ở mức 15 điểm, riêng ngành dược ở mức 21 điểm.
Từ sáng 22/8, các trường đại học bắt đầu công bố điểm chuẩn tuyển sinh năm 2023 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Mức điểm chuẩn cụ thể như sau:
Điểm chuẩn vào Trường ĐH Bình Dương (Ảnh: Nhà trường).
Nhà trường lưu ý thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển phải đăng ký ngành/chuyên ngành đủ điều kiện trúng tuyển vào Hệ thống tuyển sinh của Bộ GD&ĐT để được xét trúng tuyển chính thức.
Đây là điểm trúng tuyển tính theo thang điểm 30, bao gồm các ngành có nhân hệ số môn xét tuyển. Điều kiện phụ chỉ áp dụng đối với các thí sinh có điểm xét tuyển bằng điểm trúng tuyển.
