Dấu ấn của Đại học công lập SMU Singapore
(Dân trí) - Là thành viên thứ ba trong nhóm đại học công lập Singapore, SMU cung cấp nền giáo dục chất lượng với lộ trình và chuyên ngành linh hoạt, lớp học quy mô nhỏ, nhiều cơ hội tham gia vào các hoạt động câu lạc bộ sinh viên và phát triển nghề nghiệp.
Nếu bạn đi dạo ở trung tâm thành phố Singapore, không khó để nhận ra trường Đại học Quản lý Singapore (SMU) bởi không gian học tập ấn tượng. SMU là đại học công lập đầu của Singapore nằm ở trung tâm thành phố và trở thành một phần không thể thiếu trong cảnh quan đô thị của nước này.
Ngoài vị trí đắc địa, SMU còn là một trường đại học hàng đầu nổi tiếng về các nghiên cứu đẳng cấp thế giới và giảng dạy xuất sắc.
SMU đào tạo các lĩnh vực: kinh doanh, kinh tế, kế toán, luật, khoa học xã hội, máy tính và hệ thống thông tin. Trường xếp thứ 17 trong số các trường đại học chuyên ngành trên toàn cầu, đào tạo nên những cựu sinh viên đáng chú ý với sự nghiệp thành công.
Kết quả khảo sát về việc làm của sinh viên tốt nghiệp các trường đại học Singapore nhiều năm qua cho thấy, SMU ghi nhận tỷ lệ sinh viên có việc làm cũng như mức lương khởi điểm cao. Ước tính 96,2% sinh viên tốt nghiệp SMU năm 2021 có việc làm trong vòng 6 tháng với mức lương khởi điểm trung bình là 4.358 SGD/tháng, tương đương 73,6 triệu đồng/tháng. Trung bình 6 trong 10 sinh viên SMU đảm bảo việc làm từ trước khi tốt nghiệp và cứ 2 sinh viên thì có 1 người nhận được từ 2 - 5 lời mời làm việc.
Sinh viên SMU nổi tiếng về sự năng động và hòa đồng cùng kỹ năng giao tiếp. Điều này một phần đến từ phong cách giảng dạy của trường với các lớp học kiểu hội thảo. Sinh viên được khuyến khích và tạo điều kiện tối đa để bày tỏ quan điểm cá nhân, tranh luận và làm sáng tỏ những thắc mắc của mình. Khả năng thể hiện bản thân của sinh viên SMU cũng là một trong những ưu điểm được các nhà tuyển dụng yêu thích và đánh giá cao.
Học tập tại SMU không chỉ gói gọn hiểu biết của bạn trong một lĩnh vực nhất định mà mở rộng liên ngành. Có hơn 300 lựa chọn kết hợp hai chuyên ngành và các chương trình bằng đôi, giúp sinh viên mở rộng kiến thức và kết nối ở nhiều lĩnh vực. Chương trình học rất linh hoạt và sinh viên chủ động quản lý hành trình học tập theo nhu cầu, tốc độ của riêng mình. Kiến thức nền tảng tại SMU rất hữu ích khi bạn muốn vươn lên vị trí quản lý trong bất kỳ công ty nào. Còn công việc dự án trong quá trình học tập cũng truyền đạt cho bạn những kinh nghiệm và kỹ năng mềm cần thiết tại nơi làm việc. SMU còn chú trọng đào tạo kỹ năng "trái tim" để sinh viên có thêm nhiều cống hiến cho xã hội.
Chương trình giảng dạy liên ngành của Đại học Quản lý Singapore, văn hóa sinh viên sôi động, các lựa chọn học bổng và giải thưởng tài chính mang lại trải nghiệm đại học và hỗ trợ nhiều sinh viên theo đuổi ước mơ. Với hàng trăm học bổng ở nhiều mức giá trị, trung bình cứ 3 sinh viên năm nhất SMU thì có 1 người được trao học bổng hoặc hỗ trợ tài chính mỗi năm.
Với xuất phát điểm là những học sinh ưu tú từ khắp nơi trên thế giới, các sinh viên SMU có động lực, không ngại phát biểu trong giờ học, năng động và tự tin trong những hoạt động khác. Họ rất coi trọng việc thực tập và kinh nghiệm làm việc - cách giúp bạn hiểu rõ giới ngành nghề thực tế. Nhiều sinh viên SMU tham gia thực tập ngay từ năm đầu tiên. Nhiều sinh viên khác được truyền cảm hứng để trở nên tốt hơn khi chứng kiến các bạn cùng trường nỗ lực theo đuổi ước mơ của chính họ. Tại SMU, có những sinh viên vừa đi học vừa đồng thời điều hành công việc kinh doanh riêng. Tận dụng tối đa cuộc sống đại học là điều quen thuộc với sinh viên SMU.
Sinh viên SMU luôn "bận rộn" bởi có biết bao sự kiện hấp dẫn thường xuyên diễn ra trong khuôn viên trường. Các câu lạc bộ và hội nhóm ở SMU tạo nên một phần quan trọng trong trải nghiệm sinh viên. Hơn 150 câu lạc bộ từ giải trí, văn hóa, nghệ thuật đến học thuật, thể thao sẽ đem lại những khoảng thời gian vui vẻ và tràn đầy sức sống cho bạn. Mọi người ở SMU thân thiện, hữu ích và cởi mở.
Nếu bạn đang tìm kiếm một trường đại học với chất lượng quốc tế, hỗ trợ to lớn về học thuật và chuyên môn thì SMU là gợi ý. Bạn có thể tham dự hội thảo Đại học Quản lý Singapore (SMU) để tìm hiểu thêm.
Tại Hà Nội:
- 18h thứ Tư, ngày 19/10/2022
- Fortuna Hotel Hanoi, số 6B Láng Hạ, Quận Ba Đình
Tại TPHCM:
- 16h thứ Bảy, ngày 22/10/2022
- Kimdo Royal Hotel Saigon, số 133 Nguyễn Huệ, Quận 1
Đăng ký tham dự tại:
https://duhocinec.com/dang-ky-hoi-thao-dai-hoc-quan-ly-singapore-smu/
hoặc hotline 093 409 4142.
Du học INEC là đơn vị chính thức và duy nhất hỗ trợ Đại học SMU tổ chức hội thảo tại Việt Nam. Thông tin về SMU, liên hệ:
Email: thongtin@smu.edu.vn
Tham khảo: https://smu.edu.vn/
Trò chuyện với tư vấn viên tại: http://m.me/daihocSMU
