Sở Giáo dục TPHCM: Học sinh gãy ngón tay, xử lý nghiêm, không bao che
(Dân trí) - Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM nhấn mạnh dù vô tình hay cố ý, hành động làm gãy ngón tay học sinh của cô giáo không nằm trong chuẩn mực môi trường sư phạm.
Bé M.K. - học sinh lớp 1, Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi - bị gãy ngón tay bên phải, đang phải cầm bút viết bằng tay trái (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Vụ việc giáo viên Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TPHCM) bị phản ánh đánh học sinh gãy ngón tay đang gây dư luận không tốt cho ngành giáo dục.
Ông Hồ Tấn Minh - Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM - cho biết đơn vị này đã yêu cầu Phòng GD&ĐT quận Tân Bình và Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi báo cáo sự việc giáo viên gây thương tích cho học sinh lớp 1/1.
"Sở đề nghị các đơn vị xem xét thực hiện quy trình xử lý kỷ luật viên chức theo quy định, không bao che. Quan điểm của sở là dù vô tình hay cố ý, hành động của cô giáo không nằm trong quy định về chuẩn mực trong môi trường sư phạm nhà trường. Sở đã yêu cầu Phòng GD&ĐT quận Tân Bình và nhà trường phối hợp xử lý nghiêm", ông Minh nhấn mạnh.
Ông Minh cho hay, hiệu trưởng nhà trường đã tiếp nhận vụ việc, đình chỉ giáo viên không cho giảng dạy. Trong hôm nay, nhà trường đã thành lập hội đồng kỷ luật đánh giá, kiểm điểm đối với cô giáo này.
Đồng thời, Hiệu trưởng nhà trường cùng cán bộ quản lý đã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe học sinh, nhận trách nhiệm. Hiện tại sức khỏe và tinh thần học sinh đã ổn định và đi học bình thường. Hiệu trưởng đã giải quyết chuyển lớp cho học sinh theo nguyện vọng của gia đình.
Chánh văn phòng sở cho biết, ngay đầu năm học, Sở GD&ĐT TPHCM đã có Công văn số 5244/SGDĐT-CTTT ngày 15/9/2023 về tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố.
Trong đó, yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện các quy định về chống bạo lực học đường trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.
