Hà Nội: Trường cấp 2 có 6 học sinh tử vong trong vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Trường THCS Khương Đình có 6 học sinh tử vong trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ, Hà Nội. Buổi học hôm nay ở trường, nhiều chỗ ngồi của học sinh bị bỏ trống, khiến thầy cô đau xót.
Khác với mọi ngày, giờ học hôm nay ở Trường THCS Khương Đình nhiều chỗ ngồi đã bỏ trống. Thầy cô, bạn bè ngơ ngác bởi từ nay, một số em không còn đến trường nữa.
Tin từ cơ quan chức năng, tính đến 9h ngày 14/9, trường này có 7 học sinh liên quan đến vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, trong đó 6 học sinh tử vong. 
Các em học sinh là nạn nhân của vụ cháy chung cư mini, thuộc các độ tuổi lớp 6-9. 
Trong vài ngày qua, Ban giám hiệu nhà trường lo thăm hỏi, động viên, cùng tham gia lo hậu sự với gia đình các học sinh là nạn nhân vụ cháy.
Trường THCS Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội (Ảnh: Dân Ngô).
Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân cho biết, ngày 13/9, tất cả cán bộ của phòng chia lịch đến thăm hỏi động viên gia đình học sinh đang điều trị hoặc đã tử vong trong vụ cháy chung cư mini.
Nhà trường, UBND quận, phòng GD&ĐT cũng tham gia tang lễ, trích quỹ hỗ trợ ban đầu cho các nạn nhân của vụ cháy.
Thống kê của cơ quan chức năng, có 56 người tử vong trong vụ cháy chung cư mini và có 37 người bị thương.
Tính đến 9h ngày 14/9, có hai giáo viên và hơn 20 học sinh là nạn nhân vụ cháy. Trừ số học sinh tử vong, giáo viên và các học sinh còn lại bị thương ở nhiều mức độ khác nhau. Đây là sự mất mát lớn lao đối với ngành Giáo dục Thủ đô.
