Mỹ: Cặp cô trò trường mẫu giáo và cuộc tái ngộ thú vị tại đại học
(Dân trí) - Năm 2006, Maria Low từng là học sinh trường mẫu giáo mà cô Joan Staffiere là hiệu trưởng. 17 năm sau, Maria là sinh viên ngành sư phạm còn cô Joan là trợ giảng.
Năm 2006-2007, Maria Low khi đó học mẫu giáo tại trường Capri Street ở Brewer, Maine, Mỹ còn cô Joan Staffiere là hiệu trưởng của ngôi trường này.
Năm 2023, Low là sinh viên năm cuối Đại học Maine chuyên ngành giáo dục tiểu học còn cô Joan Staffiere là trợ giảng và giám sát giảng dạy sinh viên tại trường đại học này.
Cặp đôi cô - trò gần đây đã gặp lại nhau khi Low đăng ký tham gia khóa hội thảo giảng dạy dành cho sinh viên do cô hiệu trưởng cũ của mình, Staffiere giảng dạy trong học kỳ này.
Nữ sinh viên Maria Low chia sẻ: "Tôi thích làm việc với trẻ em. Tôi sẽ tốt nghiệp vào tháng 5 tới đây sau khi hoàn thành 15 tuần thực tập giảng dạy cho sinh viên. Mẹ tôi là một giáo viên, bà là người truyền cảm hứng cho tôi theo học ngành sư phạm.
Mẹ tôi thực sự đã quay lại trường và học để trở thành một giáo viên. Bà ấy tốt nghiệp Đại học Maine cách đây không lâu, vào năm 2013.
Tôi đã hỏi mẹ về người giám sát giảng dạy của bà ấy. Mẹ tôi nói với tôi rằng: "Con biết cô Joan không? Cô là hiệu trưởng trường cũ của con".
Cô Joan Staffiere gặp lại học sinh mẫu giáo Maria Low ở trường đại học (Ảnh: Umaine).
Low và mẹ của cô ấy đã lục lại một số bức ảnh và cuốn kỷ yếu cũ của Maria Low cho đến khi họ tìm thấy bức ảnh chụp hồi mẫu giáo của Maria Low và bức chân dung của cô Joan Staffiere ở trang đầu của cuốn kỷ yếu.
Mặc dù trường Capri Street đã đóng cửa vào năm 2012 nhưng Low vẫn giữ những kỷ niệm đẹp về ngôi trường của mình.
Maria Low nói: "Tôi nhớ thầy cô của mình. Tôi cũng nhớ khi còn học mẫu giáo chúng tôi đã tham gia một vở nhạc kịch và khiêu vũ".
Cô Staffiere thì nhớ lại rằng, cô ấy đã viết thư xin tài trợ cho các lớp học khiêu vũ của trường. Cô cũng vẫn nhớ rằng, mỗi lớp khi đó dựng một vở nhạc kịch riêng và với tư cách là hiệu trưởng, cô ấy là người kể chuyện.
Cô giáo Joan Staffiere vui vẻ nói với sinh viên của mình rằng: "Em có nhớ là khi em học mẫu giáo, cô thường đội một chiếc mũ có hình quả chanh trên đó hay không?" và Maria Low vui vẻ trả lời: "Em vẫn còn giữ những bức ảnh đó mà".
Maria Low (trái) khi học mẫu giáo và cô Joan Staffiere là hiệu trường (Ảnh: Maria Low).
Cô giáo Joan Staffiere từng nhận giải thưởng Giảng dạy Xuất sắc vào năm 2015. Cô cho biết, Maria Low là học sinh thứ tư tham gia hội thảo giảng dạy dành cho sinh viên của cô.
Cô Joan Staffiere chia sẻ: "Thật tuyệt vời khi thấy rất nhiều học sinh của tôi trở thành giáo viên. Tôi thích nhìn thấy học sinh cũ làm việc trong lĩnh vực giáo dục, tích lũy kinh nghiệm, có sự tự tin trong việc giảng dạy của họ và sau đó tìm được công việc ổn định trong các trường học".
Cô Joan Staffiere nghỉ hưu với tư cách là giáo viên và quản lý trường công vào năm 2008. Hiện cô là người giám sát giảng dạy sinh viên, tư vấn, huấn luyện và đánh giá hiệu suất của sinh viên tại trường đại học.
Tại Đại học Maine, các buổi hội thảo giảng dạy dành cho sinh viên cho phép các giáo viên và sinh viên kiểm tra và phản ánh về việc dạy và học của họ, áp dụng các kỹ năng và kiến thức thu được từ các lớp học trước đây và kinh nghiệm thực địa để phát triển và hoàn thiện hồ sơ ứng cử giáo viên của sinh viên.
Sinh viên Maria Low cho biết, trong thời gian học đại học, cô ấy đã học được rất nhiều điều bổ ích. "Tôi đã có thêm khả năng lãnh đạo, giao tiếp và làm việc với những người khác. Trường đại học đã thực sự giúp tôi trưởng thành và tìm thấy niềm đam mê của mình", Maria Low tâm sự.
