Đẩy mạnh hợp tác giáo dục Việt Nam - Hàn Quốc
(Dân trí) - Trong thời gian tới, Hàn Quốc sẽ ưu tiên hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy số hóa ở các bậc học, phát triển và nâng cao chất lượng các trường đại học địa phương…
Vừa qua, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đã có buổi tiếp ông Park Noh-wan, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trân trọng cảm ơn Đại sứ Park Noh-wan đã đến thăm và làm việc tại Bộ GDĐT. Chúc mừng việc hai nước chuẩn bị kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992-24/12/2022), Bộ trưởng cho biết, đây là sự kiện được lãnh đạo cấp cao hai nước đặc biệt quan tâm và nhất trí cùng hợp tác chặt chẽ để tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm, trong đó có hoạt động thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Nhân sự kiện này, Bộ GDĐT Việt Nam đã đề xuất tổ chức "Diễn đàn nguồn nhân lực Việt - Hàn" vào cuối năm 2022. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn Bộ Giáo dục Hàn Quốc và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam sẽ ủng hộ và thống nhất thời gian tổ chức diễn đàn, qua đó góp phần tạo thành chuỗi các hoạt động nhân kỷ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn.
Đối với việc triển khai thực hiện Thỏa thuận dạy thí điểm tiếng Hàn tại các trường phổ thông Việt Nam, Bộ trưởng đề nghị phía Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ biên soạn sách giáo khoa theo các thỏa thuận đã ký. Trong giai đoạn tiếp theo, Bộ trưởng mong muốn Hàn Quốc hỗ trợ đưa giáo viên bản ngữ sang giảng dạy tại Việt Nam, tập huấn giáo viên, xây dựng học liệu, trao đổi văn hóa, giao lưu kết nghĩa giữa các trường phổ thông để việc dạy tiếng Hàn đạt chất lượng.
Theo thống kê hiện có khoảng 14 nghìn du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc và 800 lưu học sinh Hàn Quốc tại Việt Nam. Tuy nhiên, các lưu học sinh và du học sinh Việt Nam, Hàn Quốc chủ yếu đi theo diện tự túc. Do đó, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn hai bên tăng cường phối hợp trao đổi, cung cấp thông tin số liệu và tình hình học tập của học sinh hai nước. Đồng thời mong muốn Chính phủ Hàn Quốc cung cấp học bổng để du học sinh Việt Nam và lưu học sinh Hàn Quốc có điều kiện học tập đạt chất lượng cao hơn.
Cảm ơn Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đã dành thời gian đón tiếp, Đại sứ Park Noh-wan khẳng định, trong bất kỳ giai đoạn nào, mối quan hệ giữa Việt Nam - Hàn Quốc nói chung và trong lĩnh vực giáo dục nói riêng sẽ không ngừng phát triển. Trong thời gian tới, Hàn Quốc sẽ ưu tiên hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy số hóa ở các bậc học, phát triển và nâng cao chất lượng các trường đại học địa phương…
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan.
Đối với việc hỗ trợ biên soạn sách giáo khoa tiếng Hàn Quốc để giảng dạy trong các trường phổ thông của Việt Nam, Đại sứ Park Noh-wan cho biết, theo kế hoạch khoảng tháng 9/2022 sẽ hoàn thiện và dự kiến đưa vào giảng dạy trong năm học mới.
Hiện tại việc mời giảng viên Hàn Quốc sang làm việc tại Việt Nam gặp một số khó khăn liên quan đến các thủ tục hành chính, do đó, Đại sứ Park Noh-wan mong muốn Bộ GDĐT Việt Nam hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi khi làm thủ tục cho các giảng viên.
Trao đổi với Đại sứ Park Nok-wan, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn, trong thời gian tới, phía Hàn Quốc tiếp tục chia sẻ, hỗ trợ lĩnh vực giáo dục và đào tạo của Việt Nam trên mọi phương diện. Trong đó, có thể chia sẻ kinh nghiệm xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, tài liệu để Bộ GDĐT Việt Nam hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực quản lý giáo dục và đào tạo một cách đồng bộ.
