Chiến lược ôn tập dành cho học sinh thi vào trường chuyên, chất lượng cao
(Dân trí) - Cô Nguyễn Thanh Thủy - Giám đốc Trung tâm tiếng Anh TH Education với gần 20 năm kinh nghiệm ôn luyện thi vào trường chuyên, chất lượng cao chia sẻ kinh nghiệm để học sinh đạt mục tiêu.
Chiến lược "chạy nước rút" dành cho học sinh thi vào chuyên Anh
Đối với học sinh sắp thi vào các trường THCS chất lượng cao và chuyên Anh THPT, giai đoạn này không nên nạp thêm kiến thức, đặc biệt là kiến thức khó. Thay vào đó, các em nên thực hiện:
Chiến lược 7/3: Đề thi chuyên, chất lượng cao, bao giờ cũng có khoảng 7 phần kiến thức ở cấp độ dễ chịu hơn, không được mất điểm. Khoảng 3 phần ở cấp độ rất khó cấp giữa C1, C2 thì các em đạt tối thiểu 50% thì mới có cơ hội đỗ.
Đinh Khoát Hoàng Long, học sinh TH Edu đạt học bổng Singapore A*Star (Ảnh: TH Edu).
Giới hạn lại chủ điểm cho bài luận: Các trường có xu hướng ra bài luận dạng trình bày quan điểm về một vấn đề đang được dư luận quan tâm. Chủ điểm có thể là society problem, environment, education, techonology... Hãy lên dàn bài, tìm và học những từ vựng cấp độ cao, hay, luyện viết trước.
Nghỉ ngơi và chuẩn bị tâm lý tốt: Thời gian này các em cần nghỉ ngơi và học điều độ để không căng thẳng, áp lực.
Cô Thủy cùng đội tuyển tiếng Anh tài năng (Ảnh: TH Edu).
Học sớm và xác định mục tiêu sớm
Theo TH Edu, phụ huynh định hướng cho con thi trường THCS chất lượng cao nên cho con học tiếng Anh từ lớp 3, lớp 4.
Giai đoạn 1, học sinh lớp 3, lớp 4 cần củng cố, học chắc kiến thức ở cấp độ A2.
Giai đoạn 2, lớp 4, học sinh được học mở rộng, chuyên sâu kiến thức ở kỹ năng viết câu, viết đoạn. Ngữ pháp các chủ điểm cấp độ A2, đầu B1 đã cần nắm chắc; phát âm, trọng âm và tăng cường từ vựng.
Lớp ôn luyện thi học sinh giỏi cấp thành phố năm học 2022-2023 (Ảnh: TH Edu).
Giai đoạn 3 - học kỳ I lớp 5, học sinh được luyện đề, luyện chắc các chủ điểm kiến thức với chuyên đề. Kỹ năng viết đoạn được trau dồi mượt mà hơn, mở rộng thêm kỹ thuật phỏng vấn, viết sáng tạo, viết văn dạng bày tỏ ý kiến, quan điểm dành cho những học sinh thi các trường top đầu.
Giai đoạn 4 - giữa học kỳ I lớp 5, tiếp tục mở rộng với một số trường có đề thi tương đối riêng biệt như lớp chọn Anh Archimedes có phần viết khó, DGS, True North…
Đối với học sinh có mục tiêu thi chuyên Anh THPT nên học từ lớp 7.
Giai đoạn 1 - lớp 7, tập trung thu nạp và củng cố kiến thức ở tất cả các kỹ năng ở cấp độ B1.
Lớp tiếng Anh tài năng quy tụ những học sinh có năng khiếu và đạt thành tích cao trong các kỳ thi tiếng Anh (Ảnh: TH Edu).
Giai đoạn 2 - lớp 8 cần mở rộng, chuyên sâu các kiến thức ở tất cả các kỹ năng cấp độ B2. Đến cuối học kỳ II lớp 8 học sinh có định hướng thi chuyên đã nên ở cấp độ C1. Chuyên sâu và đẩy mạnh kỹ năng viết đoạn, luận và kỹ năng này nên có những khóa học chuyên sâu, bắt đầu luyện đề.
Giai đoạn 3 - lớp 9, ôn tập lại các kiến thức ở tất cả các kỹ năng ở cấp độ B2, C1, thậm chí là C2. Từ vựng mở rộng các chủ điểm thi chuyên như Phrasal verbs, Collocation, Word formation.
Giai đoạn 4 - giữa học kỳ I lớp 9, luyện đề chuyên sâu kết hợp chuyên đề.
Từ vựng là sức mạnh
TH Edu có cuốn sổ từ thực hành phương pháp học từ vựng Logic - Absorb (logic - thẩm thấu) là phương pháp độc quyền tại TH Edu.
Cô Thủy luyện cho các học sinh sát dạng đề (Ảnh: TH Edu).
Logic: Từ được sắp xếp theo chủ đề, chuyên đề, có hệ thống gồm: vocabulary; structure and patterns; phrasal verbs; idioms; word formation; collocations.
Absorb (Sự thẩm thấu), qua nhiều phương pháp tiếp cận:
Thứ nhất: Repetition (sự lặp lại), sử dụng khả năng ghi nhớ ngắn hạn của não bộ, hình thành những "đường mòn" trong não bộ người, từ vựng sẽ được ghi nhớ theo cách bắt buộc.
Thứ hai: Subconcious mind (học tiềm thức), sử dụng khả năng ghi nhớ dài hạn, từ mới sẽ hình thành trên não dần dần, tự nhiên, biến các từ mới đã ghi nhớ ngắn hạn trở thành ghi nhớ dài hạn.
Luyện đề theo chiến lược - Chi tiết hóa đề thi
Tại TH EDU, các em được chia lớp theo nhóm trường để sát nhất từng dạng đề của mỗi trường. Tuy nhiên, không chỉ luyện sát format đề (học "tủ") mà tôn chỉ tại TH Edu còn phải học "đủ".
Cô Thủy có kinh nghiệm gần 20 năm luyện thi chất lượng cao, thi chuyên Anh.
Các em học sinh phải học rộng, đặc biệt là nâng cao vốn từ vựng ở mọi chủ điểm và được phát triển đầy đủ cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết chứ không đơn thuần chỉ là ngữ pháp và luyện đề.
Hiện trung tâm có các chương trình đào tạo: tiếng Anh toàn diện, dành cho học sinh cấp 1, 2; tiếng Anh luyện thi điều kiện lớp 9 lên 10; tiếng Anh luyện thi trường chuyên, chất lượng cao vào 6 và 10; tiếng Anh tài năng (học sinh có học lực giỏi - xuất sắc); tiếng Anh luyện thi: Toefl Primary/Junior, Olympic English, HSG của Sở Giáo dục và Đào tạo....;
IELTS, TOEFL ITP. Phụ huynh đăng ký cho con qua link: http://th.education/dangky/
Phụ huynh cần thêm thông tin liên hệ
tổng đài: 1900 636 696 hoặc
Website: http://th.education.
Page: https://www.facebook.com/tienganhcothuy.
Trung tâm có trụ sở tại:
173 ngõ Xã Đàn 2, Nam Đồng, Đống Đa, Hà Nội;
CL100 ngõ 368B Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội;
Số 22 ngách 6 ngõ 118 Nguyễn Khánh Toàn - Cầu Giấy - Hà Nội.
