Quỹ thời gian nghỉ hè của trẻ: nên học hay nên chơi?
(Dân trí) - Ba tháng nghỉ hè là khoảng thời gian đủ dài để trẻ thư giãn, nhưng lại rất ngắn khi phụ huynh có nhiều hoạt động muốn con thực hiện. Học gì, chơi gì là bài toán muôn thở của các phụ huynh mỗi khi hè về.
Từ góc nhìn của một phụ huynh có hai con học tiểu học, cũng là người đã phát triển các game giáo dục trực tuyến thu hút 10 triệu học sinh toàn quốc tham gia, ông Trần Anh Sơn Tùng, Trưởng phòng công nghệ của VioEdu đã chia sẻ những gợi ý giúp phụ huynh có thể dễ dàng định hướng và thiết kế cho con em mình những hoạt động hè phù hợp, bổ ích.
Theo ông Tùng, trước hết, trẻ cần nghỉ hè đúng nghĩa. Trẻ em đã có 9 tháng căng mình với việc học trên lớp, nghỉ hè là khoảng thời gian cần thiết để các em được thư giãn, lấy lại cân bằng, được phép dành nhiều thời gian hơn cho những sở thích cá nhân.
"Điều quan trọng nhất trong quá trình này không thể thiếu sự đồng hành và dẫn dắt của các bậc phụ huynh, để mùa hè là khoảng thời gian đáng nhớ và thắt chặt tình cảm bên gia đình", ông Tùng nhấn mạnh.
Ưu tiên thứ hai cho quỹ thời gian nghỉ hè là rèn luyện thể lực. Thể lực tốt giúp trẻ có hệ miễn dịch mạnh mẽ, gia tăng sự tập trung, bền bỉ và kiểm soát cảm xúc bản thân. Có nhiều cách để trẻ em tăng cường thể chất như chơi thể thao, tham gia giải chạy, lớp học bơi lội, võ thuật, phong trào Đoàn - Đội tại địa phương hoặc tập luyện cùng người thân trong gia đình.
Nghỉ hè cũng là khoảng thời gian thích hợp để trẻ trau dồi kỹ năng, thái độ sống và rèn luyện những thói quen tích cực, chủ động.
Cũng theo ông Tùng, cha mẹ có thể hướng dẫn và giao nhiệm vụ cho con thực hiện các công việc hàng ngày như dọn dẹp phòng ngủ, góc học tập, đọc sách, chăm sóc thú cưng, quản lý nhiệm vụ học tập hay những công việc gia đình phù hợp với lứa tuổi,...
"Ba mẹ đừng quên dành cho con sự khích lệ, động viên, khen ngợi và phần thưởng nho nhỏ cho những nỗ lực của các con", ông Tùng nói.
Xếp sau tiêu chí về trải nghiệm, an toàn và tự chủ là việc học các môn năng khiếu hoặc bổ sung kiến thức văn hóa. Phụ huynh có thể để trẻ học một cách thật sự yêu thích, đúng với sở trường của mình, không nên áp đặt theo ý của cha mẹ hoặc xu hướng của xã hội.
Ông Tùng cho rằng, để cải thiện lực học trên lớp, phụ huynh trước hết cần cùng con "bắt mạch" nguyên nhân trọng tâm và tìm đúng phương pháp. Vì muốn con học tốt và bớt sa đà vào những hoạt động vô bổ, nhiều cha mẹ luôn tìm cách lấp kín lịch của con bằng những lớp học thêm. Nhưng nếu con không xác định được điểm mạnh, điểm yếu của mình, không thực sự yêu thích việc học, hoặc không có kỹ năng tự học, tự đặt câu hỏi, tự nghiên cứu,... thì chỉ thêm áp lực và kém hiệu quả hơn trong năm học mới.
Theo đó, vào dịp hè hàng năm, VioEdu sẽ triển khai các sân chơi trực tuyến miễn phí, không giới hạn thời gian tham gia và khu vực địa lý, giúp trẻ em toàn quốc kết nối, cọ xát, tăng trải nghiệm và tranh thủ ôn tập kiến thức.
Sân chơi hè năm 2023 của VioEdu có tên gọi "Thách đấu anh tài", là phiên bản mới của những game thi đã thành công thu hút hàng triệu học sinh cả nước như Đấu trường, Mùa hè kỳ thú. Với format thách đấu dành riêng cho dịp hè, chỉ cần tối thiểu 5 phút mỗi ngày vào bất kể thời gian nào, các con có thể tham gia thách đấu để duy trì năng lượng hào hứng, kích hoạt tư duy và tiềm năng của trẻ đều đặn, liên tục.
Đại diện VioEdu cho hay, "Thách đấu anh tài" sẽ diễn ra từ tháng 6 đến tháng 8, với 3 vòng thi Khởi động, Tăng tốc và Chung kết, đa dạng hình thức: từ đấu đối kháng đến đấu trường tập thể.
Phần thưởng chung cuộc sẽ là các thiết bị công nghệ đáp ứng cho việc học tập của các em như máy tính bảng, điện thoại thông minh, tai nghe,... Năm nay, vòng chung kết sẽ được tổ chức theo miền, do đó nhân đôi cơ hội đạt giải cao cho học sinh tham gia.
Như vậy, để trẻ có một mùa hè vui và bổ ích, người lớn sẽ thật sự cần quan tâm và kết hợp, cân bằng giữa các hoạt động trên, với tỷ lệ thích hợp tùy vào điều kiện, nhu cầu của mỗi em nhỏ.
VioEdu là nền tảng học tập trực tuyến với 15 triệu người dùng, ứng dụng các công nghệ 4.0 giúp học sinh từ lớp 1-9 tự học hiệu quả, rút ngắn thời gian học thông qua việc được đánh giá điểm mạnh điểm yếu và những sân chơi kiến thức bài bản, bổ ích.
Xem thêm thông tin và tham gia sân chơi hè "Thách đấu anh tài" tại: vio.edu.vn.
