Tiếp nhận bản sao cuốn nhật ký có bút tích Truyện Kiều từ Đại học Harvard
(Dân trí) - Đại diện Đại học Harvard (Mỹ) đã về Hà Tĩnh tham quan và trao bản sao cuốn nhật ký của chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam có bút tích về Truyện Kiều cho Khu di tích Nguyễn Du.
Chiều 11/4, Ban Quản lý Khu di tích Nguyễn Du (địa chỉ ở thị trấn Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) cho biết thông tin nêu trên.
Bản sao cuốn nhật ký có bút tích về Truyện Kiều được trao tặng bởi đoàn công tác Trường Đại học Harvard do Tiến sĩ Anthony James Saich dẫn đầu.
Đoàn công tác Trường Đại học Harvard (Mỹ) trao cuốn nhật ký của chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam có bút tích về Truyện Kiều cho Ban quản lý Khu di tích Nguyễn Du (Ảnh: nguyendu.org.vn).
Ông Anthony James Saich hiện là Giáo sư quan hệ quốc tế, Giám đốc Quỹ Nghiên cứu châu Á thuộc Trung tâm Quản lý nhà nước, Trường Quản lý nhà nước và chính sách công Kennedy (HKS), Đại học Harvard, Chủ nhiệm Dự án "Di sản chiến tranh Việt Nam chưa được khám phá".
Đoàn công tác đã đến tham quan khu di tích, không gian trưng bày các tài liệu, hiện vật liên quan Đại thi hào Nguyễn Du và trao tặng bản sao cuốn nhật ký. Đây là tài liệu, kỷ vật được tìm kiếm trong quá trình triển khai dự án "Di sản chiến tranh Việt Nam chưa được khám phá".
Bản sao cuốn nhật ký có bút tích về Truyện Kiều (Ảnh: nguyendu.org.vn)..
Bản sao cuốn nhật ký này gồm 95 trang (khổ 30x20cm) được quân đội Mỹ thu giữ tại Tây Ninh vào tháng 3/1967. Trong cuốn nhật ký có 1 trang được chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam chép và bình những câu thơ trong Truyện Kiều.
Ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cảm ơn đoàn công tác đã trao tặng bản sao cuốn nhật ký cho Ban Quản lý Khu di tích Nguyễn Du.
Ông Châu chia sẻ, đây là kỷ vật rất đáng trân trọng và sẽ được Ban Quản lý Khu di tích Nguyễn Du lưu giữ, trưng bày, giới thiệu với khách tham quan, nghiên cứu.
