TPHCM: Trường học phải niêm yết công khai các khoản thu đầu năm học
(Dân trí) - Đó là chỉ đạo mới nhất của Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức về thực hiện các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Một buổi họp phụ huynh của Trường THCS Vân Đồn, quận 4 (Ảnh: FBNV).
Phó chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức vừa có văn bản chỉ đạo Sở GD&ĐT, UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức triển khai thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT việc thực hiện các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo năm học 2023-2024.
Ông Đức giao, căn cứ chức năng, nhiệm vụ các đơn vị trên chỉ đạo cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện nghiêm các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, đảm bảo đúng theo quy định hiện hành.
"Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng "lạm thu" đầu năm học và trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hoạt động giáo dục; thực hiện niêm yết công khai thông tin về các khoản thu đầu năm học; xử lý nghiêm trường hợp vi phạm (nếu có)", Phó chủ tịch Dương Anh Đức nhấn mạnh.
Theo hướng dẫn tại công văn 5459/BGDĐT-KHTC ngày 2/10 của Bộ GD&ĐT, các nội dung về học phí đang được Chính phủ xem xét, quyết định. Dự thảo Nghị định xây dựng theo hướng: Giữ ổn định học phí của cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp công lập từ năm học 2023-2024 so với năm học 2021-2022.
Đối với học phí của cơ sở giáo dục đại học công lập, lùi lộ trình học phí 1 năm so với lộ trình học phí quy định tại Nghị định 81/2021/NĐ-CP ; các quy định tại Nghị định số 81/2021/NĐ-CP về chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập tiếp tục thực hiện.
Các chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập của năm học này sẽ được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.
Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và có trách nhiệm giải trình với người học và xã hội về các mức thu, khoản thu của cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý theo đúng quy định tại Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 21/8/2018 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng "lạm thu" đầu năm học; chỉ đạo và quán triệt các cơ sở giáo dục thực hiện việc vận động, quản lý và sử dụng các khoản tài trợ, viện trợ theo đúng quy định tại Thông tư số 16/2018/TT-BGDĐT ngày 03/8/2018 của Bộ GD&ĐT quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Các đơn vị phải thực hiện công khai về cam kết chất lượng GD&ĐT, các điều kiện đảm bảo chất lượng và thu chi tài chính theo Thông tư số 36/2017/TT-BGDĐT ngày 28/12/2017 của Bộ GD&ĐT ban hành Quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở GD&ĐT thuộc hệ thống giáo dục quốc dân; chịu trách nhiệm giải trình trước người học, xã hội về các mức thu.
Đối với giá sách giáo khoa, vật tư thiết bị giáo dục, Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, sở ban ngành có liên quan tăng cường phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định về niêm yết, công khai thông tin về giá vật tư, thiết bị giáo dục, sách giáo khoa trên địa bàn.
Trong đó, cần tăng cường kiểm tra xử lý các vi phạm, bảo đảm công khai, minh bạch theo đúng quy định của Luật giá và các văn bản có liên quan.
