FPT Education tạo cơ hội cho tiến sĩ trẻ phát huy năng lực
(Dân trí) - Để thu hút và giữ chân tiến sĩ trẻ, nhà khoa học tài năng, FPT Education triển khai các chính sách đột phá trong việc trọng dụng nhân tài và tạo môi trường làm việc sáng tạo, tự do học thuật, thúc đẩy năng lực giảng dạy và nghiên cứu của giảng viên.
Thu hút tài năng trẻ bằng đãi ngộ cạnh tranh
Theo đại diện doanh nghiệp, các giảng viên khi về công tác tại Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Education) được đảm bảo mức thu nhập ổn định để yên tâm công tác. Cụ thể, đối với giảng viên - nghiên cứu viên có học vị tiến sĩ trở lên, FPT Education cam kết mức thu nhập tối thiểu 325 triệu đồng/năm và thu nhập bình quân có thể lên tới trăm triệu đồng mỗi tháng đối với những giảng viên có hiệu suất công việc xuất sắc.
Đồng thời, FPT Education ban hành các cơ chế hỗ trợ và khen thưởng dành cho giảng viên, nghiên cứu viên có thành tích nghiên cứu khoa học xuất sắc. Giảng viên được cấp mức kinh phí tới 100 triệu đồng cho mỗi đề tài nghiên cứu cấp trường, thưởng từ 20 triệu đến 100 triệu đồng cho mỗi công trình nghiên cứu được công bố trên các tạp chí khoa học thuộc danh mục ISI/Scopus và không giới hạn số lượng.
Đối với bằng độc quyền sáng chế và giải pháp hữu ích, giảng viên được khen thưởng tới 60 triệu đồng cho mỗi công trình.
TS. Vũ Chí Cường (Giảng viên Công nghệ thông tin - Trường Đại học FPT TPHCM, thuộc FPT Education) chia sẻ: "FPT có cơ chế khen thưởng nghiên cứu khoa học hấp dẫn và được quy định rõ ràng, minh bạch bằng văn bản. Tôi cũng thích môi trường học thuật ở đây bởi sự chủ động và tự do trong nghiên cứu cũng như giảng dạy".
Đề cao môi trường sáng tạo và tự do học thuật 
Ban lãnh đạo FPT Education hiểu rằng các chính sách đãi ngộ có tác dụng không nhỏ trong việc thu hút tiến sĩ, nhà khoa học nhưng chỉ thu nhập tốt vẫn chưa đủ để giữ chân họ. Người giỏi cần môi trường làm việc dân chủ, được thể hiện sự tự do học thuật trong nghiên cứu cũng như giảng dạy. Nếu không tạo ra một môi trường kích thích sự sáng tạo và tôn trọng cá nhân, họ sẽ cảm thấy bị gò bó, thiếu sự gắn kết với tổ chức cũng như động lực cống hiến.
Hiểu được điều đó, FPT Eucation tạo điều kiện cho giảng viên được tự do làm điều mình muốn, chủ động trong hoạt động giảng dạy, lựa chọn định hướng nghiên cứu và tham gia vào các dự án trọng điểm của Tập đoàn FPT. Nhiều tiến sĩ trẻ thể hiện sự hào hứng với cơ hội được tham gia vào các dự án lớn của Tập đoàn FPT cùng đội ngũ chuyên gia đầu ngành khi tìm hiểu về chính sách và môi trường làm việc tại đây.
"Điều đó giúp tôi nâng cao kỹ năng thực hành, thứ mà nhiều giảng viên còn thiếu sót nếu chỉ tập trung vào nghiên cứu và giảng dạy", TS. Hoàng Đình Cường (Giảng viên Công nghệ thông tin - Trường Đại học FPT Hà Nội, thuộc FPT Education) chia sẻ.
Khi giảng viên có mong muốn học tập nâng cao trình độ, FPT Education cho biết luôn sẵn sàng tạo điều kiện cũng như cân bằng khối lượng giảng dạy, nghiên cứu để các giảng viên có thời gian trau dồi và phát triển năng lực bản thân.
Chú trọng phát triển nguồn lực tiến sĩ trẻ
Theo đại diện doanh nghiệp, FPT Education đặt mục tiêu thu hút và tuyển dụng các tiến sĩ trẻ tài năng, các nhà khoa học uy tín về công tác, góp phần xây dựng đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên chất lượng, thúc đẩy công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học và ứng dụng các công nghệ mới vào đào tạo, nâng cao chất lượng đầu ra của sinh viên, đáp ứng nhu cầu của thời đại số.
FPT tập trung tuyển dụng ở các khối ngành chính gồm Công nghệ thông tin (Khoa học máy tính, Công nghệ phần mềm, Khoa học dữ liệu, An ninh an toàn thông tin, Trí tuệ nhân tạo,..), Công nghệ bán dẫn, Quản trị (Quản trị kinh doanh, Quản trị du lịch và khách sạn, Quản trị truyền thông,…) và Đồ họa.
FPT Education hướng tới ứng viên là các tiến sĩ trẻ, có kinh nghiệm giảng dạy và nghiên cứu tại cơ sở đào tạo, nghiên cứu uy tín trong và ngoài nước.
FPT Education ưu tiên các tiến sĩ có kinh nghiệm thực chiến tại doanh nghiệp để sinh viên có thể hiểu hơn về công việc và có khả năng làm việc thực tế ngay sau khi tốt nghiệp.
Các tiến sĩ xem thông tin tuyển dụng tại đây.
