Hội Khuyến học Nghệ An nhận cờ đơn vị xuất sắc
(Dân trí) - Thay mặt Trung ương Hội khuyến học Việt Nam, ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch Trung ương Hội - đã trao cờ đơn vị xuất sắc cho Hội khuyến học Nghệ An.
Sáng 12/10, Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị tổng kết 20 năm thực hiện phong trào thi đua "Tháng khuyến học", "Tết khuyến học", kỷ niệm 25 năm thành lập Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An.
Dự Hội nghị có ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam và lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An.
Ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam trao Cờ thi đua xuất sắc cho Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An (Ảnh: Hoàng Lam).
Trong 25 năm qua, công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập tại tỉnh Nghệ An đã có bước phát triển mạnh mẽ, vững chắc, đi vào chiều sâu. Hệ thống tổ chức Hội, hội viên khuyến học phát triển từ tỉnh đến cơ sở, thôn, xóm, bản, khối phố, trong dòng họ… với gần 800.000 hội viên.
Các cấp hội đã vận động trên 700 tỷ đồng vào Quỹ khuyến học, trao hàng triệu phần thưởng khuyến học, học bổng cho các em học sinh nghèo, học sinh gặp hoàn cảnh khó khăn, học sinh giỏi các cấp, học sinh giỏi đạt giải quốc gia, quốc tế và giáo viên có thành tích xuất sắc trong công tác giảng dạy.
Các phong trào thi đua khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập đã được triển khai thường xuyên, có tác động cuốn hút đông đảo các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các tổ chức xã hội và các tầng lớp nhân dân cùng chung tay làm khuyến học, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của Nghệ An phát triển toàn diện về mọi mặt.
Tặng Bằng khen của Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tới các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác khuyến học, khuyến tài (Ảnh: Hoàng Lam).
Tham dự hội nghị, các đại biểu đã có nhiều tham luận chất lượng nhằm chia sẻ những cách làm hay, hiệu quả góp phần thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ trong thời gian tới.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam - đánh giá cao nỗ lực và kết quả đạt được của Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An trong thời gian qua.
Tại hội nghị, Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An tiếp nhận hơn 7 tỷ đồng tài trợ cho Quỹ Khuyến học từ các đơn vị, nhà hảo tâm.
Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học mong muốn chính quyền, cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh quan tâm hơn nữa, các thành viên tỉnh hội nỗ lực hơn nữa trong hoạt động, quan tâm hơn trong công tác chuyển đổi số… để có những thành tích tốt hơn trong thời gian tới.
Ông Bùi Đình Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - ghi nhận, chúc mừng những thành tích cũng như những cố gắng, tâm huyết của cán bộ Hội khuyến học các cấp trong thời gian qua.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An trao Bằng khen đến các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp cho phong trào "Tháng khuyến học", "Tết khuyến học" (Ảnh: Hoàng Lam).
Trân trọng cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, sự đồng hành, hỗ trợ của các nhà hảo tâm, Phó Chủ tịch Bùi Đình Long đề nghị các cơ quan, ban, ngành tiếp tục hỗ trợ phối hợp, tạo điều kiện để công tác khuyến học trên địa bàn tỉnh phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Dịp này, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tặng Cờ thi đua xuất sắc cho Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An; tặng Bằng khen 20 tập thể và 12 cá nhân thuộc Hội Khuyến học tỉnh Nghệ An.
UBND tỉnh Nghệ An tặng Bằng khen 20 tập thể, 20 cá nhân có nhiều đóng góp trong phong trào thi đua "Tháng khuyến học", "Tết khuyến học" giai đoạn 2003-2023. Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An trao Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích nổi bật giai đoạn 1998-2023.
