"Chúng tôi là những thầy, cô không trồng cây mà chăm sóc cây"
(Dân trí) - "Chúng tôi là giáo viên tại cơ sở cai nghiện ma túy, với sự nghiệp không phải "trồng cây" mà là "chăm sóc cây". Chúng tôi chăm sóc những cây còn xanh mà nguy cơ chết dần bởi những thứ hư ảo".
Chiều 18/11, cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Bạc Liêu tổ chức chương trình "Thay lời tri ân" hướng đến kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11).
Ông Huỳnh Văn Khắp - Phó Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Bạc Liêu, nhấn mạnh, khi nhắc đến ngày Nhà giáo Việt Nam là nhắc đến một dịp kỷ niệm trọng đại và ý nghĩa, là ngày để mọi người hướng về thầy, cô, những người lái đò âm thầm, lặng lẽ, ươm mầm xanh cho đất nước.
Với cơ sở cai nghiện ma túy, ông Khắp bày tỏ: "Chúng tôi là những người thầy, người cô tại cơ sở cai nghiện ma túy, có nhiệm vụ đặc biệt hơn, bởi sự nghiệp của chúng tôi không phải "trồng cây" mà là "chăm sóc cây". Chúng tôi chăm sóc những cây còn xanh mà nguy cơ chết dần bởi những thứ hư ảo".
Hàng trăm học viên cùng ban lãnh đạo Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Bạc Liêu tham dự kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 trong không khí ân tình (Ảnh: HH).
Hơn lúc nào hết, đội ngũ thầy, cô tại cơ sở cai nghiện ma túy luôn xác định rõ trách nhiệm hết sức nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. 
Đó là làm thế nào để các học viên tại cơ sở có thể tìm lại được chính mình sau thời gian dài đắm chìm trong làn khói trắng chết người; làm thế nào để các học viên có thể tự tin hòa nhập với cuộc sống xã hội.
"Mỗi một "cây xanh" chăm sóc, chúng tôi luôn mang một kỳ vọng lớn. Đó là không cần các bạn học viên trở thành người thành công lớn lao mà chỉ kỳ vọng các bạn là người có ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Đó cũng là niềm tự hào, hạnh phúc lớn nhất mà chúng tôi mong mỏi các bạn học viên sẽ thực hiện được", ông Khắp nhắn nhủ học viên.
Các học viên biểu diễn một tiết mục văn nghệ tri ân thầy, cô (Ảnh: HH).
Theo lãnh đạo Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Bạc Liêu, trong đại dịch Covid-19 vừa qua, nhiều thầy, cô đã gác lại chuyện gia đình, chuyện riêng tư để tập trung ở lại cơ sở trong một thời gian dài cùng với học viên. Thầy, cô đã động viên, chia sẻ những buồn vui, khó khăn trăn trở khi học viên không được gặp thân nhân của mình.
Lãnh đạo cơ sở cai nghiện cho rằng, tư vấn giáo dục học viên không chỉ đơn thuần là truyền đạt kiến thức mà còn là dạy về đạo đức, nhân cách… Người thầy, người cô cần phải có lòng nhân ái bao dung, ân cần bảo ban để cảm hóa, làm thay đổi nhận thức của học viên.
Ông Nguyễn Bê On, Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Bạc Liêu, trao thưởng cho học viên có bài viết hay tri ân thầy, cô (Ảnh: HH).
Bày tỏ lời tri ân thầy, cô tại cơ sở cai nghiện ma túy, học viên N.K.T. cho biết, với anh, điều hạnh phúc vô bờ đó là được sống trong những ngày bình yên khi đã được định hướng lại cuộc đời mình. Để có được điều đó, luôn có những việc làm tưởng chừng nhỏ nhoi của thầy, cô tại cơ sở mà nếu như không có một trái tim biết yêu thương thì anh và các bạn học viên khác không thể nào có được.
Anh T. mượn hình ảnh hoa bồ công anh để nói về những giáo viên đặc biệt này. Anh chia sẻ, hoa bồ công anh tuy không rực rỡ, ngát hương mà trắng tinh khiết, lặng lẽ lan tỏa sức sống trong không trung rộng lớn. Mỗi cánh hoa bay đi đều làm nên một vẻ đẹp riêng và điều quan trọng là sẽ mang thêm một "mầm sống" mới thật tươi tốt và mạnh mẽ.
"Những lan tỏa ấy chính là sự hy sinh, vun đắp và mầm sống mới là tôi và các bạn học viên đang được học tập, điều trị ở đây. Để rồi sau này, khi rời ra thầy, cô, hòa nhập cộng đồng, chúng tôi sẽ là những con người mới, có tri thức mới, sẽ vững vàng để xứng đáng với sự chăm lo của thầy, cô tại cơ sở", anh T. bày tỏ lời ân tình.
