Vụ học sinh quỳ khóc trước cửa lớp: Sở Giáo dục Hà Nội chỉ đạo "nóng"
(Dân trí) - Liên quan đến vụ học sinh khóc, quỳ trước cửa lớp, bị cô giáo túm cổ áo lôi vào lớp, chiều 30/9, Sở GD&ĐT Hà Nội có văn bản yêu cầu nhà trường điều tra, xác minh làm rõ vụ việc.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, ngày 29/9, mạng xã hội có thông tin phản ánh liên quan đến giáo viên, học sinh Trường THPT Đa Phúc, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Sở GD&ĐT yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc kiểm tra, xác minh làm rõ sự việc, nghiêm túc rút kinh nghiệm, xử lý nghiêm nếu có vi phạm, báo cáo Sở trong ngày 2/10.
Đơn vị này cũng yêu cầu nhà trường tăng cường công tác quản lý, xây dựng văn hóa học đường, phối hợp chặt chẽ với nhà trường, gia đình, kịp thời nắm bắt công tác tư tưởng, các hoạt động trong nhà trường, không để xảy ra các vụ việc làm ảnh hưởng tới uy tín trong công tác giáo dục.
Học sinh khóc, quỳ trước cửa lớp bị cô giáo cầm cổ áo lôi vào lớp (Ảnh: Từ clip).
Trả lời thêm phóng viên Dân trí, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, cô giáo cầm cổ áo học sinh lôi vào lớp liên quan đến việc tổ chức Trung thu của lớp trước đó.
Tường trình của cô giáo Nguyễn Thị P. cho hay, em N.T.K.C. là Bí thư đoàn của lớp, được cô giao nhiệm vụ nhưng làm không đúng.
Giáo viên bảo học sinh ra đứng ở ngoài cửa lớp, học sinh xin lỗi cô giáo và quỳ xuống cửa lớp.
Cô giáo bảo học sinh khác nâng bạn đứng lên, nhưng em C. không đứng và xin cô tha lỗi cho em.
Lúc đó sức khỏe học sinh không được tốt nên nằm ra cửa lớp nên cô giáo một tay cầm điện thoại, một tay kéo học sinh đứng lên như trong clip.
Ngay sau đó, Hiệu trưởng đã nhắc nhở giáo viên có hành vi kéo học sinh đứng lên chưa chuẩn mực, hành động chưa đúng với vị trí của giáo viên chủ nhiệm, yêu cầu giáo viên về viết tường trình chi tiết.
Sở GD&ĐT Hà Nội cho rằng, cho dù nguyên nhân như thế nào, đây là hành động phản cảm, thiếu tính giáo dục của giáo viên.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh học sinh quỳ kiệt sức trước cửa lớp khóc lóc, còn cô giáo túm cổ áo học sinh, kéo lê ngay tại cửa lớp học.
Sự việc được xác định xảy ra tại lớp 12D4, Trường THPT Đa Phúc, Sóc Sơn.
Trong clip, cô giáo có hành động lôi kéo, trong khi nữ sinh khóc lóc, ôm chân cô giáo xin tha đến mức co giật tại chỗ.
Mặc dù đã được học sinh trong lớp khuyên ngăn nhưng cô giáo vẫn lôi lê lết nữ sinh này dưới đất.
Lãnh đạo nhà trường xác nhận, có sự việc clip ghi lại hình ảnh giáo viên và học sinh khối 12 tại trường được phát tán trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, nhà trường cho rằng, cô giáo trong clip không đánh mắng hay có mâu thuẫn gì với học sinh.
Nhà trường đã nhắc nhở hành vi cư xử với học trò chưa chuẩn mực của cô giáo, liên hệ với phụ huynh học sinh đồng thời mời cơ quan công an vào cuộc.
Trả lời phóng viên Dân trí, phó chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn cho biết, địa phương đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra.
Sự việc đúng sai đến đâu, sau khi có kết luận của cơ quan công an, địa phương sẽ có thông tin cụ thể.
