Nền tảng giáo dục vững chắc từ các tiêu chuẩn quốc tế
(Dân trí) - Chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế là yếu tố quan trọng của các hệ thống giáo dục trong việc hướng đến một môi trường giáo dục toàn diện, không ngừng cải tiến, thuyết phục và tạo dựng niềm tin với phụ huynh, học sinh.
Các đơn vị giáo dục tham gia kiểm định, đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế
Tiêu chuẩn giáo dục quốc tế không đơn giản. Một trung tâm Anh ngữ đạt chuẩn đào tạo chất lượng quốc tế phải đáp ứng các yêu cầu về chương trình giảng dạy, trình độ của đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất hiện đại, ứng dụng công nghệ cao. Dịch vụ phải chất lượng, đáp ứng được yêu cầu của phụ huynh và học sinh.
Tại NEAS (National English Language Teaching Accreditation Scheme), một hệ thống kiểm định giáo dục Anh ngữ quốc tế có 25 năm kinh nghiệm về đánh giá chất lượng giảng dạy trên toàn thế giới đến từ Australia, công tác kiểm định phải được thực hiện khắt khe và qua nhiều giai đoạn, định kỳ hằng năm với các tiêu chí được thay đổi liên tục nhằm đảm bảo sự đổi mới, phát triển không ngừng của các đơn vị được kiểm định.
Những lĩnh vực NEAS kiểm định là: Quality Products & Services (Kiểm định chất lượng sản phẩm và dịch vụ), Quality Centres (Kiểm định chất lượng hệ thống), Quality ELT Professionals (Kiểm định chất lượng giáo viên)
Trong đó, với Quality Products & Services (Kiểm định chất lượng sản phẩm và dịch vụ), NEAS hiện là đơn vị thực hiện kiểm định cho các thương hiệu lớn trong lĩnh vực giáo dục như Cambridge Assessment English, Pearson, Duolingo, IDP, Oxford International Education Group,...
Về Quality Centres (Kiểm định chất lượng hệ thống) và Quality ELT Professionals (Kiểm định chất lượng giáo viên), việc kiểm định được thực hiện nghiêm ngặt với các vòng: tiến hành khảo sát nhân viên, giáo viên, phụ huynh, học viên về mức độ hài lòng khi học tập và làm việc tại hệ thống; phỏng vấn trực tuyến để lắng nghe và đánh giá kỹ càng hơn về những trải nghiệm của từng nhóm đối tượng; khảo sát trực tiếp tại tất cả cơ sở trên hệ thống, tiến hành dự giờ ngẫu nhiên các lớp học, kiểm định cơ sở vật chất, quy trình vận hành, cách chăm sóc phụ huynh học viên cũng như các chương trình đào tạo giáo viên.
Chứng nhận là minh chứng cho việc hệ thống cung cấp giải pháp học tập tiên tiến, khơi mở những giá trị, đáp ứng những nhu cầu mới của thời đại (Ảnh minh họa: VUS).
VUS đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của NEAS trong 6 năm liền
VUS là một trong những hệ thống Anh ngữ tiên phong trong việc tham gia kiểm định chất lượng tại Việt Nam. Trong năm 2023, VUS đã thực hiện kiểm định theo quy trình chuẩn quốc tế NEAS tại tất cả cơ sở với 3 giai đoạn.
Để đảm bảo sự công bằng trong việc đánh giá toàn diện các cơ sở trong hệ thống, chuyên gia kiểm định đến từ NEAS, bà Peetra Lechte đã ghé thăm và tiến hành đánh giá chất lượng tại VUS trên nhiều khía cạnh.
Kết quả cho thấy, VUS đảm bảo chuẩn quốc tế về chất lượng cơ sở vật chất khi hơn 78 cơ sở trên toàn quốc được đầu tư về trang thiết bị, không gian học tập đạt chuẩn cho học viên.
Về chất lượng giảng dạy và đào tạo, VUS đảm bảo với đội ngũ hơn 2.700 giáo viên và trợ giảng nhiều kinh nghiệm. Trong đó 100% giáo viên trải qua quy trình tuyển dụng nghiêm ngặt, đáp ứng các tiêu chí khắt khe về bằng cấp và chứng chỉ giảng dạy quốc tế TESOL, CELTA, TEFL. Đặc biệt, mỗi năm VUS tổ chức gần 150 buổi workshop đào tạo và nâng cao trình độ chuyên môn cho giáo viên.
Với nhu cầu trong kỷ nguyên số, trong năm 2023, NEAS đề cao các đơn vị ứng dụng công nghệ vào quá trình giảng dạy. Đáp ứng điều đó, VUS đã phát triển ứng dụng học tập V-HUB Students và V-HUB Parents - nền tảng cho học viên ôn luyện bài trước, trong, sau khi lên lớp, cũng như giúp phụ huynh theo dõi tiến độ học tập của con.
Ngoài các tiêu chí trên, VUS còn cho thấy một sự cam kết vững chắc về chất lượng học viên - thể hiện rõ nét qua con số kỷ lục Việt Nam với 180.918 học viên đạt các chứng chỉ (Cambridge Starters, Movers, Flyers, KET, PET, IELTS).
Với những tiêu chuẩn trên, VUS đã được NEAS trao chứng nhận đạt chuẩn quốc tế cho các cơ sở trong hệ thống năm 2023, cũng là năm thứ 6 liên tiếp.
Bà Peetra Lechte, đại diện tổ chức NEAS đại diện trao chứng nhận cho VUS Phan Văn Hớn, TPHCM năm 2023 (Ảnh: VUS).
Đại diện VUS chia sẻ, đây là kết quả của một hành trình dài nỗ lực của VUS trong việc hướng đến một môi trường giáo dục toàn diện, không ngừng cải tiến, đầy thuyết phục và tạo dựng niềm tin trong mắt của phụ huynh và học sinh.
"Chứng nhận kiểm định quốc tế là lời cam kết uy tín nhất về chất lượng giáo dục đạt chuẩn của bất kỳ cơ sở nào. Do đó, phụ huynh học sinh có thể đặt niềm tin vào các cơ sở có chứng nhận kiểm định quốc tế cho hành trình học ngoại ngữ của mình, từ đó góp phần nâng cao uy tín và giá trị bằng cấp mà học sinh nhận được sau quá trình học", đại diện VUS khẳng định.
Học viên VUS được đào tạo với chương trình đạt chứng nhận kiểm định quốc tế, thừa hưởng chất lượng giáo dục đạt chuẩn của Việt Nam và quốc tế (Ảnh: VUS).
Để xem thông tin về học bổng VUS, độc giả tham khảo https://vus.link/AnhVanHoiVietMyVUS hoặc liên hệ với VUS theo hotline: 028 7308 3333 (khu vực miền Nam) - 0888671155 (khu vực miền Bắc).
