Có hơn 80.000 du học sinh Việt tại Nhật Bản, học nghề chiếm 35%
(Dân trí) - Hiện có khoảng 370.000 người Việt Nam cư trú tại Nhật Bản, trong đó bao gồm khoảng 80.000 du học sinh. Số lượng lưu học sinh đang học tại các trường dạy tiếng Nhật chiếm gần 50%.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT), Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn vừa có các cuộc tiếp xã giao với Đại sứ Nhật Bản. 
Phát biểu tại cuộc tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, ngài Yamada Takio, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn khẳng định, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản ngày càng tốt đẹp và không ngừng phát triển.
Qua ngài Đại sứ, Bộ trưởng gửi lời cảm ơn tới Chính phủ Nhật Bản về những hỗ trợ hiệu quả cho giáo dục Việt Nam, trong đó mới đây nhất, Chính phủ Nhật Bản đã thông qua ngân sách 2.608 triệu Yên Nhật cho Dự án học bổng phát triển nguồn nhân lực JDS cho giai đoạn 2021-2025. 
Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn và Đại sứ Yamada Takio đã có những trao đổi liên quan đến dự án Trường Đại học Việt Nhật; hoạt động giảng dạy tiếng Nhật tại Việt Nam và các hoạt động giao lưu, dự án hợp tác giáo dục. Hai bên đồng thời có những đề xuất hỗ trợ để triển khai tốt những nội dung trên.
Được biết, tính đến cuối tháng 6/2019 đã có khoảng 370.000 người Việt Nam cư trú tại Nhật Bản, trong đó bao gồm khoảng 80.000 du học sinh. Số lượng lưu học sinh đang học tại các trường dạy tiếng Nhật chiếm gần 50%.
Số lượng lưu học sinh học trung cấp và nghề chiếm khoảng 35% và số lưu học sinh theo học tại các trường từ trình độ cao đẳng trở lên chiếm trên 20%. Biên bản ghi nhớ giữa Bộ GDĐT Việt Nam và phía Nhật Bản về du học sinh Việt Nam đã ký kết ngày 8/1/2018, tại Tokyo.
Về giảng dạy tiếng Nhật tại Việt Nam, tiếng Nhật bắt đầu được đưa vào giảng dạy ở THCS từ 2003. Công tác giảng dạy tiếng Nhật ở tiểu học đã qua 3 năm thí điểm và chính thức chuyển sang giai đoạn phổ cập từ tháng 9/2019 căn cứ nhu cầu của người học, phụ huynh và cần bảo đảm tính liên thông khi chuyển lên cấp THCS. Hiện tiếng Nhật được chính thức giảng dạy ở 2 trường tiểu học ở Hà Nội.
