Đêm hòa nhạc xoa dịu nỗi đau Covid-19 ở Trường Hy Vọng
(Dân trí) - Tối 13/3, tại khuôn viên Trường Hy vọng (Đà Nẵng), diễn ra buổi hòa nhạc của các nghệ sĩ trong Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và học sinh.
Chia sẻ về ý tưởng tổ chức buổi hòa nhạc, ông Hoàng Quốc Quyền - Hiệu trưởng Trường Hy vọng (Đà Nẵng) - cho hay có nhiều cách để giúp những em học sinh mồ côi vì Covid-19 ở trường vượt qua nỗi đau, và âm nhạc là một trong những cách xoa dịu nỗi đau tốt nhất từ bên trong. Nhà trường hy vọng các em sống vui hơn, khỏe hơn trong tâm hồn.
Các học sinh Trường Hy vọng trình diễn tại buổi hòa nhạc (Ảnh: Hoài Sơn).
"Chúng tôi mong muốn chia sẻ, đồng hành vượt qua nỗi đau và hướng tới tương lai đầy hy vọng cùng các em. Không phải bằng tiền, không phải bằng vật chất mà bằng chính những món quà tinh thần, tiếng hát, lời ca. Điều đọng lại là các em cảm nhận được rằng các em không một mình, luôn có thầy cô, bạn bè và nhiều người quan tâm", Hiệu trưởng Quyền nói.
Những em nhỏ mồ côi vì Covid-19 ôm lấy nhạc trưởng Honna Tetsuji sau buổi biểu diễn (Ảnh: Hoài Sơn).
Học sinh Lưu Gia Nghi (lớp 10) chia sẻ đây là lần đầu tiên em tham dự một buổi hòa nhạc và em đã trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc.
Có lúc Gia Nghi đã lặng người đi, nhớ về cha, mẹ khi nghe những giai điệu và có khoảnh khắc em cảm thấy được đồng cảm khi mọi người cùng hòa ca. Trong tình cảm chan hòa cùng âm nhạc, em hy vọng mình sẽ có một tương lai tươi sáng.
