Nam sinh giành học bổng 6,5 tỷ đồng của đại học số một về y sinh tại Mỹ
(Dân trí) - Niềm yêu thích đối với lĩnh vực sinh học đã giúp Phạm Nhật Quang (sinh năm 2005) dành được học bổng 6,5 tỷ đồng của Đại học Johns Hopkins (Mỹ).
Phạm Nhật Quang (TPHCM) hiện đang là học sinh lớp 12 của trường Trung học phổ thông Năng Khiếu. Sau khi nhận được tin mình đạt được suất học bổng 6,5 tỷ đồng tại Đại học Johns Hopkins, Quang đã rất vui vì có thể tiếp tục thực hiện ước mơ ngày bé của mình. 
Nhật Quang cho biết, từ khi còn nhỏ, Quang đã có niềm đam mê với các bộ phim Công viên kỷ Jura: "Em luôn cảm thấy trầm trồ và ngạc nhiên trước những công nghệ biến đổi gen tạo ra các giống loài khủng long mới trong phim". 
Bộ phim đã khơi nguồn cảm hứng và đam mê mãnh liệt của em đối với chuyên ngành Công nghệ Sinh học. Vì vậy, em đã luôn ước mơ mình có thể trở thành kỹ sư Hóa - Sinh học phân tử. 
Để hiện thực hóa ước mơ của mình, Nhật Quang đã tất bật chuẩn bị hồ sơ du học của mình khi vừa lên cấp 3. Nam sinh Gen Z đã chọn Đại học Johns Hopkins, ngôi trường đang có xếp hạng số một về công nghệ y sinh tại Mỹ. 
Tuy nhiên, việc trúng tuyển vào Đại học Johns Hopkins là điều không hề dễ. Mỗi năm có hàng trăm nghìn hồ sơ được gửi về trường nhưng tỷ lệ chấp thuận của trường luôn ở mức rất thấp, chỉ 6,5% (năm 2021). 
Bắt đầu từ niềm yêu thích với bộ phim khủng long, Nhật Quang đã thực hiện được ước mơ trở thành kỹ sư Hóa - Sinh phân tử (Ảnh: NVCC). 
Chia sẻ với Dân trí về hành trình chuẩn bị hồ sơ của mình, Nhật Quang đã tham gia nhiều hoạt động cộng đồng về môi trường như: lãnh đạo câu lạc bộ chia sẻ thông tin về lối sống xanh, tổ chức hoạt động tìm hiểu về hệ sinh thái tại các vườn quốc gia, tham gia chiến dịch trồng một số loài cây thân gỗ đang có nguy cơ tuyệt chủng... 
"Ngoài dành thời gian để cân bằng điểm số trên lớp, em cũng chú trọng các hoạt động liên quan đến lĩnh vực mà mình hướng đến. 
Em thường áp dụng những kiến thức về Y sinh mình đã có để thực hiện một số dự án nghiên cứu về các biện pháp khoa học - sinh học hữu ích để cải thiện sức khỏe cộng đồng dưới sự hỗ trợ và hướng dẫn của một số thầy cô. 
Em thực hiện các nghiên cứu về sức khỏe cộng đồng như khảo sát tác dụng thuốc đau dạ dày, dự án loại bỏ chì ra khỏi nước sinh hoạt bằng vỏ chuối khô...", nam sinh chia sẻ. 
Nói về bài luận giúp Nhật Quang đạt học bổng trường Đại học Johns Hopkins (Mỹ), Quang luôn nhấn mạnh niềm đam mê, yêu thích của mình đối với lĩnh vực Hóa sinh; Quang còn thể hiện rõ khát khao nghiên cứu, sáng chế ra những công trình giúp đỡ cho nền y học thế giới. 
Bài luận thể hiện niềm yêu thích, khát khao được nghiên cứu lĩnh vực Y sinh đã giúp Nhật Quang đạt được học bổng 6,5 tỷ đồng (Ảnh: NVCC).
"Trong bài luận chính, em đề cập về khởi nguồn của sự yêu thích đối với chuyên ngành này và hành trình em chuẩn bị, nghiên cứu về nó như thế nào. 
Sau đó, em thể hiện niềm mong ước to lớn của mình dành cho chuyên ngành Hóa - Sinh phân tử của Đại học Johns Hopkins. 
Với phần luận phụ, em cũng đã thẳng thắn nêu ra những mong muốn của em nếu được học tập tại trường và nhấn mạnh mục tiêu muốn nghiên cứu ra những phát kiến mới giúp ích cho nền y học thế giới", Nhật Quang nêu ra những điểm mạnh giúp mình chinh phục được suất học bổng hàng tỷ đồng. 
Nguyện vọng giúp đỡ nền y học của đất nước 
Đằng sau những thành tích ấy, Quang cũng gặp không ít khó khăn trong quá trình chuẩn bị hồ sơ. 
Quang vừa phải đảm bảo việc học tại trường, vừa phải hoàn thành công trình nghiên cứu, vừa phải ôn luyện để lấy các chứng chỉ SAT và IELTS đúng chuẩn của trường yêu cầu. 
Đặc biệt hơn, bài luận mà Quang chuẩn bị phải thể hiện được đam mê, khao khát của bản thân về ngành học và những cống hiến cho cộng đồng sau này. 
"Sự khác biệt văn hóa giữa 2 quốc gia Mỹ và Việt Nam, đôi lúc cũng tạo cho em áp lực tâm lý rất lớn. Em hay tự hỏi: "Liệu những việc mình làm đủ tốt chưa? Những việc ấy có phù hợp với văn hóa của trường không?". 
Để bản thân không rơi vào trạng thái sợ hãi, chùn bước, em luôn tạo động lực để bản thân em có thể giữ vững niềm tin: "Nhất định mình sẽ làm được, mình sẽ hiện thực hóa được ước mơ ngày bé của mình", Quang tâm sự về khoảng thời gian khó khăn trước đây. 
Trong tương lai, Nhật Quang bộc bạch sẽ nỗ lực học tập thật tốt để quay trở về giúp ích cho đất nước: "Đối với mình, Việt Nam là quê hương, là nơi đã nuôi dưỡng mình nên người. 
Vì thế, trong hành trình học tập tương lai tại Mỹ, mình sẽ cố gắng học thật tốt, tiếp thu nền công nghệ tiên tiến. Sau này, vào thời điểm thuận lợi, mình sẽ quay về, đóng góp xây dựng để phát triển đất nước mình. 
Mình luôn mong ước một ngày nào đó sẽ giúp đỡ nền y khoa nước nhà; để mọi người đều có điều kiện chăm sóc sức khỏe không thua kém gì các quốc gia phát triển trên thế giới". 
Sắp tới, Quang sẽ được tiếp cận nền giáo dục quốc tế với nhiều bạn đồng trang lứa rất giỏi. Để duy trì ngọn lửa trong mình, Quang cho biết mình sẽ không ngừng học hỏi và dành nhiều thời gian để tìm tòi, khám phá những kiến thức chuyên ngành: "Mình sẽ nắm bắt cơ hội khi được tiếp cận nền giáo dục quốc tế này, trau dồi không ngừng nghỉ để quay trở về giúp ích cho quê hương, đất nước". 
