TPHCM kiểm tra đột xuất công tác thu chi đầu năm học, phòng tránh lạm thu
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM lập các đoàn công tác kiểm tra đột xuất việc thu chi đầu năm học đối với các cơ sở giáo dục trên địa bàn.
Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Hồ Tấn Minh nhấn mạnh quan điểm của Sở là không có quỹ lớp, quỹ trường (Ảnh: TTBC).
Liên quan đến phản ánh của báo chí về các khoản thu quỹ lớp, quỹ trường, tại họp báo thường kỳ ngày 5/10, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM Hồ Tấn Minh cho biết, Sở đã có văn bản chấn chỉnh công tác thu, chi đầu năm học; vận động tài trợ cho giáo dục và kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) năm học 2023-2024.
Ông Hồ Tấn Minh khẳng định, quan điểm của Sở là không có quỹ lớp, quỹ trường. Đồng thời, nhấn mạnh, mọi khoản thu phải được công khai tới phụ huynh về dự toán, cách thu và mục đích sử dụng.
"Hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm đối với tất cả các hoạt động thu - chi trong nhà trường. Giám đốc Sở đã chỉ đạo không thể trong trường có nguồn thu đó mà hiệu trưởng không biết. Sở sẽ xử lý nghiêm các đơn vị thực hiện sai quy định", ông Minh chia sẻ.
Theo ông Minh, một số trường để xảy ra lạm thu khiến dư luận bức xúc và lãnh đạo sở cũng rất buồn. Song ông khẳng định không phải tất cả các trường, tất cả cơ sở của ngành đều xảy ra hiện tượng này.
Chánh văn phòng cho biết thêm từ ngày 5/10, các đơn vị của sở sẽ có đoàn kiểm tra đột xuất các cơ sở giáo dục.
Đối với kinh phí hoạt động của Ban đại diện CHMS (thường gọi là quỹ phụ huynh), sở này nghiêm cấm việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện CMHS để thu các khoản thu ngoài quy định tại Thông tư số 55 ngày 22/11/2011 của Bộ GD&ĐT.
Trong đó lưu ý, quỹ phụ huynh do Ban đại diện CMHS quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của tổ chức này.
Ông Minh nhấn mạnh không sử dụng các khoản kinh phí của Ban đại diện CMHS cho các mục đích đã quy định tại điểm b, khoản 4 Điều 10 Thông tư 55.
Cụ thể gồm: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường, trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh, vệ sinh lớp học, vệ sinh trường, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường, mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường, hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục, sửa chữa nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Hiệu trưởng, thủ trưởng đơn vị thống nhất với trưởng ban Ban đại diện CMHS trường để quyết định kế hoạch sử dụng kinh phí của tổ chức này và chỉ sử dụng sau khi đã được toàn thể các thành viên trong Ban thống nhất ý kiến (không bao gồm kinh phí tài trợ).
Trước đó, tại hội nghị giao ban cấp tiểu học, THCS ngày 4/10, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Nguyễn Văn Hiếu đề nghị Phòng Kế hoạch - Tài chính (Sở GD&ĐT TPHCM) hướng dẫn tất cả các khoản thu của trường đều phải được thực hiện thu trên hệ thống không dùng tiền mặt, để Sở quản lý được việc trường thu như thế nào.
Ông Nguyễn Văn Hiếu đề nghị các phòng GD&ĐT tham mưu với UBND quận, huyện, TP Thủ Đức chấn chỉnh xử lý các trường hợp thu không đúng quy định.
Theo ông, Sở GD&ĐT đã có hướng dẫn, tập huấn do đó thu sai là phải xử lý. "Trong trường học, tất cả việc thu của Ban đại diện CMHS thì hiệu trưởng cần nắm rõ để bàn bạc, đảm bảo sự đồng thuận trong phụ huynh học sinh. Nếu ngó lơ hoặc không quan tâm chỉ đạo thì lỗi lớn của hiệu trưởng nhà trường", ông Hiếu cho hay.
