Vụ tin nhắn "xúc phạm" nhà trường: Sở GD&ĐT buộc trường cho học sinh đi học
(Dân trí) - Học sinh trong vụ việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội, đã đi học trở lại vào sáng nay sau chỉ đạo khẩn của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Sau khi nắm được thông tin học sinh K. (tên học sinh đã thay đổi) - lớp 12A3 Trường THPT Lạc Long Quân, Sóc Sơn - bị yêu cầu nghỉ học do "lỗi" nhắn tin "xúc phạm" nhà trường của bố, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã có chỉ đạo khẩn, yêu cầu nhà trường cho học sinh đi học trở lại.
Nhận định về sự việc này, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nêu quan điểm: "Học sinh có tội tình gì mà đình chỉ học? Việc này không thể chấp nhận được".
Ông Cương nói thêm: "Ngay tối qua chúng tôi đã chỉ đạo, yêu cầu nhà trường phải để học sinh được đến lớp, không vì lý do mâu thuẫn gì đó giữa nhà trường và phụ huynh mà để học sinh không được đi học".
Sáng 5/10, em K. đã đến trường. Ông H., phụ huynh em K., xác nhận thông tin này với phóng viên Dân trí. Ông H. cho biết thêm, tính đến thời điểm hiện tại, gia đình chưa nhận được bất kỳ văn bản nào về việc đình chỉ học con ông, cũng không không văn bản nào cho con ông đi học trở lại.
"Cả việc cho con tôi nghỉ học lẫn việc gọi con tôi đi học đều do giáo viên chủ nhiệm thông báo qua điện thoại với vợ tôi. Tuy nhiên chúng tôi có ghi âm cuộc gọi để chứng minh việc nhà trường yêu cầu con tôi nghỉ học ngày hôm qua, 4/10", ông H. khẳng định.
Cũng trong sáng nay, ông H. đã chủ động đến Trường THPT Lạc Long Quân với mong muốn được nói chuyện với nhà trường. Theo lời ông H., tiếp ông là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Buổi nói chuyện tập trung vào nội dung tin nhắn của ông trên nhóm lớp.
"Chủ tịch Hội đồng quản trị cho rằng tin nhắn của tôi là bôi nhọ nhà trường. Tôi khẳng định là không. Nếu nhà trường muốn pháp luật vào cuộc để phân giải thì tôi hoàn toàn đồng ý", ông H. cho hay.
Về tâm lý của con trong ngày trở lại trường, ông H. cho biết con có biểu hiện bất ổn, không còn tự tin như trước.
"Hôm qua cháu nằm cả ngày không thiết ăn uống. Hôm nay cháu đi học với tâm trạng lo lắng, không lạc quan, tự tin nữa. Cháu sợ rằng vì việc của bố mà cháu sẽ bị đuổi học", ông H. chia sẻ.
Như báo Dân trí đưa tin trước đó, sự việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Sóc Sơn, Hà Nội. Theo văn bản thông báo của nhà trường, ngày 26/8, một phụ huynh lớp 12A3 đã có những tin nhắn trên nhóm lớp với nội dung làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường.
Nhà trường đã hai lần mời phụ huynh làm việc, cử giáo viên chủ nhiệm tới nhà đưa giấy mời, nhưng phụ huynh này không hợp tác.
Ngày 25/9, nhà trường gửi thông báo có ghi: "Nay nhà trường gửi thông báo đến ông H., mời ông bố trí thời gian lên làm việc với Ban giám hiệu nhà trường trước ngày 29/9/2023.
Sau thời gian trên, nếu ông H. không lên làm việc với nhà trường thì nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh K. lớp 12A3".
Thông báo này đã đặt ra về tính hợp lý của quyết định cho học sinh nghỉ học vì "lỗi" của cha mẹ.
Trao đổi với ông H. về lý do không lên làm việc với nhà trường về nội dung tin nhắn, ông H. khẳng định tin nhắn là cuộc trao đổi riêng tư trong nhóm lớp về vấn đề thu chi của nhà trường, không có nội dung xúc phạm và nhà trường phải có nghĩa vụ giải thích các câu hỏi mà phụ huynh đặt ra chứ không phải ngược lại.
Đồng thời, ông H. cũng cho biết thời gian qua phải đi công tác liên tục, không có thời gian lên làm việc với trường về nội dung trên.
Về phía lãnh đạo Trường THPT Lạc Long Quân, phóng viên Dân trí liên tục liên lạc để nắm bắt thông tin nhưng không nhận được phản hồi.
*Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
