Nữ sinh viên hút "triệu view" với vũ điệu voọc chà vá
(Dân trí) - Chỉ dành thời gian 2 giờ để tập bài nhảy voọc chà vá chân nâu, nữ sinh "gây sốt" mạng xã hội khi clip nhảy hút hơn 1,2 triệu lượt xem.
Voọc chà vá chân nâu được mệnh danh là nữ hoàng linh trưởng vì vẻ xinh đẹp và độc đáo (Ảnh: Bùi Văn Tuân/GreenViet).
2 giờ và clip triệu view 
"Vũ điệu voọc chà vá chân nâu" do Nguyễn Thị Kim Cúc - sinh viên năm 3 Khoa Hóa, Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng - thể hiện đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng bởi sự độc lạ, chân thật, giàu năng lượng tích cực.
Đoạn video dài gần 2 phút, mô phỏng các động tác của loài voọc chà vá chân nâu, như: chạy nhảy, leo núi, đu dây, kiếm ăn, dạo chơi, tập thể dục, vui đùa... trên nền nhạc sôi động.
Dù không cầu kỳ về trang phục, quay trong một góc phòng trọ với chất lượng hình ảnh không quá tốt nhưng Kim Cúc đã thể hiện một cách chân thật, dễ thương, khá giống với các động tác của voọc chà vá chân nâu.
Nữ sinh viên hút "triệu view" với điệu nhảy voọc chà vá (Video: NVCC).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Kim Cúc cho biết mình rất bất ngờ vì đoạn video được mọi người biết tới và dành nhiều lời khen ngợi.
Ban đầu, cô chỉ nghĩ quay video để hưởng ứng cuộc thi "Vũ điệu voọc chà vá chân nâu" do Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (GreenViet) tổ chức.
Video tham gia cuộc thi "Vũ điệu voọc chà vá chân nâu" của Kim Cúc đã nhận được 1,2 triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt thích và bình luận chỉ trong gần 1 tuần đăng tải (Ảnh chụp màn hình).
Với cô gái quê Bình Định, voọc chà vá là loài động vật xa lạ, chỉ nghe vài lần trên báo đài, sách vở nhưng khi được nhà trường giới thiệu, Cúc đã dành thời gian để tìm hiểu sâu hơn về loài vật trong Sách đỏ này.
Sau đó, nữ sinh đã dành 2 giờ để tập điệu nhảy này.
"Ban đầu em định rủ nhiều bạn cùng lớp thực hiện cho sinh động hơn, song mọi người về quê nghỉ lễ 2/9 nên em tự quay một mình. Em đã dành 2 tiếng để tập bài trên và quay luôn khi tập. Sau đó, em chọn đoạn nhảy ưng ý nhất", Cúc chia sẻ.
Kim Cúc mong muốn lan tỏa thông điệp về bảo vệ môi trường và bảo tồn động vật hoang dã tới các bạn trẻ và cộng đồng nhiều hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô gái cho biết thêm động tác bài nhảy voọc chà vá chân nâu được một cựu sinh viên của trường thực hiện trước. Các học sinh, sinh viên tham gia sẽ luyện tập theo dựa trên clip gốc và nền nhạc có sẵn.
"Ở trường em, hầu như mỗi lớp đều có một video nhảy vũ điệu voọc chà vá để tuyên truyền, vận động cộng đồng bảo vệ động vật hoang dã. Em rất vui vì video được nhiều người biết đến. Em mong muốn có thể lan tỏa nhiều hơn nữa tinh thần yêu thiên nhiên, bảo vệ động vật hoang dã", Kim Cúc nói.
Vũ điệu voọc chà chân nâu được đông đảo bạn trẻ yêu thích (Video: NTCC).
Cúc cho biết nếu được hoàn thiện video tốt hơn, em mong muốn có thêm một đoạn thông tin cuối bài về loài voọc chà vá chân nâu, giúp mọi người có thêm kiến thức, nâng cao tinh thần bảo vệ chúng.
Lan truyền thông điệp bảo vệ động vật hoang dã
ThS Nguyễn Vinh San - Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng - cho biết nhà trường tổ chức cuộc thi này với mong muốn có thể đóng một chút sức mình vào hoạt động bảo tồn động vật hoang dã và đưa hình ảnh voọc chà vá chân nâu của Đà Nẵng đến với rộng rãi học sinh, sinh viên và xã hội.
Voọc chà vá chân nâu được xếp hạng Nguy cấp trong Sách đỏ Việt Nam và IUCN thế giới chỉ sinh sống tại khu vực Đông Dương (Ảnh: Bùi Văn Tuân/GreenViet).
Vũ điệu này cũng bắt nguồn từ sự hợp tác của Khoa Giáo dục Nghệ thuật với tổ chức Green Viet, ban tổ chức muốn tiếp tục phát triển ý tưởng từ một bài học thành một sản phẩm hoàn chỉnh hơn, có tác động đến xã hội.
"Ban tổ chức hướng đến các thông điệp về bảo vệ môi trường và bảo tồn động vật hoang dã nhằm giáo dục cho giới trẻ và rộng hơn là cho xã hội. Ngoài ra, Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng còn gửi thông điệp đến xã hội về trách nhiệm của một cơ sở giáo dục đại học là phục vụ cộng đồng song hành cùng các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học", ông San cho hay.
Voọc chà vá chân nâu rất giống người, một gia đình voọc có cả bố, mẹ, các dì và anh chị em (Ảnh: A Siu/GreendViet).
Bà Nguyễn Thị Tịnh - Cán bộ Trung tâm GreenVieet - chia sẻ đời sống của loài voọc chà vá chân nâu trong các khu rừng xanh tự nhiên hết sức sinh động, hồn nhiên. Chúng hầu như ở trên cây, mỗi ngày di chuyển, kiếm ăn, dạo chơi trong các khu rừng.
Là tổ chức xã hội hoạt động trong lĩnh vực bảo tồn đa dạng sinh học, GreenViet hy vọng cuộc thi với những điệu nhảy vui tươi, mang đậm đặc tính của voọc chà vá chân nâu sẽ góp phần lan tỏa những hình ảnh, đời sống về loài "nữ hoàng linh trưởng" này đến cộng đồng, giúp mọi người hiểu hơn, yêu hơn và cùng chung tay bảo vệ.
Theo GreenViet, tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng có một loài linh trưởng vô cùng đẹp đẽ và quý hiếm. Đó là voọc chà vá chân nâu được mệnh danh là "nữ hoàng linh trưởng".
Chúng còn nhiều tên gọi khác Ngoài tên gọi voọc chà vá chân nâu, chúng còn được gọi là: voọc ngũ sắc, khỉ chú lính, con giáo hoàng, con giấu đầu hở đuôi,...
Đây là loài linh trưởng đặc hữu quý hiếm và đang trong tình trạng nguy cấp tại Việt Nam. Tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng hiện có hơn 1.300 cá thể chà vá chân nâu tồn tại ngoài tự nhiên.
Sơn Trà là địa điểm có thể quan sát tập tính thường ngày của loài chà vá chân nâu bằng mắt thường dễ nhất trên thế giới.
Voọc chà vá chân nâu rất giống người. Một gia đình voọc có cả bố, mẹ, các dì, anh chị em. Loài linh trưởng đẹp đẽ sống chủ yếu trên cây, giỏi leo trèo và di chuyển trên các tán cây rừng. Chúng có biệt tài nhảy xa đến 6m.
Voọc chà vá chân nâu là nhóm khỉ ăn lá cùng các loại thức ăn giàu chất xơ như quả xanh, hoa, vỏ cây,... Món khoái khẩu của chúng là lá cây chò, quả sung, hạt dẻ.
Lúc nhỏ, những chú voọc chà vá chân nâu có màu vàng cam, chỉ đến khi được 2 tuổi chúng mới "trổ mã", khoác lên mình những màu sắc sặc sỡ gồm: đen, xám, trắng, nâu đỏ, cam.
Chính vì thế, chúng được gọi là nữ hoàng linh trưởng bởi sự mỹ miều của mình. 
Voọc chà vá chân nâu được xếp hạng Nguy cấp trong Sách đỏ Việt Nam và IUCN thế giới chỉ sinh sống tại khu vực Đông Dương.
Theo nghiên cứu mới nhất của GreenViet, Sơn Trà đang là ngôi nhà sinh sống của hơn 1.300 cá thể voọc chà vá chân nâu. Đây là quần thể lớn nhất, bền vững nhất hiện nay của loài.
