Đà Nẵng nghiêm cấm "gợi ý" học sinh học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài
(Dân trí) - Đà Nẵng tổ chức dạy học môn tiếng Anh với giáo viên nước ngoài theo hình thức xã hội hóa trong trường tiểu học, nhưng nghiêm cấm việc gợi ý, ép buộc học sinh tham gia.
Ngày 28/9, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đà Nẵng thông báo cụ thể về việc tổ chức dạy học tiếng Anh với giáo viên người nước ngoài.
Sở GD&ĐT nêu rõ, đã có nhiều văn bản hướng dẫn liên quan đến việc tổ chức dạy học môn tiếng Anh với giáo viên nước ngoài theo hình thức xã hội hóa trong trường tiểu học từ năm học 2023-2024.
Đà Nẵng nghiêm cấm các trường gợi ý học sinh tham gia học tiếng Anh theo hình thức xã hội hóa trong trường tiểu học (Ảnh minh họa).
Quan điểm của Sở là việc tổ chức dạy học tiếng Anh với giáo viên người nước ngoài cũng như dạy kỹ năng sống, là môn học tự nguyện, do cha mẹ học sinh đăng ký và chỉ tổ chức ngoài giờ học chính khóa.
Sở nghiêm cấm việc gợi ý, ép buộc học sinh tham gia. Việc tổ chức phải đảm bảo quyền lợi học tập, an toàn, phù hợp tâm, sinh lý học sinh.
Việc lựa chọn đơn vị phối hợp tổ chức dạy học tiếng Anh với giáo viên người nước ngoài (cũng như các nội dung liên quan đến mua sắm hàng hóa, dịch vụ) phải thực hiện đúng quy định.
Các trường chỉ được phép triển khai thực hiện khi xây dựng kế hoạch đầy đủ theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT và được phòng GD&ĐT các quận, huyện phê duyệt. Nếu trường nào tổ chức khi chưa được phê duyệt hoặc thực hiện không đúng theo kế hoạch đã được phê duyệt là sai phạm.
Sở đang kiểm tra việc triển khai thực hiện. Nếu các trường vi phạm, không khắc phục thì sẽ tiếp tục thanh tra, xử phạt và kiến nghị UBND các quận, huyện phối hợp xử lý.
Trước đó, có thông tin phản ánh một số trường tiểu học trên địa bàn thành phố tổ chức học tiếng Anh với giáo viên người nước ngoài theo hình thức xã hội hóa trong giờ học chính khóa. Những học sinh không đăng ký học phải rời khỏi lớp cho đến khi hết tiết học làm phụ huynh bức xúc.
