Đại học Quốc tế Hồng Bàng công bố điểm sàn xét tuyển năm 2023
(Dân trí) - Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) công bố điểm sàn xét tuyển 2023 bằng phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT, lấy từ 15 điểm.
Ngày 18/7, Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) đã công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển (điểm sàn) bằng kết quả điểm thi Tốt nghiệp THPT 2023 dành cho 39 chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.
Theo đó, ngưỡng điểm đầu vào của HIU đạt từ 15 điểm cho tất cả các nhóm ngành: Kinh tế - Quản trị; Ngôn ngữ và văn hóa quốc tế; Khoa học xã hội; Công nghệ - Kỹ thuật. Riêng nhóm ngành Khoa học sức khỏe và Khoa học giáo dục áp dụng ngưỡng điểm do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) quy định.
Mức điểm này đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực, đối tượng và được tính như sau: điểm đảm bảo chất lượng đầu vào = tổng điểm thi tốt nghiệp THPT của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển + tổng điểm ưu tiên.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 của từng ngành cụ thể như sau:
Theo nhà trường, các thí sinh lưu ý cần tuân thủ thực hiện theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2023. Tất cả thí sinh đã tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023, đủ điều kiện để được công nhận tốt nghiệp THPT và có tổng điểm xét tuyển đạt từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào nêu trên trở lên đều có thể đăng ký xét tuyển vào HIU cần tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT trong thời gian 10/7/2023 - 30/7/2023. Đồng thời, thí sinh cần bổ sung hồ sơ cần thiết để được công nhận trúng tuyển chính thức theo quy định.
Thí sinh thực hiện đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống (cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT hoặc cổng thông tin dịch vụ công quốc gia), với mã trường HIU. Kết quả xét tuyển sẽ được công bố dự kiến trước ngày 22/8/2023.
Riêng đối với thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển vào HIU theo một trong các phương thức xét tuyển sớm (xét tuyển học bạ hoặc xét tuyển theo điểm thi đánh giá năng lực) và đã nhận được thông báo trúng tuyển có điều kiện của trường, để được công nhận trúng tuyển chính thức thí sinh cần đặt nguyện vọng đã trúng tuyển là nguyện vọng 1.
Bên cạnh đó, HIU cũng nhận đăng ký xét tuyển với phương thức xét tuyển điểm thi ĐGNL 2023 của ĐHQG TPHCM thông qua hệ thống chung của ĐH Quốc gia TPHCM và xét tuyển phương thức học bạ theo quy định của Bộ GD&ĐT cho 39 chương trình đào tạo của trường.
HIU vẫn tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt tiếp theo cho đến hết ngày 30/7/2023, thí sinh có thể lựa chọn 1 trong 2 hình thức sau để tối ưu cơ hội xét tuyển: xét học bạ theo điểm tổ hợp môn xét tuyển lớp 12; xét học bạ theo điểm trung bình cả năm của 3 năm: lớp 10, 11 và 12.
Các bạn thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại: https://xettuyen.hiu.vn/.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đa bậc học (từ đại học đến sau đại học) với 39 chương trình đào tạo bao gồm chương trình tiếng Việt, tiếng Anh ở hầu hết các lĩnh vực trọng yếu của xã hội: Khoa học Sức khỏe, Kinh tế - Quản trị, Ngôn ngữ và văn hóa Quốc tế, Khoa học Xã hội, Công nghệ - Kỹ thuật, Khoa học giáo dục.
