Điểm chuẩn Học viện Hành chính Quốc gia có ngành tăng 8 điểm
(Dân trí) - Điểm trúng tuyển vào Học viện Hành chính Quốc gia năm 2023 cao nhất 26,65. Nhiều ngành có điểm chuẩn tăng mạnh so với năm 2022.
Điểm trúng tuyển ở hầu hết các ngành, chuyên ngành của Học viện Hành chính Quốc gia đều tăng so với năm 2022.
Đặc biệt, các ngành, chuyên ngành của Khoa khoa học liên ngành tăng mạnh, có ngành tăng đến 8 điểm (tổ hợp D14 ngành xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước).
Ở phương thức tuyển sinh theo kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông, trong 5 ngành, chuyên ngành của Khoa khoa học liên ngành, điểm chuẩn cao nhất là ngành xây dựng Đảng chính quyền Nhà nước và chuyên ngành tổ chức cán bộ với 24,50 điểm ở tổ hợp C00 (tăng 7 điểm so với năm 2022).
Đứng thứ 2 là ngành chính trị học, chuyên ngành chính sách công, chuyên ngành công tác tôn giáo tăng 6,25 điểm ở tổ hợp D01.
Tại phương thức tuyển sinh theo kết quả học tập trung học phổ thông, tất cả các ngành, chuyên ngành của khoa cũng tăng so với năm 2022, dao động 1-2,5 điểm.
Chi tiết điểm chuẩn của Học viện Hành chính Quốc gia 2023:
Điểm chuẩn của Học viện Hành chính Quốc gia 2023 (Ảnh: HVHC).
Điểm chuẩn của Học viện Hành chính Quốc gia 2023 (Ảnh: HVHC).
Điểm chuẩn của Học viện Hành chính Quốc gia 2023 (Ảnh: HVHC).
Học viện Hành chính Quốc gia cũng công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2023 tại TPHCM như sau: 
Điểm chuẩn của Học viện Hành chính Quốc gia 2023 (Ảnh: HVHC).
