Thủ khoa tốt nghiệp THPT toàn quốc 3 năm qua chọn học ngành gì?
(Dân trí) - Các thủ khoa tốt nghiệp THPT toàn quốc được thoải mái lựa chọn ngành học đại học theo sở trường. Vậy các bạn đã chọn ngành học gì, định hướng tương lai ra sao?
Thủ khoa toàn quốc năm 2021 Trần Ngọc Anh học quản lý chuỗi cung ứng ở Trường Đại học Ngoại thương
Dù là thủ khoa nhưng Trần Ngọc Anh không sử dụng kết quả này để xét tuyển đại học bởi trước đó nữ sinh đã trúng tuyển vào Trường Đại học Ngoại thương thông qua xét học bạ và điểm IELTS 7,5.
Hiện tại, Ngọc Anh đang theo học ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng theo định hướng nghề nghiệp quốc tế.
Ngọc Anh đang là sinh viên của trường Đại học Ngoại thương (Ảnh: FBNV).
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, Trần Ngọc Anh (học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) đạt 9,2 điểm môn toán; 9,25 điểm môn ngữ văn; 9,5 điểm ở hai môn lịch sử và địa lý; 10 điểm ở hai môn tiếng Anh và giáo dục công dân (GDCD). Nữ sinh đã trở thành thủ khoa toàn quốc với tổng điểm 57,45.
Bí kíp của Ngọc Anh là học cách tư duy thông minh, giúp đạt kết quả tốt dù không mất quá nhiều thời gian ôn luyện. Bên cạnh đó, duy trì cảm hứng học tập cũng là một yếu tố quan trọng giúp Ngọc Anh học đều tất cả các môn.
Thủ khoa toàn quốc năm 2022 Phạm Văn Linh chọn ngành khoa học máy tính ở Trường Đại học Kinh tế Quốc dân
Hiện tại, Phạm Văn Linh đang là sinh viên năm 2 của trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Với mong muốn tìm hiểu kiến thức về máy tính và trở thành lập trình viên trong tương lai, nam sinh đã chọn học ngành khoa học máy tính.
Trước đó, nam sinh Phạm Văn Linh (học sinh lớp 12M, trường THPT Yên Khánh A, Ninh Bình) đạt tổng điểm ấn tượng 56,85 và trở thành thủ khoa toàn quốc của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022. Cụ thể, Linh đạt 9,2 điểm môn toán, 9,25 điểm ở hai môn ngữ văn và địa lý, 10 điểm môn lịch sử và 9,75 điểm môn GDCD.
Thủ khoa toàn quốc kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 đang theo học tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (Ảnh: NVCC).
Thủ khoa năm 2022 cho hay, bản thân chưa bao giờ đi học thêm ngoài mà chủ yếu là tự học, tự ôn tập. Phạm Văn Linh là tấm gương sáng về tinh thần tự học, vượt khó vươn lên. Hoàn cảnh gia đình Linh khó khăn, bố mất còn mẹ là công nhân tần tảo nuôi hai anh em ăn học.
Thủ khoa toàn quốc năm 2023 muốn theo học ngành kinh tế quốc tế trường Đại học Kinh tế Quốc dân
Ngay sau khi công bố điểm thi, thí sinh Vũ Thị Vân Anh (lớp 12A5, trường THPT Hoàng Văn Thụ, Nam Định) đã xuất hiện trên khắp các diễn đàn với thành tích thủ khoa toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023.
Nữ sinh đạt 9,25 điểm môn ngữ văn; 9,2 điểm môn toán; 9,2 điểm môn tiếng Anh; 9,5 điểm môn địa lý; 10 điểm môn GDCD và tổng điểm là 57,3.
Vân Anh bày tỏ sự yêu thích của mình ngành kinh tế và chuẩn bị cẩn thận trước khi bước vào cánh cửa đại học. Nữ sinh cho biết, em đã đăng ký vào ngành kinh tế quốc tế của trường Đại học Kinh tế Quốc dân - nơi hội tụ rất nhiều bạn trẻ ưu tú trên cả nước.
Trong mùa hè này, Vân Anh sẽ học thêm tiếng Anh, tìm hiểu về các phần mềm tin học văn phòng và trau dồi kỹ năng giao tiếp.
Gia đình Vân Anh ở nông thôn, bố mẹ làm nghề nông và kinh doanh tạp hóa nhỏ. Hoàn cảnh gia đình vất vả là động lực để Vân Anh chăm chỉ học tập, đạt kết quả xuất sắc.
