Một trường đại học chuyển đổi số toàn bộ không gian, cơ sở vật chất
(Dân trí) - Với việc chuyển đổi số toàn bộ không gian, sinh viên Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) có thể ngồi một chỗ vẫn truy cập được mọi ngóc ngách của trường.
Thông tin được chia sẻ tại lễ bàn giao công trình chuyển đổi số cho Trường Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TPHCM) diễn ra vào chiều ngày 10/10 - đúng ngày Chuyển đổi số quốc gia năm 2023.
Công trình chuyển đổi đa nền tảng, đa chức năng cho toàn bộ cơ sở vật chất trường này thể hiện không gian 3 chiều của 29 tòa nhà cùng 50 phòng thí nghiệm, các trung tâm nghiên cứu, thư viện của trường thông qua hệ thống hình 360 độ chất lượng cao. 
Sinh viên trải nghiệm công trình chuyển đổi số của trường qua kính VR (Ảnh: Như Quỳnh).
Qua đó người dùng sẽ có góc nhìn tổng quan về môi trường học tập tại đây. Ngoài ra, chuyên gia các tổ chức kiểm định quốc tế có thể dựa trên công trình để đánh giá tiêu chí cơ sở vật chất mà không cần tốn nhiều thời gian, chi phí. 
Ông Trần Thiên Phúc - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa TPHCM - cho hay, công trình thực tế ảo này đã số hóa toàn bộ không gian trường với chất lượng cao. Toàn bộ hình ảnh, nội dung thông tin, các mô hình 3D đều được thể hiện chi tiết, chân thực. 
Đặc biệt công trình còn chứa rất nhiều tính năng mới so với các nền tảng trải nghiệm thực tế ảo (3D Virtual Tour) như tính toán, đo đạc, thông báo tình trạng thiết bị, tích hợp sách điện tử trong thư viện....
Việc tích hợp sách điện tử lên nền tảng số cho phép sinh viên dùng chung cơ sở dữ liệu cùng lúc mà không bị giới hạn về không gian truy cập. Trên không gian ảo của thư viện, sinh viên có thể di chuyển đến giá sách và chọn vào cuốn sách đã được số hóa.
Ngoài ra, đây cũng là công cụ hữu hiệu để làm giáo cụ trực quan cho các môn học nhập môn kỹ thuật, sinh hoạt công dân đầu khóa học…
Chia sẻ tại lễ bàn giao công trình chuyển đổi số này, ông Lâm Đình Thắng - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM - cho biết, chính quyền TPHCM đang nỗ lực trong việc cải cách hành chính.
Cụ thể, thành phố đang hướng đến mục tiêu đưa toàn bộ nền hành chính của thành phố lên nền tảng số năm 2025 để người dân, doanh nghiệp được phục vụ một cách hiệu quả nhất. 
Ông Thắng đánh giá, công trình chuyển đổi số được chuyển giao tại Trường Đại học Bách khoa TPHCM rất có giá trị, ý nghĩa đối với thành phố. 
Nội dung của công trình phù hợp với mục tiêu của thành phố ở nhiều khía cạnh về chiến lược dữ liệu; quy hoạch lại toàn bộ hệ thống công nghệ thông tin của thành phố từ nền tảng cho đến ứng dụng; hướng đến việc quản lý đô thị, tài nguyên môi trường và bảo tồn các giá trị văn hóa trên các nền tảng. 
