Xác minh thông tin nữ sinh bị bạn bắt quỳ, đánh tới tấp trong lớp học
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh bị bắt quỳ giữa lớp học và bị một nhóm bạn đánh tới tấp vào mặt lan truyền trên mạng xã hội, khiến dư luận bức xúc.
Ngày 14/10, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản gửi UBND TP Bảo Lộc, yêu cầu xác minh sự việc một nữ sinh bị nhóm bạn đánh, chửi ngay tại phòng học.
Tỉnh Lâm Đồng cũng đề nghị Công an tỉnh chỉ đạo kịp thời điều tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
Hình ảnh nữ sinh bị bắt quỳ, đánh đập ngay trong lớp học (Ảnh: Chụp màn hình clip).
 Trước đó, một đoạn clip xuất hiện trên mạng xã hội ghi lại cảnh một nữ sinh quỳ giữa lớp và bị một nhóm bạn khác đánh, chửi. Sự việc diễn ra trước sự chứng kiến của rất nhiều bạn học sinh.
Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra tại Trường THCS Phan Bội Châu (xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc) vào sáng 11/10. Nạn nhân là em Nh., học sinh lớp 8 của trường.
Thời điểm trên, một nhóm học sinh (cả nữ và nam) đóng cửa lớp, yêu cầu em Nh. quỳ ngay trước bục giảng.
Sau đó, một số học sinh bật máy điện thoại quay video và ép em Nh. nhìn thẳng vào máy điện thoại xin lỗi. Lúc này, em Nh. đã khóc và nói lời xin lỗi đến một bạn nữ.
Thế nhưng nhiều học sinh liên tục quát tháo, la mắng, đe dọa và thay phiên nhau túm tóc, xô đẩy, tát thẳng vào mặt em Nh.
Sau đó, nhóm nữ sinh cho em Nh. về chỗ ngồi đồng thời tiếp tục quát tháo, chửi mắng, xô đẩy túm tóc và đánh em Nh. mặc cho nạn nhân khóc xin. 
