Các trường chủ động đề xuất cho học sinh nghỉ học nếu triều cường phức tạp
(Dân trí) - Trước diễn biến phức tạp của các đợt triều cường, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ đề nghị các cơ sở giáo dục chủ động đề xuất cho học sinh nghỉ học nếu cần thiết.
Ngày 1/10, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ cho biết, do tình hình triều cường cao hơn mức báo động III, đề nghị các cơ sở giáo dục chủ động báo cáo, xin ý kiến sở về việc cho học sinh nghỉ học nếu tình hình triều cường, mưa lũ diễn biến phức tạp.
Tối cùng ngày, một số trường tiểu học trên địa bàn phường Ninh Kiều (quận Ninh Kiều) đã có thông báo đến phụ huynh dời thời gian tập trung học vào lúc 8h thay vì 7h như mọi khi.
Một số phụ huynh cũng đã chủ động cho con em nghỉ học để tránh triều cường, đảm bảo an toàn.
Triều cường dâng cao khiến nhiều tuyến đường ở thành phố Cần Thơ như biến thành sông (Ảnh: Bảo Trân).
Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục thường xuyên theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, triều cường trên địa bàn; khuyến cáo cha mẹ học sinh chủ động đưa đón học sinh; chủ động điều chỉnh kế hoạch dạy học (giờ đến trường, giờ ra về, các hoạt động giáo dục;…) phù hợp.
Theo Đài Khí tượng thủy văn TP Cần Thơ, trong 2 ngày qua, mực nước trên các sông rạch tiếp tục lên nhanh, cao vượt mức báo động III. Mực nước cao nhất trạm Cần Thơ trên sông Hậu sáng 30/09 là 2,03m, chiều 1,98m. Chiều 1/10, mực nước đo được là 2,12m.
