Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2023 ham đọc sách từ khi 3 tuổi
(Dân trí) - Chia sẻ về bí quyết ôn luyện, Lê Xuân Mạnh, chủ nhân chiếc vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia năm 2023, cho hay em chỉ đọc sách giáo khoa và tham khảo thông tin trên mạng.
Chủ nhân của giải thưởng 50.000 USD (1,2 tỷ đồng) của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 thuộc về Lê Xuân Mạnh, học sinh Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa.
Chia sẻ về bí quyết ôn luyện để vượt qua các đối thủ xuất sắc giành vòng nguyệt quế, Lê Xuân Mạnh cho hay em chỉ đọc sách giáo khoa và tham khảo thông tin trên mạng. 
Bên cạnh đó, bà Vũ Thị Hường - mẹ của tân quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2023 - tiết lộ thêm rằng, Mạnh từ nhỏ đã bộc lộ tư chất thông minh và mê đọc sách từ khi ba tuổi.
Lê Xuân Mạnh nhận chiếc vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Anh trai của Mạnh - Lê Xuân Dương - cũng là một chàng trai có khả năng học tập nổi trội.
Có hai cậu con trai giỏi giang, bà Hường quyết định bỏ việc công nhân để ở nhà nội trợ, lo chuyện học hành của các con.
Có anh trai hơn 4 tuổi, Mạnh được anh hỗ trợ kèm cặp nhiều, đặc biệt ở các môn toán, lý, hóa. Mạnh học đều các môn, đồng thời có sở thích với lịch sử và văn học.
Minh Triết chúc mừng Xuân Mạnh giành chiến thắng (Ảnh: Mạnh Quân).
Đó cũng là lý do nam sinh Thanh Hóa trả lời được câu hỏi về hai câu thơ của Nguyễn Du trong tác phẩm Độc tiểu thanh ký - câu hỏi mang tính quyết định giúp em lội ngược dòng ngoạn mục để chạm tay vào chiếc vòng nguyệt quế với số điểm cao hơn Trọng Thành đúng 5 điểm.
Nói về chiến thắng ở "phút chót" của mình, Xuân Mạnh chia sẻ: "Cuộc thi nào cũng cần cả khả năng và may mắn. Em nghĩ mình có cả hai".
Trải qua phần thi Về đích không suôn sẻ, liên tục giữ mức điểm rất thấp sau 3 phần thi, Xuân Mạnh cho biết em có một chút thất vọng nhưng không căng thẳng.
"Em đã dành toàn bộ sức lực cho phần thi Về đích với tâm lý không còn gì để mất và em đã thành công", Xuân Mạnh xúc động.
Xuân Mạnh trong giây phút được MC xướng tên chức vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Nói về đối thủ Trọng Thành, người đã bị Xuân Mạnh vượt qua vào phút chót, nam sinh người Thanh Hóa đánh giá: "Trọng Thành rất giỏi".
Xuân Mạnh cũng đánh giá cao Minh Triết, Việt Thành và bày tỏ sự khâm phục với trí tuệ của các bạn thi.
Hiện Xuân Mạnh còn bối rối, chưa có dự định gì cho tương lai, chưa có ý định du học. Em cho biết trước mắt chỉ nghĩ tới chuyện "làm một bữa" với gia đình, làng xóm, bạn bè, thầy cô ở quê nhà.
Chia sẻ với báo giới, Lê Xuân Dương - anh trai Xuân Mạnh - nói thêm: "Đường lên đỉnh Olympia là chương trình yêu thích của ông bà nội em. Ông bà từng ước mong rằng một trong hai đứa cháu trai của mình sẽ đến được sân chơi này. Em cũng từng mong ước được lên sân chơi này nhưng chưa làm được. Nay em trai em đã thực hiện được ước mơ của em và ước mơ của ông bà".
Lê Xuân Dương là cựu học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa, hiện là sinh viên năm cuối Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
