Nghiên cứu sinh Việt kể chuyện Vương quốc Bỉ "sống hòa bình" với Covid-19
(Dân trí) - Hiện nay, chính phủ Bỉ đã thành công trong việc kiểm soát đại dịch Covid-19 nhờ tiêm vắc xin cho hơn 70% dân số trên độ tuổi 16. Các lễ hội ca nhạc số lượng lớn được khuyến khích tổ chức ngoài trời.
Từ Vương quốc Bỉ, Thạc sĩ Việt Châu Luân - Nghiên cứu sinh tiến sĩ Đại học Antwerp, Bỉ chia sẻ với Báo Dân trí về giải pháp ứng phó và "sống chung hòa bình" với đại dịch Covid-19 nơi anh đang sinh sống, học tập.
 Bỉ đã tiêm ngừa vắc xin cho hơn 70% dân số trên độ tuổi 16
Vương quốc Bỉ là một trong những quốc gia nằm trong tuyến đầu của Châu Âu trong việc phòng chống dịch Covid-19. Hiện nay, chính phủ Bỉ đã thành công trong việc kiểm soát đại dịch Covid-19 bằng cách thực hiện tiêm ngừa vắc xin cho hơn 70% dân số trên độ tuổi 16.
Dù thực hiện thành công kế hoạch tiêm vắc xin và sắp đến là hướng tới miễn dịch cộng đồng, chính phủ Bỉ vẫn đề ra một số quy định nhất định giúp cho người dân bảo vệ sức khỏe của chính mình và sức khỏe của cộng đồng.
Người dân nô nức vui đùa, không còn ngại tập trung đông người.
Các hoạt động lễ hội hoặc ca nhạc có số lượng lớn người tham gia (trên 50 người) được khuyến khích tổ chức ngoài trời. Tất cả các hoạt động công cộng và dịch vụ giải trí khác đều đã được phép mở lại.
Tuy nhiên, người dân vẫn bắt buộc phải đeo khẩu trang khi ra vào các khu trung tâm mua sắm, siêu thị, ngân hàng, văn phòng, bệnh viện, hoặc khi sử dụng phương tiện công cộng. Việc đeo khẩu trang là bắt buộc ở tất cả các nơi công cộng, các nơi có không gian kín, và những nơi đông người.
Khi không tuân thủ đeo khẩu đúng nơi quy định, một người có thể bị phạt đến 50 euros (tương đương với khoảng 1,3 triệu đồng). Trước mỗi nơi công cộng luôn luôn được trang bị một bình khử khuẩn hoặc một bình nước rửa tay phục vụ cho mọi người.
Việc di chuyển từ Bỉ đến các nước và vùng lãnh thổ khác của Châu Âu cũng đã được nới lỏng và trở nên dễ dàng hơn. Khách du lịch đã tiêm đủ hai mũi vắc xin Covid-19 (Moderna hoặc Pfizer) có thể di chuyển dễ dàng giữa các nước mà không cần phải xuất trình thêm giấy tờ.
Đối với những ai chưa có cơ hội tiêm vắc xin, việc tiến hành và xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính (PCR-test) trong vòng 72 giờ trước khi đến một quốc gia khác ở Châu Âu là điều bắt buộc. Khách du lịch từ các vùng lãnh thổ có ca dịch cộng đồng cao cần phải khai báo trực tuyến và tự cách ly tối thiểu 10 ngày khi trở về lại Bỉ.
Đối với các trường đại học, giảng viên và sinh viên hiện đang dạy và học theo mô hình "hybrid learning". Điều này có nghĩa là chương trình học sẽ được tổ chức 50% nội dung ở trên lớp và 50% nội dung được học trực tuyến (online).
Châu Luân và bạn bè quốc tế giảng đường đại học.
Với mô hình học này, nhà trường có thể bảo đảm được giảng viên và sinh viên vẫn có cơ hội được gặp gỡ và tương tác trực tiếp với nhau qua các buổi học, nhưng đồng thời cũng giúp hạn chế tiếp xúc thường xuyên giữa quá nhiều người để tránh việc bùng dịch.
Nhân viên, giảng viên, và các nghiên cứu sinh đã có thể đến làm việc trực tiếp tại văn phòng của mình tại trường. Tuy nhiên, đa số các trường đại học vẫn khuyến khích các nhân viên và giảng viên kết hợp làm việc tại nhà và làm việc trực tiếp trong khuôn viên nhà trường.
Là một cư dân và là một nghiên cứu sinh hiện đang sinh sống ở Bỉ, mình tuân thủ nghiêm ngặt theo luật phòng chống dịch Covid-19 do nhà nước và nhà trường đã quy định. Mình đeo khẩu trang khi đi đến những nơi công cộng, đi siêu thị, và đến văn phòng.
Việc đeo khẩu trang là bắt buộc ở tất cả các nơi công cộng, các nơi có không gian kín, và những nơi đông người.
Các lớp học mình theo học đều được tổ chức với một phần nội dung dạy trên lớp và nửa phần nội dung còn lại được dạy trực tuyến. Các nghiên cứu sinh như mình cũng phải tham gia vào quá trình giảng dạy và nghiên cứu hỗ trợ cho các giáo sư.
Là một cư dân và là một nghiên cứu sinh hiện đang sinh sống ở Bỉ, mình tuân thủ nghiêm ngặt theo luật phòng chống dịch Covid-19 do nhà nước và nhà trường đã quy định.
Mình đeo khẩu trang khi đi đến những nơi công cộng, đi siêu thị, và đến văn phòng. Các lớp học mình theo học đều được tổ chức với một phần nội dung dạy trên lớp và nửa phần nội dung còn lại được dạy trực tuyến. Các nghiên cứu sinh như mình cũng phải tham gia vào quá trình giảng dạy và nghiên cứu hỗ trợ cho các giáo sư.
Bỉ đã thực hiện thành công kế hoạch tiêm vắc xin và sắp hướng tới miễn dịch cộng đồng.
Thời gian đầu, mình gặp khá nhiều khó khăn. Tuy nhiên, nhà trường thường xuyên tổ chức các buổi tập huấn và hội thảo về vấn đề dạy và học online. Do đó, giảng viên và sinh viên dần đã thích nghi được với việc dạy và học trực tuyến.
Bên cạnh đó, nhà trường cũng rất sáng tạo trong việc tổ chức các hoạt động ngoài trời hoặc trực tuyến nhằm kết nối cách bạn sinh viên với nhau, nên số lượng sinh viên bị stress hoặc trầm cảm do dịch Covid-19 đã giảm đáng kể.
Theo quan điểm của Thạc sĩ Châu Luân, chính phủ Bỉ hiện đã đề ra và đang thực hiện các chiến lược chống dịch rất tốt.
Điều cốt lõi là chính phủ Bỉ giúp cho người dân hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo vệ sức khỏe của mình và sức khỏe của cộng đồng thông qua việc đeo khẩu trang và hạn chế đi lại khi không cần thiết.
Việc đeo khẩu trang vốn dĩ đã từng bị công kích và chỉ trích bởi một số lượng lớn người dân ở Bỉ và ở các quốc gia khác của châu Âu. Nhưng hiện nay, nhận thức của mọi người đã thay đổi đáng kể nên ca bệnh trong cộng đồng đã giảm đi đáng kể. Cùng với việc sản xuất vắc xin và tiêm ngừa hàng loạt cho người dân, Vương quốc Bỉ hiện đang hướng đến việc hình thành miễn dịch cộng đồng vào cuối năm 2021.
Thạc sĩ Châu Luân (sinh năm 1996) đến từ TP. Hồ Chí Minh, tốt nghiệp cử nhân loại giỏi chuyên ngành Ngôn ngữ Anh - Khoa Ngoại ngữ - Đại học Tôn Đức Thắng. Luân từng đạt giải Ba cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố môn tiếng Anh năm 2013; Giải Nhì cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố môn tiếng Anh năm 2014.
Chàng trai Việt theo học Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy và lấy bằng thạc sĩ Triết học về Ngôn ngữ học Tâm lý và Tiếp thu ngôn ngữ. Năm 2020, Luân giành học bổng tiến sĩ toàn phần của Đại học Antwerp - một trong những đại học có chất lượng giáo dục và nghiên cứu đứng hàng đầu tại Bỉ và Châu Âu.
