Hơn 60 trường đại học tham dự ngày hội du học Times Higher Education
(Dân trí) - Nằm trong chuỗi sự kiện được tổ chức tại 30 thành phố trên thế giới, tháng 10, hơn 60 trường đại học, tổ chức giáo dục từ 15 quốc gia, vùng lãnh thổ sẽ tới Hà Nội và TPHCM tham dự ngày hội du học Times Higher Education.
Sự kiện được phối hợp tổ chức bởi Times Higher Education cùng Trung tâm Tư vấn giáo dục quốc tế (Centre for International Education Consultancy - CIEC), trực thuộc Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam.
Là chủ sở hữu của bảng xếp hạng các trường đại học thế giới - The World University Rankings (THE), hàng năm, THE tổ chức hơn 85 sự kiện triển lãm giáo dục ở 30 nơi trên thế giới như London, Brazil, Columbia, Dubai, Abu Dhabi… Tháng 10, đoàn các cơ quan, tổ chức giáo dục và hơn 60 trường đại học từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tới Hà Nội và TPHCM trong chuỗi sự kiện ngày hội du học Times Higher Education tại Việt Nam.
Sự kiện có đại diện của các cơ quan quảng bá du học như EducationUSA - Văn phòng Giáo dục Hoa Kỳ, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Education Ireland - Cơ quan Giáo dục Chính phủ Ireland, Cơ quan trao đổi Hàn lâm Đức - DAAD và Cơ quan giáo dục Chính phủ Romania (The National Council of Rectors - Romania) tham dự, cung cấp những thông tin chính thống, cập nhật những điểm đến du học được quan tâm hiện nay.
Bên cạnh đó, triển lãm du học Times Higher Education còn là nơi bạn sẽ được cập nhật những xu hướng du học và các điểm đến mới lạ như Bỉ, Na Uy, Romania, Kazakhstan, Hong Kong (Trung Quốc), Thái Lan hay tận các quốc gia xa xôi như Lithuania. Đây vốn là những lựa chọn tuy chưa phổ biến, nhưng lại chiếm nhiều ưu thế về chi phí, chất lượng học thuật ngày một tăng cao và cuộc sống văn hóa đa dạng ở những thành phố này.
Và nếu vẫn còn băn khoăn trước viễn cảnh du học, bạn có thể tham gia chuỗi tọa đàm Alumni Talk với chủ đề "Câu chuyện thật kể bởi du học sinh" với sự góp mặt của những cựu du học sinh. Bạn cũng sẽ có cơ hội gặp gỡ các khách mời từ chương trình truyền hình IELTS FaceOff với sự góp mặt của "Bino chém tiếng Anh" hay Hoàng Bảo Trâm trong chủ đề: "IELTS và hành trình du học".
Tại các kỳ triển lãm du học của Times Higher Education, thu hút nhất vẫn là chuỗi hội thảo du học bên lề với nội dung hấp dẫn, dàn khách mời diễn thuyết vốn là các gương mặt du học sinh thành công, cùng nhiều chuyên gia đến từ các cơ quan giáo dục của Chính phủ.
Những chia sẻ và trình bày về điểm đến du học như Hoa Kỳ, Ireland hay Đức từ cơ quan giáo dục Chính phủ sẽ giúp phụ huynh và học sinh, sinh viên có cái nhìn toàn diện về những ưu điểm nổi bật khi lựa chọn du học ở mỗi quốc gia này.
Bên cạnh đó, các học sinh, sinh viên cũng có cơ hội học hỏi thêm những kỹ năng và kiến thức cần thiết thông qua các phần chia sẻ kinh nghiệm, tìm hiểu về chiến lược học bổng, cơ hội trúng tuyển vào các trường đại học danh giá; bí quyết tìm trường đại học phù hợp với mỗi cá nhân.
Các cố vấn tuyển sinh đại học hay các bạn du học sinh (alumni) với những thành tích học tập nổi bật sẽ giúp bạn giải đáp tất cả những lo lắng băn khoăn về hành trình du học tương lai.
Nguyễn Phan Mỹ Linh, du học sinh trường Griffith College từng tham gia triển lãm năm 2022 chia sẻ: "Trước khi đi học, em đã băn khoăn về việc chọn trường để du học. Nhưng sau nhiều lần tham dự các triển lãm, em đã có cơ hội trao đổi trực tiếp với ban tuyển sinh của trường Griffith College. Thầy, cô đã nhiệt tình chia sẻ về những ưu điểm về ngành em học, mức học phí và cơ hội thực tập… Em cũng tham khảo thêm ý kiến của các anh chị đi trước. Em hiểu rằng việc chọn trường dựa trên rất nhiều yếu tố như chất lượng giáo dục, môi trường học tập. Có thể nói đây là mốc quan trọng cho hành trình ngày hôm nay của em".
CEO của BMI - Times Higher Education, ông Samir Zaveri, chia sẻ, một trong những mục tiêu của triển lãm là khuyến khích phụ huynh đồng hành cùng các em học sinh trong hành trình quan trọng cho tương lai khi lựa chọn ngành, trường du học. Đây là cơ hội để phụ huynh và học sinh tiếp cận trực tiếp với những ngôi trường giáo dục hàng đầu trên thế giới và tìm kiếm khóa học phù hợp với định hướng học tập, nghề nghiệp của mình".
Tìm hiểu thêm về danh sách các trường đại học tham dự và lịch trình hội thảo tại sự kiện trên trang website của triển lãm du học Times Higher Education 2023.
Thông tin về sự kiện:
Hà Nội: từ 14h30 đến 18h, thứ bảy và chủ nhật, ngày 21 và 22/10, tại Melia Hanoi Hotel, 44 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm.
TPHCM: từ 16h đến 19h30, Thứ Tư, ngày 25/10 tại Riverside Palace, 360D Bến Vân Đồn, quận 4.
Link đăng ký tham dự sự kiện: https://bit.ly/3LOBIXF
