Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức hội thảo quốc tế về nhân lực logistics
(Dân trí) - Ngày 26/5, Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) tổ chức hội thảo quốc tế "Đào tạo nhân lực phát triển logistics và hệ thống cảng biển Cái Mép - Thị Vải ngang tầm quốc tế".
Hội thảo được tổ chức dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến có sự tham gia của hơn 600 đại biểu trong nước và quốc tế.
Tham dự hội thảo có đại diện Hiệp hội Phát triển Nhân lực Logistics Việt Nam và các trường đại học có đào tạo lĩnh vực logistics.
Về phía khách mời là đại diện lãnh đạo các sở, ngành tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có sự tham dự của ông Phạm Quang Nhật, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; ông Nguyễn Văn Đồng, Giám đốc Sở Công thương; ông Trần Thượng Chí, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải; bà Nguyễn Vân Anh, Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng đại diện lãnh đạo các doanh nghiệp, trường trung học phổ thông.
Về phía Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu có PGS.TS.LS. Nguyễn Thị Hoài Phương, Hiệu trưởng Nhà trường; TS. Mai Xuân Thiệu, Trưởng khoa Kinh tế biển - Logistics đồng thời là Chủ tịch Hiệp hội Phát triển Nhân lực Logistics Việt Nam và đông đảo cán bộ, giảng viên, sinh viên BVU.
Hội thảo chào đón các báo cáo viên là nhà khoa học, nhà quản lý, doanh nhân có chuyên môn cao, nhiều kinh nghiệm thực tiễn: ông Trần Thanh Hải, Phó Cục trưởng Cục Xuất Nhập khẩu - Bộ Công thương; GS.TS. Hans-Dietrich Haasis - Đại học Bremen Cộng hòa Liên bang Đức, Chủ tịch Mạng lưới Tri thức Á - Đức về Vận tải và Logistics (Asian - German Knowledge Network of Transport and Logistics - AGKN); PGS.TS. Hồ Thị Thu Hòa, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển Logistics Việt Nam (VLI); ông Nguyễn Thanh Nhã, Tổng Giám đốc Tân Cảng - STC, Trưởng ban Hội viên Hiệp hội Phát triển Nhân lực Logistics Việt Nam; ThS. Đinh Thu Phương - Phó trưởng Bộ môn Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng BVU…
PGS.TS.LS Nguyễn Thị Hoài Phương, Hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu phát biểu khai mạc hội thảo (Ảnh: BVU).
Chủ đề của hội thảo rất thiết thực trong bối cảnh hiện nay, khi logistics phát triển mạnh mẽ, trở thành ngành kinh tế quan trọng trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế.
Hệ thống cảng biển Cái Mép - Thị Vải được Chính phủ xác định là một trong 2 cảng quốc tế lớn nhất Việt Nam. Tại hội thảo, các diễn giả, chuyên gia đã chia sẻ, đánh giá về những tiềm năng, cơ hội, thách thức và đề xuất các giải pháp phát triển hệ thống cảng biển Cái Mép - Thị Vải ngang tầm quốc tế. Trong đó chú trọng đào tạo nhân lực chất lượng cao cho ngành logistics Việt Nam.
Cũng tại hội thảo, sinh viên ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng BVU sôi nổi đặt nhiều câu hỏi thiết thực. Các diễn giả nhận được nhiều ý kiến đóng góp từ lãnh đạo các sở ngành, doanh nghiệp về đào tạo nhân lực logistics và việc phát triển hệ thống cảng biển Cái Mép - Thị Vải ngang tầm quốc tế.
Hội thảo được đánh giá rất hữu ích cho công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học của cán bộ giảng viên, mở rộng cơ hội việc làm cho sinh viên ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng BVU.
Ông Trần Thanh Hải, Phó cục trưởng Cục Xuất Nhập khẩu - Bộ Công thương (trực tuyến ngoài cùng bên trái), báo cáo về "Vai trò của khu mậu dịch tự do đối với phát triển trung tâm logistics và hệ thống cảng biển Cái Mép - Thị Vải" (Ảnh: BVU).
GS.TS. Hans-Dietrich Haasis - Đại học Bremen (Đức), Chủ tịch Mạng lưới Tri thức Á - Đức về Vận tải và Logistics (Asian-German Knowledge Network of Transport and Logistics - AGKN) báo cáo về "Phát triển nguồn nhân lực đáp ứng sự thay đổi trong lĩnh vực logistics và cảng biển" (Ảnh: BVU).
Các đại biểu và sinh viên tham dự hội thảo (Ảnh: BVU).
Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu đạt chuẩn kiểm định quốc gia và đạt chuẩn 4 sao quốc tế QS Stars - Anh quốc, là một trong những trường đại học đầu tiên được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép mở ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Đến nay, BVU đào tạo gần 2.000 cử nhân ngành này, góp phần quan trọng trong việc cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao cho vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước.
Năm 2023, BVU tuyển sinh 3.000 chỉ tiêu với 65 ngành, chuyên ngành. Trong đó ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tuyển 300 chỉ tiêu gồm chương trình Chuẩn quốc gia và Cử nhân tài năng. Nhà trường tiếp tục nhận hồ sơ xét học bạ đến 30/6/2023.
Thí sinh đăng ký xét tuyển tại: https://xettuyen.bvu.edu.vn
