Sinh viên sư phạm được hỗ trợ hơn 104 tỷ đồng học phí, chi phí sinh hoạt
(Dân trí) - Các sinh viên sư phạm của Trường Đại học Hồng Đức, Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa được hỗ trợ hơn 104 tỷ đồng tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt.
Ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định về việc phê duyệt bổ sung kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm theo quy định tại Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ (đợt 1).
Tổng kinh phí hỗ trợ đợt này là hơn 104 tỷ đồng. Trong đó, Trường Đại học Hồng Đức được hỗ trợ gần 90 tỷ đồng; Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch là hơn 14 tỷ đồng.
Các sinh viên sư phạm của Trường Đại học Hồng Đức được hỗ trợ gần 90 tỷ đồng tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (Ảnh: ĐH Hồng Đức).
Kinh phí nêu trên được trích từ nguồn chi sự nghiệp giáo dục, đào tạo và dạy nghề trong dự toán ngân sách tỉnh Thanh Hóa năm 2023.
Sở Tài chính được giao chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và các cơ quan liên quan về tính chính xác, tính pháp lý, thẩm quyền phê duyệt của nội dung tham mưu, thẩm định, số liệu báo cáo và việc đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn, định mức theo đúng quy định.
Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước Thanh Hóa có trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát và thực hiện các thủ tục nghiệp vụ cấp kinh phí cho Trường Đại học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch đảm bảo đầy đủ, kịp thời theo quy định.
Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Thanh Hóa có quyền từ chối các khoản chi không đủ điều kiện chi theo quy định tại khoản 1 Điều 34 Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ và chịu trách nhiệm về quyết định của mình theo quy định hiện hành của pháp luật.
Trường Đại học Hồng Đức và Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được giao đúng chế độ, chính sách, điều kiện, tiêu chuẩn, định mức, mục tiêu, đối tượng, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch, chống thất thoát, lãng phí và thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
Đồng thời chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh về các quyết định của mình.
Các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm chủ động theo dõi, hướng dẫn và giải quyết các công việc liên quan đến việc tổ chức thực hiện của Trường Đại học Hồng Đức và Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định; tham mưu đề xuất, báo cáo những vấn đề vượt thẩm quyền.
