Vị Phó giáo sư nói với sinh viên về "sự sợ hãi" ở trường đại học
(Dân trí) - Theo PGS.TS Phạm Hoàng Quân - Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn - đại học là bệ đỡ cho những ý tưởng sáng tạo, tốt đẹp, không có chỗ cho sự sợ hãi.
Đại học là bệ đỡ cho những ý tưởng sáng tạo, tốt đẹp, không có chỗ cho sự sợ hãi
Trong lễ khai giảng năm học 2023-2024 diễn ra vào ngày 15/10, PGS.TS Phạm Hoàng Quân - Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn - bày tỏ, trong hơn 5.100 tân sinh viên của trường, nhiều em sống xa nhà, nhiều em bỡ ngỡ bước vào giảng đường đại học khiến đôi chân càng gian nan, nặng trĩu hơn.
Tuy nhiên, ông Quân cho rằng, các em không đơn độc trên hành trình đó. Trường đại học chính là bệ đỡ cho những ý tưởng sáng tạo, tốt đẹp, không có chỗ cho sự sợ hãi. Thầy cô, nhà trường đồng hành và tạo điều kiện để sinh viên học tập và phát triển. 
Sinh viên Trường Đại học Sài Gòn tham gia ngày hội tân sinh viên (Ảnh: Hoài Nam).
Nhưng hơn bất cứ ai, chính bản thân sinh viên cần phát huy nhiệt huyết của tuổi trẻ, say mê, sáng tạo trong học tập để trang bị kiến thức, hình thành kỹ năng nghề nghiệp, tích cực tham gia các hoạt động rèn luyện, giúp cho bản thân thích ứng với môi trường làm việc kỷ luật, cạnh tranh, năng động, hội nhập. 
PGS.TS Phạm Hoàng Quân trải lòng, muốn trưởng thành, sinh viên phải liên tục điều chỉnh bản thân và tăng cường trau dồi chuyên môn, ngoại ngữ, kỹ năng của mình để thành công. Và để thành công trong tương lai thì phải bứt phá ngay từ khi còn trẻ, đặc biệt từ khi còn là sinh viên. 
"Chính các em sẽ là người đưa mình đến những nơi các em muốn, chứ không phải ai khác", PGS.TS Phạm Hoàng Quân cho hay. 
Trong sáng 15/10, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia TPHCM cũng trao quyết định kiểm định chất lượng giáo dục cho 12 chương trình đào tạo của Trường Đại học Sài Gòn, trong đó có 5 chương trình đào tạo thạc sĩ và 7 chương trình đào tạo đại học. 
Trường đại học ưu tiên tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc 
Cùng ngày, tại lễ khai giảng của Trường Đại học Luật TPHCM, TS Lê Trường Sơn - Hiệu trưởng nhà trường -  thông tin, trường đang xây dựng và sẽ sớm triển khai thực hiện chính sách thu hút sinh viên tốt nghiệp loại giỏi và xuất sắc với nhiều hỗ trợ, ưu đãi trong tuyển dụng, đãi ngộ cũng như hỗ trợ học nâng cao trình độ thạc sĩ, tiến sĩ để bổ sung cho đội ngũ giảng viên của trường. 
TS Lê Trường Sơn - Hiệu trưởng Trường Đại học Luật TPHCM - cho biết, trường đang xây dựng chính sách thu hút sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc (Ảnh: An Nguyễn).
TS Lê Trường Sơn nhấn mạnh, nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, đóng vai trò quyết định đối với sự phát triển của mỗi doanh nghiệp, tổ chức, địa phương và cao hơn đó là của quốc gia. 
Chiến lược phát triển của các doanh nghiệp, tổ chức, địa phương hay quốc gia vì thế đều phải lấy chiến lược nhân tài làm cốt lõi. Uy tín và giá trị thương hiệu của trường đại học cũng được thể hiện ở việc thu hút được tài năng từ đội ngũ quản lý, giảng viên cho đến sinh viên. 
Chia sẻ với sinh viên, TS Lê Trường Sơn nêu quan điểm, thành công không phải là một thứ tự nhiên mà có, nó phải dựa trên sự nỗ lực, cố gắng của bản thân. 
Để có thể trở thành nhà lãnh đạo, thẩm phán, kiểm sát viên, luật sư, một CEO, một giảng viên đại học… trong tương lai như các bạn trẻ mơ ước phụ thuộc vào chính các bạn, vào động cơ, thái độ học tập của các bạn.
Nữ sinh Trường Đại học Luật TPHCM (Ảnh: Hoài Nam).
Để thực hiện điều đó, theo ông Sơn, sinh viên cần xây dựng cho mình phương pháp học đại học khoa học, hiệu quả; rèn luyện tinh thần chủ động, sáng tạo; trau dồi ngoại ngữ; trang bị kỹ năng mềm; chủ động nắm bắt và trang bị thêm các kiến thức về công nghệ. 
Theo thống kê, sinh viên tốt nghiệp hệ chính quy năm học 2022-2023 của Trường Đại học Luật TPHCM có gần 80% sinh viên xếp loại xuất sắc, giỏi và khá. 
