Viết giấc mơ với niềm say mê tiếng Anh
(Dân trí) - Từ học sinh bình thường, hay có định hướng và đầu tư rõ về tiếng Anh, sau thời gian dài ngắn khác nhau, các em đã tìm thấy đáp án cho mình khi theo học ở trung tâm Anh ngữ.
Đó là câu chuyện về những trò giỏi, thầy hay ở Trung tâm Anh ngữ YOLA (TPHCM). Đội ngũ giáo viên tiếng Anh có nhiều giải pháp sáng tạo, sinh động, đã gợi mở, tạo cảm hứng cho học trò trong mỗi tiết học.
Chọn tiếng Anh với… muôn màu mơ ước
Một ngày đầu tháng 8, giữa trung tâm quận 1, TPHCM, ngày hội hè khám phá YOLA Discovery Day 2023 của hệ thống trung tâm đào tạo tiếng Anh YOLA tổ chức, thu hút đông học sinh, phụ huynh tham gia. Bắt mắt và nổi trội nhất là những em học sinh trong bộ áo trạng nguyên "nhí" chuẩn bị được gọi tên trong lễ tốt nghiệp cuối khóa học ở trung tâm.
Bé Huỳnh Vũ Sơn Quân cùng mẹ buổi lễ vinh danh 1.000 học viên xuất sắc của YOLA tối ngày 5/8 (Ảnh: YOLA).
Nhỏ thó trong bộ quần áo trạng nguyên, em Vũ Huỳnh Sơn Quân (lớp 2, Trường tiểu học Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận) chạy chân sáo vào ngày hội với tấm bằng xuất sắc khóa học Shiny Starters. Quân là học sinh nhỏ tuổi nhất đạt thành tích cao môn tiếng Anh toàn khối.
Quân kể: "Con theo học Trung tâm Anh ngữ YOLA được một năm. Con thích học tập ở đây vì các thầy cô dạy rất dễ tiếp thu. Dạy đến đâu là con nhớ đến đó. Đi học như đi chơi, hơn nữa con "mê" trung tâm vì cô giáo rất hiền".
 Khi làm bài đúng, Quân được giáo viên khuyến khích bằng cách tặng những món quà nhỏ: bút, viết, cục gôm, sổ sách… Quân cũng như các bạn trong lớp thích đến độ… xem mỗi giờ đi học tiếng Anh như đi nhận quà.
Câu chuyện của Quân là mẫu số chung của những bạn khác khi theo học ở YOLA. Chẳng hạn, chuyện học tập của em Diệp Minh Đạt (lớp 6, Trường THCS Lương Thế Vinh, quận 1, TPHCM).
Đạt là có 5 năm tiểu học theo chương trình lớp thường, em không học tiếng Anh tích hợp hay tăng cường. Thế mà chương trình giảng dạy tiếng Anh của YOLA như "nam châm" truyền năng lượng cho Đạt.
Các học viên xuất sắc của YOLA được vinh danh tối 5/8 (Ảnh: YOLA).
"Em chỉ mới theo Trung tâm Anh ngữ YOLA được 1 năm. Em không học để giỏi hay chạy đua theo các bạn, mà chỉ để thỏa đam mê làm phiên dịch viên. Những ngày đầu học ở đây đã cho em thấy sự khác biệt. Thầy cô thoải mái, giảng bài đến khi nào em hiểu thì thôi nhưng không hề cau có. Chương trình nhẹ nhàng nhưng rèn cho em kỹ năng nghe, nói, đọc, viết để em rất tự tin khi trò chuyện với người nước ngoài", Đạt chia sẻ.
Kết quả của cậu bé bình thường sau 1 năm học tập ở YOLA là đạt điểm cao nhất khối lớp 5, mức 328/350 điểm.
Câu chuyện của Quân, Đạt như một lát cắt về niềm say mê, gắn bó với trung tâm Anh ngữ YOLA. Thế nhưng, trong số những học viên mà trung tâm đào tạo đồng hành, có cả những em học sinh đến từ các trường THPT chuyên - đa số các em có năng lực nổi trội.
Em Trần Hà Khánh Ngọc (lớp 11, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa) có 3 năm theo học ở YOLA. Từ đầu năm lớp 9, em đã tìm hiểu và bắt đầu học với người Việt lẫn người nước ngoài, thích thú từ những ngày đầu.
Thầy dạy hay, trò học giỏi
Để có được những thành tích học tập, mỗi em có những bí quyết riêng, có niềm say mê để đạt thành tích nổi bật. Ngoài ra, còn có sự dẫn dắt và sự tận tình giảng dạy của các thầy cô giáo.
Đồng tình với suy nghĩ này, chị Huỳnh Tiểu Niệm, mẹ của em Vũ Huỳnh Sơn Quân bày tỏ sự hài lòng và chia sẻ thêm lý do con trai có niềm yêu thích tiếng Anh, đặc biệt khi theo học ở YOLA: "Ngoài giờ học ở YOLA. Con tự tìm học theo các cách khác nhau, những cách này cũng là "mẹo" giáo viên YOLA chỉ. Thầy cô vận dụng cho thời gian để học sinh tập nghe nói trong các tiết hoạt động khác, nghe nhạc, xem clip; cho các con tham gia các hoạt động trải nghiệm có sử dụng tiếng Anh để từng bước nâng cao năng lực học tập".
Cũng có niềm vui khi hỏi về quá trình theo dõi con học, chị Lan Anh (quận Bình Thạnh, mẹ của em Trần Hà Khánh Ngọc) kể, đi học về là con huyên thuyên kể về trung tâm, về các trò chơi, trại hè… một cách thích thú.
Chia sẻ trong ngày hội vinh danh những học sinh xuất sắc, bà Võ Thị Bích Ngọc - CEO Trung tâm Anh ngữ YOLA cho biết, thực tế hơn 85% học viên ra trường đều đạt bằng hoặc vượt hơn kỳ vọng về điểm thi của các em. YOLA xây dựng mục đích dạy học mang lại cho học sinh khả năng thuyết trình bằng tiếng Anh, có nội dung cụ thể để có thể tự tin giao tiếp, sắp xếp ý mạch lạc; xây dựng tính cách về văn hóa, kiến thức. Ngoài những kỹ năng đó, dùng kiến thức để có phản ánh, phản biện lại cuộc sống.
Các bé tham gia hội hè khám phá YOLA Discovery Day 2023 (Ảnh: YOLA).
Theo một giảng viên Trường ĐH Ngoại ngữ - tin học TPHCM, nếu học sinh thích thú học tập, hạnh phúc với giờ học, đó là thành công của người thầy. Trong khi đó, tỷ lệ thuận với niềm vui của con khi đi học dù ở trường hay ở trung tâm, là sự an tâm hài lòng gửi gắm con thì đó là nơi đào tạo, dạy dỗ lý tưởng.
YOLA Discovery Day 2023 - hội hè khám phá dành cho các học sinh các cấp và cả nhóm sinh viên đang có nhu cầu học IELTS. Sự kiện thu hút khoảng 2.000 người tham gia trong hai ngày 5 và 6/8/2023 tại TP HCM.
