Nữ sinh vừa học vừa làm, trong 3 năm trở thành thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc
(Dân trí) - Nguyễn Phương Anh trở thành thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp Trường Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội sau 3 năm học. Nữ sinh vừa học vừa làm gia sư, chạy bàn để tự lo chi phí sinh hoạt, giúp đỡ gia đình.
Tự lo chi phí sinh hoạt từ năm lớp 11, năm thứ nhất đại học kiếm 30 triệu đồng/tháng
Nguyễn Phương Anh là thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp Trường Quốc tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) với điểm trung bình toàn khóa 3.78/4.0.
Phương Anh cảm thấy vinh dự khi được nhận danh hiệu thủ khoa xuất sắc của chương trình Tuyên dương Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn Thủ đô Hà Nội năm 2023.
Phương Anh chụp ảnh kỷ niệm cùng cha mẹ tại buổi lễ tốt nghiệp. (Ảnh: NVCC).
Khi biết con gái được nhận danh hiệu thủ khoa xuất sắc, mẹ Phương Anh xúc động chia sẻ: "Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc. Từ nhỏ tới lớn, Phương Anh luôn cố gắng và là niềm tự hào của gia đình. Tôi hy vọng Phương Anh luôn vui vẻ, tự tin và đạt được nhiều thành công hơn nữa trong cuộc sống". 
Phương Anh sinh ra trong gia đình khá giả có cha mẹ làm kinh doanh. Bởi vậy, từ bé, Phương Anh đã có niềm yêu thích với lĩnh vực kinh tế.
Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Phương Anh đã lựa chọn ngành kinh doanh quốc tế, Khoa Kinh tế quản lý, Trường Quốc tế (Đại học quốc gia Hà Nội).
Tuy nhiên không hề ỷ lại vào gia đình, Phương Anh đã đi làm gia sư từ năm lớp 11 để tự lo về kinh tế và giúp đỡ cha mẹ.
"Năm lớp 11, khi bắt đầu làm gia sư, mỗi tháng mình chỉ kiếm được 2 triệu đồng. Tuy nguồn thu nhập khởi đầu khá thấp nhưng mình vẫn không bỏ cuộc vì nhận được sự hậu thuẫn từ mẹ. Mẹ mình là người sâu sắc, luôn giúp đỡ mình tìm ra hướng đi mỗi khi mình gặp khó khăn", Phương Anh kể.
Phương Anh cho biết, sau 5 tháng đầu đi dạy, cô thấy chán nản và thất vọng. Bởi lẽ, Phương Anh cảm thấy mức lương 20 nghìn đồng/giờ không xứng đáng với sự đầu tư cô bỏ ra. Ngoài ra, để đánh đổi cho việc kiếm tiền, Phương Anh đã mất khá nhiều công sức trong vấn đề cân bằng thời gian học tập và đi làm. 
Chia sẻ về động lực kiếm tiền, Phương Anh bộc bạch: "Để mình có được thành quả như ngày hôm nay, mẹ mình đã phải đánh đổi nhiều thứ. Sau khi tốt nghiệp cấp 2, mình đạt giải quốc gia toán nên được tuyển thẳng vào trường THPT. Khi đó, mình bước vào môi trường mới với tâm lý người giỏi nên đã lơ là trong học tập. 
Điểm thành tích của mình năm lớp 10 cũng vì thế mà sa sút. Gia đình mình ai cũng sốc và mẹ mình đã quyết định nghỉ làm 5 tháng để ở nhà kèm cặp mình. Sau khi kết quả học tập của mình dần ổn định, mình đã quyết tâm học và bắt đầu hành trình đi làm gia sư để báo đáp sự kỳ vọng của bố mẹ".
Phương Anh cho biết, năm thứ nhất đại học, nữ sinh nhận được khoảng 30 triệu đồng/tháng từ việc làm gia sư.
Để có thể vừa học vừa kiếm tiền, Phương Anh đã lập kế hoạch học tập chặt chẽ cũng như tối ưu hóa thời gian. Ngoài ra, nữ sinh luôn xác định rõ từng môn học cần hoàn thành và thiết lập lịch học tập cụ thể cho từng tuần.
Phương Anh từng nghĩ, chỉ cần học giỏi, khi ra trường sẽ không cần lo lắng về vấn đề việc làm. Tuy nhiên, sau khi đi làm, Phương Anh mới hiểu, ở bên ngoài, người ta chỉ cần người ưu tú, toàn diện về mọi mặt.
"Vì vậy, mình cảm thấy biết ơn gia đình khi đã luôn ủng hộ, động viên mình ra ngoài đi làm thêm và va chạm với xã hội", Phương Anh nói.
Học đại học trong 3 năm, trở thành thủ khoa đầu ra
Vì muốn được trải nghiệm sớm cũng như tiết kiệm thời gian học, Phương Anh đã sắp xếp thời gian học và hoàn thành xuất sắc chương trình đại học trong vòng 3 năm, trở thành thủ khoa đầu ra của trường.
"Mình đã đặt mục tiêu tốt nghiệp sớm từ lúc mới bắt đầu trở thành sinh viên. Vào năm nhất đại học, vì còn bỡ ngỡ với môi trường mới nên mình không tham gia bất cứ hoạt động ngoại khóa nào. 
Đến năm thứ 2, mình bắt đầu tăng số lượng tín chỉ học tập và có tham gia thêm một số hoạt động ngoại khóa. Bên cạnh đó, mình có xin đi kiến tập ở một số cơ quan để tích lũy thêm kinh nghiệm. Vào năm 3, khi chuẩn bị gấp rút cho việc học nhiều và đi thực tập, mình đã từ bỏ tất cả mọi công việc chỉ chú tâm cho học tập", Phương Anh chia sẻ.
"Mình đã áp dụng một số cách học như lập kế hoạch học tập chặt chẽ cũng như tối ưu hóa thời gian. Ngoài ra, mình luôn xác định rõ từng môn học cần hoàn thành và thiết lập lịch học tập cụ thể cho từng tuần.
Hơn nữa, thay vì chỉ nhớ thông tin nguyên bản, mình tập trung hiểu rõ và áp dụng kiến thức vào thực tế. Điều này giúp mình tiết kiệm thời gian trong việc ôn bài và nắm vững kiến thức.
Mình cũng thường xuyên thảo luận với bạn bè về các khái niệm khó và cùng nhau giải quyết bài tập. Cuối cùng, để có thể duy trì hiệu suất học tập cao, mình luôn chú trọng đến việc chăm sóc sức khỏe bằng việc ăn uống cân đối và thường xuyên vận động", Phương Anh chia sẻ.
Sống hết mình với hiện tại
Tuy giành khá nhiều thời gian cho học tập nhưng Phương Anh vẫn luôn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa.
"Mình đặc biệt yêu thích các hoạt động giao lưu quốc tế. Những chương trình này giúp mình thay đổi cách học và nhận ra rằng, bên cạnh kiến thức, bản thân mình cần phải tích cực trau dồi kỹ năng giao tiếp, lãnh đạo, thuyết trình, tìm hiểu thông tin và quản lý thời gian. 
Gặp gỡ, tiếp xúc với bạn bè quốc tế cũng giúp mình nhận ra bản thân cần học hỏi không ngừng nghỉ. Thế giới luôn không ngừng thay đổi, vì vậy, chúng ta cần phải luôn làm mới bản thân để không tụt hậu. Các hoạt động giao lưu giúp mình có cơ hội kết bạn, tìm hiểu về đất nước, con người nước bạn cũng như giới thiệu hình ảnh đất nước Việt Nam ra thế giới", Phương Anh bộc bạch.
Theo Phương Anh, tham gia các cuộc thi giúp cô được tiếp xúc với những thách thức và trải nghiệm mới, đưa cô ra khỏi vùng an toàn của bản thân. Sự kết nối này cho phép Phương Anh được học hỏi và tiếp thu những kỹ năng mà cô chưa có.
Môi trường cạnh tranh khuyến khích Phương Anh không ngừng đổi mới, khám phá các chiến lược mới và cải thiện hiệu suất. "Động lực cải tiến liên tục này thúc đẩy tư duy phát triển, cho phép mình vượt qua những giới hạn và phát huy hết tiềm năng của bản thân. 
Ngoài ra, các cuộc thi còn cho mình vô số mối quan hệ với những người có cùng chí hướng, giúp mình có thêm cơ hội hiểu biết và học hỏi lẫn nhau", Phương Anh nói.
Qua đó, Phương Anh hy vọng các bạn trẻ có thể sống hết mình với hiện tại và luôn cố gắng để có thể đạt được ước mơ của bản thân.
"Chặng đường đại học là quãng thời gian đáng nhớ, các bạn hãy nỗ lực để tận hưởng hành trình tươi đẹp này, đối mặt với tất cả niềm vui, khó khăn và đặt dấu chân trên tất cả mọi con đường", Phương Anh bộc bạch.
Trên bước đường thành công, không có con đường nào trải đầy hoa hồng. Mỗi người đều phải trải qua gian nan và rút ra bài học từ những khó khăn đó.
Thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa:
- Điểm học tập toàn khóa: GPA: 3.78/4.0
- Điểm rèn luyện toàn khóa: Xuất sắc
- Thủ khoa tốt nghiệp Xuất sắc toàn Trường Quốc tế - ĐHQGHN 2023 và thủ khoa tốt nghiệp ngành Kinh doanh quốc tế năm 2023.
- Quán quân cuộc thi "ECO-n 2021 - Khởi nghiệp về môi trường".
- Giải Nhì và giải Dự án tiềm năng cuộc thi "VNU - Innovation Startup 2021" do Đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
- Giải Ba cấp Quốc gia cuộc thi Học sinh, sinh viên với Ý tưởng Khởi nghiệp toàn quốc.
- Giải Nhì Chung kết cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo VNU 2021".
- Giải Đột phá cuộc thi ICAEW Vietnam Business Challenge 2022 tổ chức bởi Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales ICAEW.
- Quán quân cuộc thi "Hack4SVGrowth 2021 - Sáng tạo tăng trưởng sinh viên" do Thành đoàn Hà Nội phối hợp cùng AVSE Global tổ chức.
- Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm học 2021-2022.
- Gương mặt trẻ tiêu biểu cấp Đại học Quốc gia Hà Nội.
- Một trong 27 đại biểu Hội nghị Thanh niên Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP) 2021.
- Một trong 2 đại biểu duy nhất của Việt Nam tham gia Tuần lễ Châu Á Thái Bình Dương của Đại học Quốc gia Úc.
- Một trong 30 đại biểu tham dự Hội nghị Nữ giới vì hòa bình tổ chức bởi dự án Vietnam Youth for Peace Development - tài trợ bởi Đại sứ quán Hoa Kỳ.
- Tham gia chương trình Hội nghị đối thoại với thanh niên của Thủ tướng Chính phủ năm 2023.
- Tham gia chương trình "Đối thoại giữa Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam với hội viên, sinh viên trong và ngoài nước năm 2023".
- Thực tập sinh Phòng tin Kinh tế - Báo Việt Nam News - Thông tấn xã Việt Nam.
- Thực tập sinh Thuế doanh nghiệp tại bộ phận Thuế và Pháp luật của KPMG - một trong bốn công ty kiểm toán lớn nhất thế giới.
- Ứng cử viên Hội nghị lãnh đạo Bền vững United People Global Initiatives 2022.
