Bệ phóng thành công từ đại học XAMK - Phần Lan
(Dân trí) - Đại học Khoa học ứng dụng (KHƯD) Đông Nam Phần Lan (XAMK) với 4 khu học xá là: Mikkeli, Savonlinna, Kouvola, Kotka. Khu học xá có vị trí thuận tiện trong khu trung tâm thành phố hoặc gần đó.
Với thứ hạng top 1 sinh viên đánh giá về hướng dẫn giáo dục chất lượng cao (theo The nationwide AVOP Survey), đại học KHƯD XAMK chắc hẳn sẽ là ngôi trường mang lại cho sinh viên quốc tế nhiều trải nghiệm thú vị. Kỳ Xuân 2022 này, đại học KHƯD XAMK tuyển sinh 6 chương trình Cử nhân bằng tiếng Anh:
1. Game Design
2. International Business
3. Wellbeing Management
4. Information Technology
5. Environmental Engineering
6. Nursing
Học phí dành cho các chương trình Cử nhân bằng tiếng Anh là 9700 Euro/năm. Mức học bổng hấp dẫn: Học bổng Early Bird 50% (dành cho năm đầu), học bổng 50% (từ năm thứ 2 trở đi, khi sinh viên đạt đủ 55 tín chỉ/năm). Ngoài ra, bạn còn có cơ hội nhận được học bổng 5000 Euro nếu đạt được trình độ tiếng Phần Lan như yêu cầu của trường.
Tại sao nên lựa chọn đại học KHƯD XAMK?
- Giáo dục đặc biệt
Hệ thống giáo dục Phần Lan được xếp hạng là một trong những nền giáo dục hàng đầu Thế giới, và XAMK được biết đến là trường đại học Khoa học Ứng dụng hàng đầu Phần Lan. Ở XAMK, trường có những giảng viên xuất sắc, nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy. Bên cạnh đó, phương pháp dạy hiện đại và linh hoạt các khóa học mà sinh viên có thể lựa chọn.
- Chương trình học có định hướng nghề nghiệp
Ở XAMK, sinh viên có thể chọn 1 trong 6 chương trình Cử nhân bằng tiếng Anh. Thời gian đào tạo của chương trình là 3,5-4 năm, tuy nhiên sinh viên có thể kết thúc sớm hơn, miễn là đáp ứng được mục tiêu và yêu cầu của ngành học.
Tiếp cận môn học bằng thực hành, cơ sở vật chất tuyệt vời và tính cá nhân hóa sẽ giúp cho quá trình học hiệu quả và thoải mái.
- XAMK qua các con số
Cộng đồng của 11000 sinh viên và cán bộ nhà trường
6 ngành học Cử nhân bằng tiếng Anh
3 ngành học Thạc sĩ bằng tiếng Anh
4 Khu học xá ở Kotka, Kouvola, Mikkeli và Savonlinna
Mạng lưới đối tác lớn với hơn 350 trường đại học nước ngoài.
Sinh viên quốc tế nhận xét gì về đại học KHƯD XAMK?
"Mình rất mê phương pháp dạy học: sự pha trộn giữa lý thuyết và thực tiễn. Mình thu nạp được nhiều kiến thức học thuật từ các giảng viên cùng với trải nghiệm kinh doanh thực tế. Thêm vào đó, rất nhiều dự án ở XAMK mà bọn mình có thể áp dụng và thử nghiệm với những trải nghiệm đó."
Long Nguyen - cựu sinh viên - Việt Nam 
"XAMK là một trong những phòng Nghiên cứu và Phát triển lớn nhất so với các trường đại học Khoa học Ứng dụng ở Phần Lan, nhờ đó mà sinh viên có thể làm việc cho nhiều dự án cũng như thực hành ở XAMK. Từ năm đầu, sinh viên có sự kết nối chặt chẽ với các công ty trong vùng khi thực hiện các bài tập trên trường."
Anna Ryndina - cựu sinh viên - Nga
Nếu bạn quan tâm chi tiết các thông tin về trường đại học KHƯD XAMK, hãy liên hệ TRAWISE để được tư vấn miễn phí theo số hotline: 0969 809 603
Văn phòng Trawise:
- Hà Nội: Phòng A503, Tầng 5, HEAC Building, 14-16 Hàm Long, Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm|0969 809 603.
- Hải Phòng: Số 82 đường Điện Biên Phủ, phường Minh khai, quận Hồng Bàng |0964 753 225.
- TPHCM: Tòa HM Town, 412 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.3|0866 827 189.
