Vụ học sinh bị cô giáo đánh bằng roi tre: Đình chỉ cô giáo 15 ngày
(Dân trí) - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hải Hòa, thị xã Nghi Sơn, Thanh Hóa đã ký quyết định tạm đình chỉ công việc đối với cô giáo có hành vi đánh học sinh.
Ngày 1/10, bà Lê Thị Quý, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hải Hòa, phường Hải Hòa, thị xã Nghi Sơn đã ký quyết định tạm đình chỉ công việc giảng dạy và chủ nhiệm lớp 4B đối với bà Lê Thị H. (SN 1971). Thời hạn tạm đình chỉ công việc 15 ngày, kể từ ngày 2/10.
Theo biên bản làm việc của UBND phường Hải Hòa, vào hồi 17h ngày 30/9, tại phòng làm việc của Trường Tiểu học Hải Hòa, phường Hải Hòa, đại diện UBND phường đã tiến hành buổi làm việc với Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên có liên quan.
Trước đó, UBND phường Hải Hòa nhận được báo cáo của nhà trường về vụ việc bà Nguyễn Thị T. (bà nội) và là người trực tiếp nuôi dưỡng cháu Phạm Đăng Q., học sinh lớp 4B, Trường Tiểu học Hải Hòa đã đến trường phản ánh về việc cháu bà bị cô giáo Lê Thị H. đánh khi không làm bài, nghịch phá trong giờ học vào sáng 30/9.
Nhiều vết thâm tím trên lưng, vai của học sinh bị đánh (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Qua nghe báo cáo trực tiếp của đại diện Ban giám hiệu nhà trường và bà Lê Thị H. - giáo viên chủ nhiệm lớp 4B về vụ việc liên quan đến cháu Phạm Đăng Q. và kiến nghị của bà nội cháu Q., Chủ tịch UBND phường Hải Hòa cùng lãnh đạo nhà trường thống nhất yêu cầu bà Lê Thị H. viết tường trình bằng văn bản về vụ việc để làm cơ sở giải quyết.
Đồng thời, đại diện cho nhà trường làm báo cáo bằng văn bản gửi về UBND phường vào sáng ngày 2/10.
Đại diện nhà trường (Ban giám hiệu, Công đoàn, hội cha mẹ học sinh…) cùng với đại diện UBND phường thành lập tổ công tác đến gặp gỡ gia đình và cháu Phạm Đăng Q. để động viên, thăm hỏi, đồng thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của gia đình và nội dung diễn biến vụ việc để có hướng giải quyết phù hợp.
Sau khi nắm bắt tâm tư nguyện vọng của gia đình, UBND phường Hải Hòa cùng với nhà trường sẽ đưa ra biện pháp giải quyết phù hợp, đúng quy định.
Trường Tiểu học Hải Hòa - nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Văn Huy).
Như Dân trí đã thông tin, trong buổi học sáng 30/9 (thứ Bảy), cô H. đã có hành động dùng roi tre đánh vào lưng em Q. Bước đầu, cô giáo cho biết, do học sinh này không chịu làm bài tập cô giao.
Phía đại diện nhà trường và giáo viên có hành động đánh học sinh đã gặp phụ huynh để xin lỗi.
Theo hình ảnh được người thân học sinh chia sẻ, trên lưng em Q. có nhiều vết bầm tím.
Được biết, cô H. mới nghỉ hưu nhưng do thiếu giáo viên nên Trường tiểu học Hải Hòa đã hợp đồng lao động với cô giáo này từ đầu năm học 2023-2024.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND thị xã Nghi Sơn, cho biết, đang chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo báo cáo cụ thể và có hướng xử lý sự việc nêu trên.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc nêu trên.
