Nam sinh trường làng là thủ khoa đầu ra toàn khóa của Bách khoa Hà Nội
(Dân trí) - Tốt nghiệp xuất sắc với điểm trung bình tích lũy toàn khóa 3,93/4, nam sinh trường làng ở Hà Tĩnh Lại Ngọc Thăng Long trở thành thủ khoa đầu ra toàn khóa 63 của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Sắp tới đây, Lại Ngọc Thăng Long vinh dự được đứng trên bục vinh danh tại lễ khen thưởng thủ khoa thành phố Hà Nội năm 2023 vì những thành tích học tập xuất sắc.
Thủ khoa toàn khóa, chưa ra trường đã có việc làm
Với điểm trung bình tích lũy toàn khóa 3.93/4, điểm rèn luyện toàn khóa 95/100, Lại Ngọc Thăng Long tốt nghiệp loại xuất sắc, đứng top 1 ngành khoa học máy tính khóa 63, thủ khoa đầu ra toàn khóa năm nay của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Long luôn đạt học bổng loại A của trường ở 10/10 kỳ học tập, cùng với nhiều học bổng khác. Đầu năm 2023, Long vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng khi đang là sinh viên năm cuối.
Ngoài ra, Thăng Long đạt nhiều thành tích khác như top 10 sinh viên xuất sắc nhất lĩnh vực khoa học dữ liệu chương trình sinh viên tài năng Viettel năm 2001; giấy khen thành tích trợ giảng xuất sắc từ Hiệu trưởng Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông năm 2022; có một bài báo khoa học xuất bản hội nghị quốc tế về phát hiện phương tiện vi phạm giao thông thông minh sử dụng học sâu tại Eai Iniscom 2022…
Lại Ngọc Thăng Long, thủ khoa đầu ra toàn khóa 63 của Đại học Bách khoa Hà Nội (Ảnh: Mỹ Hà).
"Khi được biết mình là thủ khoa toàn khóa, em vỡ òa vui sướng. Đây là món quà quý giá em dành tặng gia đình, người thân.
Sắp tới, em cũng được vinh danh tại lễ khen thưởng thủ khoa thành phố Hà Nội năm 2023. Kết quả này đền đáp phần nào nỗ lực phấn đấu của bản thân", Long nói.
Cũng theo chia sẻ của Long, năm 2018, khi thi vào đại học, em không quá mơ mộng, chỉ ước mình đỗ một ngành gì đó liên quan đến công nghệ thông tin.
Năm đó ngành khoa học máy tính của Đại học Bách khoa mở năm đầu tiên, em mạnh dạn đăng ký.
Điểm chuẩn của ngành này thuộc dạng "khủng" so với ngành khác nhưng em may mắn đỗ, được nhà trường tặng cả giấy khen vì có thành tích xuất sắc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm đó.
Đỗ vào đại học với ngành yêu thích, Long xác định mình chỉ cần "qua môn" trong các học kỳ tới là may mắn.
Thế nhưng kết quả của học kỳ đầu tiên đứng top đầu của khoa khiến Long như được tiêm một liều "doping", khiến em rất hạnh phúc.
"À hóa ra mình không thua kém với các bạn thành phố, những bạn từng có thành tích cao hay giải thưởng xuất sắc thời phổ thông", cậu sinh viên tự nhủ và đặt mục tiêu cao hơn, đó là tốt nghiệp đại học với tấm bằng giỏi.
Sau nhiều học kỳ có điểm tối đa 4.0, em cầm chắc trong tay tấm bằng giỏi. Năm học thứ 3, Long được Tập đoàn Viettel nhận làm nhân viên chính thức với mức lương hấp dẫn so với sinh viên trên ghế nhà trường.
Năm thứ 4, Long tiếp tục ứng tuyển vị trí khá quan trọng ở một ngân hàng và được nhận làm nhân viên chính thức khi chưa có bằng đại học.
Long được kết nạp Đảng tại Đại học Bách khoa Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Thủ khoa không học thêm
Long là cựu học sinh Trường THPT Đức Thọ, ngôi trường của huyện miền núi thuộc vùng quê Hà Tĩnh. Mẹ Long là giáo viên tiểu học, bố là giáo viên dạy nghề nhưng bố sớm nghỉ việc vì sức khỏe yếu.
Năm lớp 10 và 12, Long đạt giải 3 học sinh giỏi cấp tỉnh. Ở quê em không có trung tâm học thêm, muốn học phải xuống thị trấn. Chính vì thế Long tìm tòi các khóa học trên mạng để tự học, không ngờ mẹ em đồng ý ngay với lời động viên "mẹ tin con".
Cùng với chiếc máy tính được bố mẹ tích cóp mua cho, Long cần mẫn tự học suốt quãng thời gian phổ thông.
"Hồi mới vào Đại học Bách khoa em rất ngợp bởi các bạn xung quanh đều từng đoạt giải quốc gia, quốc tế, hoặc chí ít xuất thân từ trường chuyên, lớp chọn.
Em bắt đầu lên kế hoạch học tập phù hợp, bằng cách chú ý nghe giảng từ đầu, làm bài tập ngay sau khi học.
Sau vài tuần hoặc một tháng, em ôn lại các bài đã học, luyện đi luyện lại các dạng bài tập của mỗi môn trước kỳ thi để lượng kiến thức không trở nên quá tải và khi thi dễ đạt điểm cao hơn", Long nói.
Chia sẻ về việc vừa học vừa làm có khiến em áp lực, Long cho biết, ban đầu em khá căng thẳng nhưng cả hai lĩnh vực có khả năng bổ trợ cho nhau nên em dần cân bằng. Đồng thời vừa học, em vừa tranh thủ tham gia thể thao, nghe nhạc...
Ngoài giờ học, Long nghe nhạc, chơi thể thao hoặc dã ngoại với bạn bè (Ảnh: NVCC).
Mục tiêu trong thời gian tới của Long mong muốn làm việc ở các tập đoàn lớn để học hỏi chuyên môn, phấn đấu để thăng tiến hơn trong công việc nhằm có nhiều đóng góp quan trọng ở nơi công tác.
Chia sẻ về cậu sinh viên xuất sắc Lại Ngọc Thăng Long, TS Bùi Quốc Trung, giảng viên bộ môn khoa học máy tính, Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, mặc dù xuất thân từ vùng quê nghèo tại Hà Tĩnh với điều kiện học tập khó khăn, em đã nỗ lực vươn lên trong học tập, là sinh viên giỏi 5 năm liền với điểm trung bình tích lũy toàn khóa gần 4.0.
"Tôi đã làm việc cùng sinh viên Lại Ngọc Thăng Long trong phòng nghiên cứu và học phần đồ án tốt nghiệp kỹ sư.
Trong quá trình học tập và làm việc dưới sự hướng dẫn của tôi, Long luôn chủ động, cố gắng, tích cực và trao đổi với giảng viên về những vấn đề xung quanh môn học và đề xuất giải pháp.
Ngoài ra, em rất năng nổ trong các hoạt động đoàn thể, công tác xã hội khi đạt điểm rèn luyện xuất sắc suốt 5 năm học và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại học Bách khoa Hà Nội", TS Trung cho biết.
Cũng theo giảng viên này, trong quá trình học tập, Long luôn cố gắng hoàn thành công việc theo đúng kế hoạch đã đề ra và đưa ra các báo cáo định kỳ để đảm bảo tiến độ được hoàn thành đúng hạn.
Em không chỉ tìm kiếm giải pháp hiệu quả mà còn đảm bảo tính khả thi, ứng dụng trong thực tế. Đây là những phẩm chất quan trọng và tiềm năng cho một nghiên cứu sinh thành công trong tương lai.
Khả năng tự nghiên cứu của Long cũng được TS Trung đánh giá là điểm mạnh nổi bật. Đồng thời, giảng viên này cũng tin tưởng Long có thể trở thành một nhà nghiên cứu, làm việc tốt trong tương lai, có đóng góp tích cực cho sự phát triển của cộng đồng khoa học, công nghệ.
