"Để doanh nghiệp là môi trường đào tạo thứ hai cho người học"
(Dân trí) - "Gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp trong quá trình đào tạo để doanh nghiệp cũng là môi trường đào tạo thứ hai cho người học".
Đó là một trong số những ý kiến chỉ đạo của ông Lê Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại Lễ Bế giảng khóa học và trao bằng tốt nghiệp cho học sinh, sinh viên hệ cao đẳng và trung cấp khóa 14, niên khóa 2020 - 2023 của Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ, được diễn ra vào sáng 14/4.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng bày tỏ sự vui mừng trước những đổi thay của nhà trường. Đó là cơ sở vật chất, cảnh quan, khuôn viên, cơ sở hạ tầng ngày một khang trang, sạch đẹp, từng bước hiện đại; các loại hình đào tạo ngày một đa dạng, phong phú, chất lượng.
Những kết quả đó cho thấy hướng đi để phát triển bền vững, mạnh mẽ của nhà trường vì mục tiêu của một cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) tin cậy, nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội.
Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lê Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Quang Trường).
Thứ trưởng cũng đánh giá cao sự nỗ lực của các em học sinh, sinh viên đã hoàn thành khóa học.
"Tôi tin tưởng các em sau khi tốt nghiệp sớm tìm được việc làm đúng nguyện vọng, đúng chuyên ngành đã được đào tạo, phát huy tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ, đem những kiến thức, kỹ năng đã được trang bị trong trường để ứng dụng một cách tốt nhất, có hiệu quả nhất góp phần xây dựng và phát triển xã hội.
Nhân đây, chúc các em học sinh trung cấp, tiếp tục học lên cao đẳng liên thông khóa 17 hoàn thành khóa học để được cấp bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng và công nhận danh hiệu kỹ sư/cử nhân thực hành", ông Lê Tấn Dũng nói.
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng và Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên (Ảnh: Quang Trường).
Nhân dịp này, Thứ trưởng đề cao sự quan tâm, tạo điều kiện của các cấp chính quyền địa phương dành cho nhà trường, mối liên kết chặt chẽ giữa nhà trường và doanh nghiệp trong công tác đào tạo; doanh nghiệp tiếp nhận nhà giáo và học sinh, sinh viên đến học hỏi, thực tập; đề xuất, kiến nghị cho trường những kỹ năng, công nghệ cần cập nhật trong chương trình đào tạo phù hợp với thực tế sản xuất và yêu cầu tuyển dụng lao động.
Sự phối hợp của nhà trường với các trường THCS, THPT trên địa bàn trong công tác tư vấn, hướng nghiệp và tuyển sinh cũng đã giúp tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Thứ trưởng Lê Tấn Dũng tặng hoa chúc mừng nhà trường (Ảnh: Quang Trường).
Theo ông Lê Tấn Dũng, muốn có chất lượng GDNN cao thì không chỉ chú tâm đào tạo để tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm cao mà cần phải lựa chọn những ngành nghề có tính chất tiên phong, mở đường, đào tạo những lĩnh vực mà trường có thế mạnh.
Thứ trưởng chỉ đạo Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ thực hiện tốt một số nội dung sau:
Một là, tiếp tục tập trung cho công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ vào trong công tác đào tạo và công tác quản trị trường; xây dựng, cập nhật, chuẩn đầu ra các nghề theo khung trình độ quốc gia và được tích hợp năng lực số, có nội dung đào tạo phù hợp với phương thức chuyển đổi số.
Những học sinh, sinh viên xuất sắc, tiêu biểu tốt nghiệp khóa 14 được nhận học bổng (Ảnh: Quang Trường).
Hai là, tăng cường khảo sát nhu cầu của doanh nghiệp, thị trường lao động để xây dựng chương trình đào tạo, giáo trình, bài giảng, học liệu… thực sự chất lượng, phù hợp với nhu cầu của thị trường; quan tâm, chú trọng đầu ra để nâng cao hơn nữa tỷ lệ học sinh, sinh viên ra trường có việc làm phù hợp với thu nhập tốt.
Tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp trong quá trình đào tạo; để doanh nghiệp cũng là môi trường đào tạo thứ hai cho người học và nhà trường phát triển theo mô hình nhà máy thông minh; đa dạng đầu tư các loại hình dịch vụ, nhất là hoạt động dịch vụ nâng cao đơn đặt hàng đào tạo, liên kết đào tạo… của các doanh nghiệp
Nhân buổi lễ, nhà trường cũng trao học bổng học kỳ 1 năm học 2020-2023 cho học sinh, sinh viên khóa 15 (Ảnh: Quang Trường).
Ba là, xây dựng chiến lược phát triển nhà trường với thời gian, lộ trình phù hợp; trong đó nhấn mạnh những chính sách ưu đãi nhằm thu hút, bồi dưỡng nhân tài; đa dạng hóa nguồn lực đầu tư phát triển, phấn đấu trở thành địa chỉ đào tạo và thực hành nghề chất lượng cao tại Hà Nội nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung.
Phát biểu tổng kết tại Lễ Bế giảng, ông Đặng An Bình - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ điểm lại một số nét chính trong quá trình đào tạo của khóa học 2020-2023.
Ông Đặng An Bình - Hiệu trưởng nhà trường điểm lại những nét nổi bật trong khóa học 2020-2023 (Ảnh: Quang Trường).
Khóa học này có 894 học sinh, sinh viên nhập học và đào tạo của 12 nghề, gồm: Điện công nghiệp, Điện tử công nghiệp, Kỹ thuật máy lạnh và Điều hòa không khí, Cơ Điện tử, Công nghệ Ô tô, Cắt gọt kim loại, Hàn, Quản trị mạng máy tính, Lắp ráp sửa chữa máy tính, May thời trang, Kỹ thuật chế biến món ăn và nghề Kế toán doanh nghiệp.
Chương trình Cao đẳng có thời gian học tập từ 2 đến 2,5 năm với 3 khối kiến thức kỹ năng cơ bản, gồm: Khối kiến thức các môn học chung bắt buộc, khối kiến thức kỹ năng chuyên môn theo nghề và khối kỹ năng thực tập tại các doanh nghiệp.
Nhà trường và doanh nghiệp trao giải thưởng cho những học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong kỳ thi kỹ năng nghề cấp trường (Ảnh: Quang Trường).
Với học sinh trung cấp, đầu vào là học sinh tốt nghiệp THCS, vì vậy nhà trường đã phối hợp với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDTX) đào tạo song song 2 chương trình: Chương trình văn hóa THPT hệ GDTX và chương trình trung cấp, đảm bảo sau 3 năm học, học sinh ra trường được cấp cả bằng tốt nghiệp trung cấp và THPT Quốc gia.
Hiện tại, quy mô đào tạo chương trình văn hóa THPT hệ GDTX của trường tương đương với một trường THPT công lập với số lượng 40 lớp học, gần 1900 học sinh.
Ông Đặng An Bình cho biết, kết thúc khóa học, có 748/756 học sinh, sinh viên đạt yêu cầu được tốt nghiệp (đạt 98,94 %). Trong đó, loại Giỏi có 71 em, loại Khá có 423 em, loại Trung bình - Khá có 246 em, loại Trung bình có 8 em và 8 em không được công nhận tốt nghiệp.
Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ và Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định ký kết hợp tác liên thông cao đẳng lên đại học (Ảnh: Quang Trường).
"Trong khóa học, nhà trường đã cấp học bổng và phần thưởng khuyến khích học tập cho 129 lượt học sinh, sinh viên khóa 14, với tổng số tiền là hơn 536 triệu đồng; 193 lượt học sinh, sinh viên được khen thưởng với tổng số tiền là 74 triệu đồng; 10 lượt học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ được trợ cấp 12 tháng/năm với mức 100 nghìn đồng/tháng, tổng tiền trợ cấp là 12 triệu đồng.
Ngoài ra, để động viên, khuyến khích học sinh có hoàn cảnh khó khăn, hộ nghèo, gia đình mồ côi cả cha lẫn mẹ đang học tập tại trường khắc phục khó khăn và vươn lên trong học tập, nhà trường đã thực hiện miễn giảm học phí văn hóa THPT cho 62 học sinh 9+ theo chính sách ưu đãi riêng của trường, với tổng số tiền hơn 73 triệu đồng", ông Đặng An Bình thông tin.
