Ninh Bình yêu cầu chưa thu học phí tại các trường công lập
(Dân trí) - Đầu năm học 2023-2024, Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Bình đã có văn bản hướng dẫn thực hiện các khoản thu chi trong trường học, tạm thời chưa thu học phí đối với tất cả các cấp học, đơn vị giáo dục công lập.
Ngày 21/9, Sở GD&ĐT tỉnh Ninh Bình cho biết, năm học mới 2023-2024 bắt đầu được hơn 2 tuần, tuy nhiên đến nay tất cả cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn chưa thực hiện việc thu học phí đối với tất cả cấp học.
Bà Bùi Thị Khuyên - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Ninh Bình cho hay, Sở đã có văn bản hướng dẫn thực hiện các khoản thu, chi trong trường học ngay từ những ngày đầu năm học mới.
Các cấp học tại cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh Ninh Bình tạm thời chưa thu học phí (Ảnh: Thanh Bình).
Ngoài học phí chưa thu, Sở GD&ĐT Ninh Bình yêu cầu: Đối với các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục ngoài học phí trong các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông công lập, các đơn vị thực hiện thỏa thuận giữa nhà trường với cha mẹ học sinh về các khoản thu, mức thu.
Khoản thu và mức thu khi thực hiện không vượt quá mức tối đa đối với những khoản thu có quy định mức tối đa. Việc thỏa thuận phải được thực hiện bằng văn bản.
Đồng thời, các khoản thu, mức thu phải phù hợp với tình hình thực tế của các cơ sở giáo dục, điều kiện kinh tế - xã hội, thu nhập của cha mẹ học sinh và đảm bảo nguyên tắc thu đủ bù chi, đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.
Khi thực hiện các khoản thu đối với những nội dung được ngân sách Nhà nước cấp hỗ trợ hoặc đã được bố trí từ nguồn kinh phí khác, mức thu phải được giảm trừ sau khi tính toán số kinh phí đã được bố trí trong dự toán của đơn vị.
Tùy theo tình hình, điều kiện thực tế về việc tổ chức các dịch vụ phục vụ và các hoạt động giáo dục cần thiết khác tại mỗi cơ sở giáo dục và căn cứ vào nhu cầu của học sinh, thu nhập của cha mẹ học sinh mà mỗi cơ sở giáo dục cần thống nhất với cha mẹ học sinh về việc lựa chọn các dịch vụ và hoạt động giáo dục khác phù hợp theo nguyên tắc tự nguyện.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Ninh Bình nêu rõ: "Các cơ sở giáo dục công lập tuyệt đối không được tự áp đặt đối với học sinh, cha mẹ học sinh về việc sử dụng các dịch vụ phục vụ và tổ chức các hoạt động giáo dục khác khi chưa có sự đồng thuận, thống nhất giữa cơ sở giáo dục và cha mẹ học sinh.
Mỗi khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ các hoạt động giáo dục phải xây dựng dự toán chi cụ thể để làm cơ sở xác định mức thu đối với học sinh".
Trước đó, năm học 2022-2023, học sinh tiểu học công lập trên địa bàn tỉnh Ninh Bình không phải đóng học phí, thực hiện theo Nghị quyết về Quyết định mức học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập từ năm học 2022-2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình.
