Thêm một trường ở Hải Dương bị phản ánh lạm thu
(Dân trí) - Một trường tiểu học ở huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) bị phản ánh lạm thu nhiều khoản, trong đó khoản thu mua máy điều hòa và ti vi lên tới gần 800.000 đồng/học sinh.
Những ngày gần đây, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đơn khiếu nại được cho là của phụ huynh có con đang theo học tại Trường tiểu học Hưng Đạo (huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương).
Trong đơn, phụ huynh liệt kê 20 khoản thu với tổng số trên lên tới gần 6 triệu đồng, dưới danh nghĩa là đóng góp tự nguyện. Trong đó một số khoản được cho không có trong quy định, một số khoản thu chưa đảm bảo quy trình.
Trong 20 khoản thu dưới danh nghĩa là đóng góp tự nguyện, một số khoản được cho không có trong quy định, một số khoản thu chưa đảm bảo quy trình (Ảnh: H.G.).
Ngày 7/10, Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ đã có báo cáo liên quan sự việc trên.
Theo Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ, ngày 6/10, phòng đã nhận được đơn thư phản ánh của phụ huynh học sinh Trường Tiểu học Hưng Đạo về các khoản thu đầu năm học 2023-2024 của trường.
Ngay sau đó, Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ đã làm việc trực tiếp với lãnh đạo và đại diện giáo viên chủ nhiệm Trường Tiểu học Hưng Đạo.
Kết quả xác minh bước đầu: Nhà trường đã triển khai thực hiện việc thu góp, tài trợ theo các văn bản quy định hiện hành về nội dung thu, mức thu.
Tuy nhiên, có một số khoản thu do phụ huynh thỏa thuận nhờ giáo viên chủ nhiệm thu hộ, mua hộ (thu hộ quỹ hội, mua hộ ghế, vở bài tập hàng ngày), hiệu trưởng chưa quán xuyến kịp thời, phụ huynh đồng thuận chưa cao nên đã có ý kiến phản ánh như đơn thư đã nêu.
Theo Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ, một số khoản thu không có trong quy định như tiền mua ghế 20.000 đồng. Trường tiểu học Hưng Đạo có chủ trương triển khai học sinh lớp 1 vào trường, phụ huynh cần mua cho con 1 chiếc ghế nhựa để ngồi khi sinh hoạt tập thể.
Phụ huynh đã thống nhất nhờ giáo viên chủ nhiệm mua giúp. Tiền vở bài tập hàng ngày 70.000 đồng, phụ huynh thống nhất nhờ giáo viên chủ nhiệm mua hộ.
Về khoản thu chưa đảm bảo quy trình là khoản ti vi, điều hòa lớp học, xuất phát từ nhu cầu cấp thiết cần có thiết bị phục vụ dạy và học theo chương trình giáo dục phổ thông mới đầu năm đối với lớp 1, tháng 8/2023, nhà trường đã tổ chức vận động tài trợ nội dung này. Tuy nhiên do sơ sót và nóng vội trường chưa báo cáo kế hoạch với Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ.
Bên cạnh đó, khoản Câu lạc bộ ngoài giờ học chính khóa, nhà trường đã xây dựng kế hoạch, xin ý kiến phê duyệt của Phòng GD&ĐT. Nếu thực hiện thì sẽ thu mức 8.000 đồng/tiết theo Nghị quyết 08 năm 2022 của HĐND tỉnh Hải Dương, nhưng hiện tại trường chưa triển khai thực hiện.
Với tiền học hè 720.000 đồng, nội dung này thuộc tháng 8/2023 đối với những học sinh tham gia chương trình hoạt động hè 2023, không nằm trong các khoản thu của năm học 2023-2024.
Trước phản ánh của phụ huynh, Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ yêu cầu Trường tiểu học Hưng Đạo thực hiện vận động, tài trợ đảm bảo đúng quy định theo Thông tư của Bộ GD&ĐT, quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ đề nghị nhà trường chưa triển khai thực hiện vận động tài trợ (kêu gọi ủng hộ) khi chưa được phê duyệt của cấp có thẩm quyền và sự đồng thuận của cha mẹ học sinh.
Hiệu trưởng báo cáo xin ý kiến của lãnh đạo địa phương và Phòng GD&ĐT về kế hoạch vận động, tài trợ và các khoản thu dịch vụ trong nhà trường trước khi triển khai thực hiện.
Trường Tiểu học Hưng Đạo (Ảnh: D.V.).
Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ cho biết, tới đây đơn vị sẽ tiếp tục kiểm tra, chấn chỉnh công tác thu góp đầu năm học đối với Trường tiểu học Hưng Đạo.
Đồng thời, đề nghị UBND xã Hưng Đạo, ban đại diện cha mẹ học sinh tăng cường giám sát chặt chẽ các khoản thu góp trong nhà trường, phối hợp với nhà trường tăng cường công tác tuyên truyền việc tổ chức các hoạt động giáo dục và các khoản thu góp trong năm học.
Phòng GD&ĐT huyện Tứ Kỳ cũng sẽ tiếp tục kiểm tra chấn chỉnh các đơn vị trường học trên địa bàn thực hiện nghiêm túc các khoản thu góp và vận động tài trợ; bảo đảm công khai, minh bạch, đúng quy định; xử lý nghiêm nếu phát hiện vi phạm.
Trước đó, thời gian qua, một số trường trên địa bàn Hải Dương bị phản ánh có hiện tượng lạm thu tiền đầu năm học mới như: Trường THPT Thanh Miện 3 (Thanh Miện, Hải Dương), Trường Tiểu học Thượng Quận (Kinh Môn, Hải Dương), Trường THCS Nguyễn Trãi (TP Chí Linh, Hải Dương).
