"Đặc sản trường Báo" trình diễn cuốn hút trong đêm hội chào tân sinh viên
(Dân trí) - Đêm nhạc hội đón tân sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền để lại dấu ấn khó phai trong tâm trí các bạn trẻ. Đặc biệt, tiết mục kịch trong đêm nhạc đã nhận được rất nhiều lời khen.
Vừa qua, đêm nhạc hội chào đón tân sinh viên "Masquerade" (Lễ hội hóa trang) của Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã diễn ra. Đêm nhạc gây ấn tượng bởi những màn trình diễn công phu và đẹp mắt, thu hút đông đảo tân sinh viên tới tham dự.
Đặc biệt, "đặc sản trường Báo" là kịch báo chí đã thu hút sự chú ý với vở kịch có tên là: Xiếc Việt. Lấy bối cảnh một rạp xiếc danh tiếng đang trong thời kỳ thoái trào, các nhân vật trong vở kịch được lấy cảm hứng từ các nhân viên trong rạp và đại diện cho các khoa tại Học viện này.
Chủ rạp xiếc với tên gọi "Dược sĩ lùi" đã đưa ra bài toán cho các nhân vật là tìm giải pháp truyền thông cho rạp xiếc. Thế nhưng, mục đích của nhân vật này chính là chỉ ra cho nhân viên của mình thấy được lý do khiến rạp xiếc ngày càng đi xuống, nguyên nhân dẫn đến từ sự mất đoàn kết, thiếu cảm thông của các thành viên.
Bằng lối diễn hóm hỉnh, thu hút cùng kịch bản chất lượng, vở kịch như một lời nhắn nhủ đến các sinh viên khóa mới, cố gắng hết mình trong hành trình tìm thấy bản thân khi bước chân vào cách cửa đại học, trở thành một cá thể độc lập mà không hòa tan, đóng góp giúp tập thể trở nên tiến bộ hơn.
Với chủ đề "Masquerade", chương trình muốn gửi tới thông điệp, mỗi sinh viên đều là một người nghệ sĩ tài hoa của rạp xiếc, ai cũng có cơ hội thử sức với nhiều vai diễn và hóa trang thành nhiều tạo hình khác nhau để tìm ra bản thể tốt nhất.
Ban tổ chức mong rằng, qua hành trình tìm kiếm bản thân này, các sinh viên sẽ có thể cởi bỏ sự tự ti, rụt rè và tỏa sáng theo cách riêng của chính mình.
Các tiết mục tại đêm nhạc được chính các sinh viên trong trường biên đạo, dàn dựng và thực hiện. Các tiết mục được đánh giá cao về sự đầu tư, khi cả sân khấu, đội hình, trang phục đều được chăm chút tỉ mỉ.
Đêm nhạc hội nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc khuôn khổ của chương trình "Welcome to AJC", là món quà đặc biệt dành tặng cho các tân sinh viên khóa 43 của trường, giúp các tân sinh viên có cơ hội tìm hiểu và hòa nhập với không khí chung của trường, chào đón một hành trình mới khi bước chân vào cánh cửa đại học.
Đêm nhạc hội đã đưa các bạn tân sinh viên đi từ cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác bằng các màn trình diễn văn nghệ, kịch khác nhau.
Không khí đêm chào tân sinh viên tại hội trường lớn của Học viện Báo chí và Tuyên truyền trở nên sôi động, bùng nổ hơn khi có sự xuất hiện của ca sĩ Myra Trần và cùng một loạt "hit" lớn tới từ cặp đôi uyên ương BigDaddy và Emily (Ảnh: Lan Anh).
Một số hình ảnh khác tại đêm nhạc hội:
Tiết mục có sự tham gia của nhiều bạn sinh viên, được dàn dựng đẹp mắt (Ảnh: Lan Anh).
