Vợ chồng thương binh nhặt khoai, mót sắn nuôi 8 con thành nhà giáo
(Dân trí) - Vất vả, khó khăn, thế nhưng vợ chồng ông Thiện vẫn luôn nỗ lực để con cái được học hành. Thành quả sau những năm tháng tần tảo của vợ chồng thương binh nghèo là 8 người trở thành nhà giáo.
Đó là câu chuyện về gia đình thương binh hạng 3/4 Nguyễn Hải Thiện (81 tuổi) và vợ là bà Nguyễn Thị Thường (70 tuổi), trú tại thôn Niệt, xã Thạch Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình).
Ông Thiện trước đây từng đi bộ đội, tham gia chiến đấu tại chiến trường Quảng Trị và hy sinh một phần máu thịt vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Sau khi rời quân ngũ, ông Thiện tham gia công tác tại nhiều đơn vị khác nhau, đến năm 1982 thì trở về quê hương, cùng vợ phát triển kinh tế.
Vợ chồng thương binh Nguyễn Hải Thiện (Ảnh: Tiến Thành).
Bị thương tật, cụt một phần tay trái nên việc lao động của ông Thiện gặp nhiều khó khăn. Cuộc sống thiếu thốn, vợ chồng ông Thiện lam lũ nhiều nghề mà chẳng đủ ăn. Hai vợ chồng có 10 người con, tuy nhiên con trai không may mất sớm nên còn lại 9 người đều là con gái. Đông con nên cuộc sống gia đình ông Thiện càng thêm vất vả.
Để có tiền nuôi các con ăn học, ông bà làm đủ nghề, từ trồng trọt, chăn nuôi, bán trầu, đánh cá... để chăm lo cho 9 đứa con nên người.
Bà Nguyễn Thị Thường hạnh phúc khi con cái đã trưởng thành và có công việc ổn định (Ảnh: Tiến Thành).
Những người con của ông Thiện ai cũng chăm ngoan, ham học, trong tư duy của ông Thiện, học chính là con đường thoát nghèo, vượt qua khó khăn và có tương lai tốt đẹp hơn. Do đó, dù gian nan, vất vả, vợ chồng ông vẫn luôn cố gắng hết sức để con cái được học hành đầy đủ.
"Ngày trước nghèo khổ, làm gì đủ ăn, nhà đông con nên vợ chồng cũng vất vả. Hết làm ruộng đến đi đánh bắt cá ở sông Gianh, đi nhặt củ khoai, mót củ sắn, chỉ mong sao có cái ăn cho con và để các con được đi học, xây dựng tương lai tốt đẹp, đó luôn là mong ước của vợ chồng tôi", ông Thiện chia sẻ.
Thương bố mẹ vất vả, những người con của ông Thiện luôn chăm ngoan và có thành tích tốt trong học tập. Chị bảo em, em nhìn thành tích tốt của chị cứ thế mà cùng nhau cố gắng học tập thật giỏi.
Những cố gắng, tảo tần không biết mệt mỏi của vợ chồng ông Thiện đã được đền đáp xứng đáng khi tất cả 9 người con đều ăn học thành tài. Đặc biệt, 8 trong 9 người con của vợ chồng ông Thiện hiện nay là nhà giáo, người còn lại làm kế toán. Trong số 8 người con là nhà giáo của ông Thiện có 6 người đang công tác tại các trường học trên địa bàn huyện Tuyên Hóa, 2 người làm việc tại tỉnh Gia Lai.
Vợ chồng ông Thiện chia sẻ với phóng viên Dân trí về những người con là nhà giáo (Ảnh: H.T).
"Biết bố mẹ vất vả nên mấy đứa con luôn chịu khó và tự lập từ rất sớm, bố mẹ nuôi ăn học rồi các con ra trường tự tìm việc bằng khả năng của mình. Chị em hỗ trợ lẫn nhau, giờ đứa nào cũng có công việc, có gia đình riêng, vợ chồng tôi mừng khôn xiết. Tôi cũng có một người con rể là giáo viên, thành ra trong nhà có đến 9 người con theo nghề giáo. Các con là niềm tự hào của vợ chồng tôi", bà Thường tâm sự.
Một trong số các con của vợ chồng thương binh Nguyễn Hải Thiện đang công tác trong ngành giáo dục chính là cô giáo Nguyễn Thị Trúc, hiện đang là Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đồng Hóa.
Cô Trúc tâm sự, mặc dù nhà khó khăn, bố lại là thương binh, sức khỏe yếu, thế nhưng bố, mẹ cô đã cố gắng hết sức để các con không phải chịu thiệt thòi. Nhìn lại những khó khăn đã qua, cô luôn biết ơn những hy sinh cao cả của bố mẹ và dành những yêu thương lớn lao nhất cho công ơn sinh thành và dưỡng dục.
Cô giáo Nguyễn Thị Trúc, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đồng Hóa là con thứ 4 của thương binh Nguyễn Hải Thiện (Ảnh: Tiến Thành).
"Giờ mình cũng đã làm mẹ, nuôi 2 đứa con mà đã thấy vất vả, ấy vậy mà ngày xưa bố mẹ nuôi được 9 chị em ăn học đàng hoàng, đó thật sự là một điều phi thường. Công lao của bố mẹ lớn lao, đó là những điều mà những người con như chúng tôi không bao giờ được quên và luôn cố gắng để dành những điều tốt đẹp nhất báo hiếu bố mẹ. Chỉ mong ông bà có thật nhiều sức khỏe để sống vui vẻ bên con cháu", cô Trúc nói.
Hiện nay, tất cả các con đều đã đi lấy chồng nên vợ chồng ông Thiện đang sống cùng nhau, cuộc sống tuổi xế chiều của ông bà đã không còn vất vả như trước.
Cuộc sống tuổi xế chiều của vợ chồng ông Thiện đã không còn vất vả như trước.
Căn nhà cũ cũng đã được các con cùng nhau xây mới, kiên cố, có chòi chống lũ. Những người con cứ vài ba ngày lại về thăm bố mẹ, mỗi dịp cuối tuần cả nhà lại quây quần, rộn vang tiếng cười. Đến nay, vợ chồng ông Thiện cũng đã có 19 cháu, trong đó có 4 cháu đang học đại học.
Việc cụ Thiện nuôi 8 người con thành nhà giáo và có sự nghiệp thành công khiến nhiều người nể phục, các con của ông Thiện vẫn đang nỗ lực mỗi ngày, phấn đấu vì sự nghiệp "trồng người", góp sức cho ngành giáo dục và nâng bước các em học sinh.
Vợ chồng ông Thiện bên những đứa cháu ngoại của mình (Ảnh: Nguyễn Trúc).
Nói về gia đình thương binh Nguyễn Hải Thiện, ông Trần Văn Bằng, Chủ tịch UBND xã Thạch Hóa cũng tấm tắc khen ngợi, việc một gia đình khó khăn, thương binh như ông thiện mà nuôi được 9 người con ăn học thành tài là một kỳ tích.
Theo ông Bằng, thương binh Nguyễn Hải Thiện luôn là người gương mẫu và đề cao tinh thần hiếu học, tích cực đóng góp, tham gia các hoạt động của làng, của xã, góp sức cùng làng xóm xây dựng khu dân cư đoàn kết, phát triển.
