Học phí tăng đến 66%, trường đại học nhận lỗi "livestream chưa rõ ràng"
(Dân trí) - Học phí hệ đại trà tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có chuyên ngành năm trước là 19,5 triệu đồng, năm nay tăng lên 32,5 triệu đồng.
Những ngày qua, thông tin học phí năm học 2023-2024 của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM tăng mạnh lên hơn 30% so với các năm trước được nhiều người quan tâm. 
Tuy nhiên, nhiều sinh viên trường này phản ánh, học phí đối với khóa 2023 không chỉ tăng hơn 30% so với các năm trước mà có những ngành học phí vọt lên hơn 66%. 
Sinh viên Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM bức xúc vì học phí tăng cao (Ảnh: Hoài Nam).
Cụ thể, theo thông tin về học phí tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, năm học 2020-2021 trường này thu học phí hệ chính quy đại trà mức tối đa là 19,5 triệu đồng/năm. 
Hai năm tiếp đó, mức học phí 19,5 triệu đồng này được giữ nguyên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và quy định của Chính phủ về mức thu học phí đại học năm học 2022-2023. 
Còn năm học 2023-2024, trường áp dụng mức học phí đối với sinh viên năm nhất lần lượt là 26 triệu đồng (các ngành kinh tế, xã hội), 29 triệu đồng (các ngành kỹ thuật công nghệ) và cao nhất là 32,5 triệu đồng (các ngành kiến trúc).
So sánh mức học phí năm nay với mức tối đa 19,5 triệu đồng của các năm trước đó, có thể thấy học phí đại trà ở Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM năm nay tăng lần lượt 6,5-9,5 triệu đồng và cao nhất là 13 triệu đồng tùy theo khối ngành.
Dựa vào con số trên, có thể thấy tỷ lệ tăng lần lượt là 33% đối với các ngành kinh tế xã hội, hơn 48% đối với ngành kỹ thuật công nghệ và tăng hơn 66% các ngành kiến trúc. 
"Em căn cứ vào mức học phí năm trước và cộng thêm mức tăng khoảng 10% mỗi năm để đăng ký vào trường. Vậy nhưng, mức tăng học phí của trường năm nay so với các năm trước quá cao.
Đến nay, em vẫn chưa thể mở lời để nói với bố mẹ về học phí vượt qua điều kiện của gia đình", một sinh viên năm nhất tại trường cho hay. 
Ở hệ đại trà Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, các ngành kiến trúc có mức học phí cao nhất với 32,5 triệu đồng (Ảnh: Hoài Nam).
Phản hồi đến phóng viên Dân trí về mức học phí tăng vọt nói trên, đại diện Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết, trước đây trường tự mò mẫm, không có cơ sở để xác định học phí. 
Khi có Nghị định 81 của Chính phủ, cho phép các trường xây dựng đề án kinh tế kỹ thuật để xác định toàn bộ chi phí của cơ sở giáo dục đại học, chi phí của các ngành nghề. Từ đó, trường mới xác định được chính xác mức học phí của từng ngành nghề. 
"Một số trường khác đã ngay lập tức thực hiện đề án kinh tế kỹ thuật từ năm 2021 và tăng học phí lên cao thời điểm đó. Việc học phí của trường năm nay tăng do đây là năm đầu tiên trường tự xác định mức thu học phí trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật. Còn sau đó, theo quy định mỗi năm không được tăng quá 15%", người này lý giải cho vấn đề học phí tại trường tăng mạnh. 
Đại diện này cho biết, trường thuộc đơn vị tự chủ tài chính nhóm 1 được thu học phí cao gấp 2,5 lần so với các đơn vị không tự chủ tài chính. Nhà nước cũng xác định mức trần và các trường không được thu vượt trần, nhà trường thực hiện theo chủ trương, quy định chứ không phải muốn tăng là tăng. 
Với học phí theo đề án định mức kinh tế kỹ thuật, trường áp dụng đối với sinh viên khóa mới. Còn với sinh viên các khóa trước, trường đưa ra mức tăng ít hơn để tránh cho em bị "sốc". 
Theo đại diện nhà trường, năm 2017, trước khi trường thực hiện tự chủ, học phí tại trường cao hơn nhiều trường khác, còn bây giờ so với các trường tự chủ, học phí của trường ở nhóm thấp nhất. 
Về vấn đề nhiều sinh viên bất ngờ trước mức học phí tăng học phí nói trên, đại diện Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM thừa nhận đây cũng phần lỗi của trường do cách của người trình bày hôm livestream về vấn đề học phí chưa rõ ràng, đầy đủ. 
Trước phản hồi của sinh viên mò đâu cũng không thấy thông tin học phí của trường, người đại diện này khẳng định: "Mức học phí của năm học 2023-2024 đối với sinh viên khóa mới, chúng tôi đã công khai trước khi tuyển sinh tại trang tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và trang tuyển sinh của trường. Trong quá trình tiếp cận thông tin, có thể một số em chưa đọc đến phần này".
Buổi đối thoại giữa Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM với sinh viên về học phí ngày 16/9 (Ảnh: SVCC).
Trước câu chuyện học phí tăng cao ảnh hưởng đến người học, đại diện này nhấn mạnh với sinh viên trong diện chính sách sẽ được hỗ trợ, các em sinh viên nghèo có thể thông qua vay vốn của nhà nước để theo học, cố gắng học tập để lấy học bổng... 
Còn phía nhà trường, chi phí cho một trường đại học rất lớn, từ giấy vệ sinh đến bàn, đèn, máy lạnh... đủ thứ đủ khoản, có những thứ không nằm trong suy nghĩ của nhiều người. 
Trường muốn đảm bảo chất lượng, muốn phát triển, theo đại diện trường này thì phải thu đúng, thu đủ trên cơ sở thực hiện đúng chủ trương, quy định, không thể "vì em nghèo nên trường phải giảm học phí". 
