Top 8 Đại học Úc dẫn đầu về triển vọng việc làm sau tốt nghiệp
(Dân trí) - Đại học UNSW là thành viên của Nhóm Tám Đại học hàng đầu của Úc (Go8) và xếp thứ 43 trong Bảng xếp hạng các trường đại học thế giới QS World University Rankings 2022. Trường nổi tiếng với quỹ học bổng dồi dào và triển vọng việc làm sau tốt nghiệp.
Sinh viên tốt nghiệp từ trường Đại học UNSW được các nhà tuyển dụng toàn cầu săn đón nhờ vào tư duy cầu tiến và khả năng tạo ra những thay đổi tích cực cho thế giới. Chương trình giáo dục mang tính thực tế, tập trung vào nghề nghiệp do các học giả nổi tiếng trên thế giới trực tiếp giảng dạy, giúp sinh viên khám phá hết tiềm năng của bản thân.
Do đó không quá ngạc nhiên khi sinh viên tốt nghiệp từ trường UNSW có tỷ lệ có việc làm toàn thời gian cao nhất và mức lương cao nhất so với các trường đại học thuộc Go8 và có trụ sở tại Sydney. Trường có nhiều sinh viên nằm trong top 100 nhà lãnh đạo tương lai hàng đầu của Úc nhất và 4 sinh viên tốt nghiệp có mặt trong danh sách 5 người giàu trẻ tuổi hàng đầu của Úc.
UNSW được xếp hạng nhất ở Úc về chất lượng và tác động của nghiên cứu do trường thực hiện. UNSW là đại học hàng đầu thế giới về nghiên cứu và là tổ chức tiên phong về nghiên cứu liên ngành trong các lĩnh vực quan trọng như bất bình đẳng và biến đổi khí hậu. UNSW đi đầu trong các phát triển quan trọng như năng lượng mặt trời, điện toán lượng tử và các học giả nổi tiếng toàn cầu của trường có công đầu đối với sự thành công của Australia trong việc ứng phó với đại dịch Covid-19.
UNSW có cơ sở giảng dạy rộng lớn tại Sydney, nơi được bình chọn là một trong những thành phố đáng sống nhất và an toàn nhất trên thế giới.
Sinh viên sẽ được học tập trong một khuôn viên hiện đại, đẳng cấp thế giới, với khu y sinh, tòa nhà công nghệ năng lượng, cơ sở nghệ thuật và thiết kế, thể thao và xã hội hàng đầu cùng chỗ ở cho sinh viên ngay trong khuôn viên trường.
Quỹ học bổng UNSW vô cùng dồi dào. Có thể kể đến một số chương trình học bổng tiêu biểu trong năm 2022 như:
Học bổng International Scientia Coursework 
Giá trị: Học bổng 100% học phí, trả thẳng vào học phí trong thời gian học tối thiểu của chương trình, hoặc 20.000 đô la Úc mỗi năm, trả trực tiếp vào học phí trong thời gian học tối thiểu của chương trình.
Học bổng Australia's Global University Award 
Giá trị: 5.000 đô la Úc một năm hoặc 10.000 đô la Úc một năm. Khoản thanh toán sẽ được thực hiện đối với học phí trong kỳ học thứ hai của năm học đầu tiên của sinh viên.
Học bổng được xét duyệt tự động không cần nộp đơn ứng tuyển.
Học bổng UNSW Global Academic Award 
Giá trị: 5.000 đô la Úc một năm hoặc 10.000 đô la Úc một năm. Khoản thanh toán sẽ được thực hiện đối với học phí trong kỳ học thứ hai của năm học đầu tiên của sinh viên.
Học bổng được xét duyệt tự động không cần nộp đơn ứng tuyển.
Học bổng International Student Award 
Học bổng chỉ dành cho sinh viên mang quốc tịch Việt Nam với giá trị 15% học phí, trả thẳng vào học phí trong toàn bộ thời gian học tối thiểu của chương trình.
Để biết thêm chi tiết về điều kiện nhận học bổng, vui lòng liên hệ các văn phòng tư vấn IDP gần nhất.
Cơ hội và lợi thế khi du học Australia trong năm 2022
Australia là một trong những điểm đến hấp dẫn cho các sinh viên quốc tế, với nhiều chính sách như: Miễn chứng minh tài chính, được phép làm thêm 40 giờ mỗi 2 tuần trong học kỳ, không giới hạn trong kỳ nghỉ lễ… Chính sách visa ở lại làm việc từ 2-6 năm sau tốt nghiệp hứa hẹn là tiền đề cho việc định cư tại Australia sau này.
Hiện, Chính phủ Australia đã mở cửa trở lại cho sinh viên quốc tế từ ngày 15/12. Như vậy, du học sinh Việt Nam có thể cất cánh sang Australia để bắt đầu kỳ nhập học tháng 2/2022 sắp tới sau hơn hai năm chờ đợi.
Các bạn học sinh, sinh viên và quý phụ huynh có thể tìm hiểu thêm thông tin về chương trình học và cơ hội học bổng tại Đại học UNSW tại Ngày hội Tuyển sinh Du học trực tuyến do IDP tổ chức vào 2 ngày 8, 9/1/2022 để chuẩn bị sẵn sàng cho năm học mới.
