Giảng viên đại học truyền thông điệp sinh viên hãy coi trường học là nhà
(Dân trí) - Với thông điệp vào đại học như về với gia đình, nhiều giảng viên mong muốn sinh viên sẽ coi mái trường như ngôi nhà thứ hai của mình, cùng nhau trải qua những năm tháng thanh xuân của tuổi trẻ.
Giảng viên đại học gửi gắm thông điệp tới sinh viên "Đi về nhà" (Video: Nhà trường).
"Đường về nhà là vào tim ta/ Dẫu nắng mưa gần xa/ Thất bát, vang danh/ Nhà vẫn luôn chờ ta
Đường về nhà là vào tim ta/ Dẫu có muôn trùng qua/ Vật đổi sao dời/ Nhà vẫn luôn là nhà...".
Đây là nội dung bài múa Đi về nhà được hàng chục giảng viên Trường Đại học Gia Định gửi tặng tới các sinh viên nhân dịp khai giảng năm học mới 2023-2024. Tác phẩm được nhiều sinh viên chia sẻ và gửi lời khen tặng về sự ấm áp, dễ thương, gần gũi.
Thầy giáo Hồ Quý Thuận - giáo vụ Khoa Công nghệ thông tin - chia sẻ lâu nay trường trọng tâm vào thông điệp "Vào Gia Định như về gia đình" do đó các thầy cô từ lãnh đạo tới giảng viên, nhân viên tất cả phòng ban, ngành trong trường đã tổ chức tập luyện trong 1 tháng.
Các giảng viên tham gia chương trình Hòa sắc nhân dịp khai giảng năm học mới (Ảnh: Huyên Nguyễn).
"Nhà trường, thầy cô luôn coi sinh viên, người học như người thân và chúng tôi mong muốn các em cũng coi nhà trường như ngôi nhà thứ hai của mình, cùng yêu thương và xây dựng môi trường học tập tốt đẹp, hạnh phúc", ông Thuận cho hay.
Ca sĩ giao lưu cùng sinh viên Trường Đại học Gia Định (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Tại lễ khai giảng, PGS.TS Thái Bá Cần - Hiệu trưởng Trường Đại học Gia Định - nhấn mạnh sẽ xây dựng một đội ngũ giảng viên giỏi chuyên môn, tận tâm với công việc, xem nhà trường là nhà, sinh viên là con em của chính mình.
Ở bậc đại học, các thầy cô giáo không chỉ là người truyền đạt kiến thức mà còn là những người bạn đồng hành với sinh viên trên chặng đường học vấn, giúp các em tự phát hiện, bộc lộ và bồi dưỡng những năng khiếu của bản thân, đặc biệt là khả năng sáng tạo.
Nhắn nhủ tới sinh viên, hiệu trưởng nhà trường nói: "Các em đang ở trong một giai đoạn đẹp nhất của cuộc đời. Thầy mong các em hãy tận dụng quãng thời gian này để tạo ra bệ phóng vững chắc cho bản thân bước vào tương lai. Không có quả ngọt nào thiếu công gieo trồng và chăm sóc, không có thành công nào mà không đổ mồ hôi".
Với các em tân sinh viên, thầy Hiệu trưởng chia sẻ đây là lần đầu tiên các em phải rời xa sự đùm bọc của gia đình đến nơi thị thành đô hội với một cuộc sống hoàn toàn tự lập.
"Các em phải tỉnh táo để không bị những thói hư tật xấu nơi đô thị cám dỗ, luôn luôn làm chủ bản thân, biết tính toán chi tiêu trong khả năng tài chính của mình, không đua đòi theo những trào lưu không lành mạnh", PGS.TS Thái Bá Cần căn dặn.
Ông mong các em ra sức trau dồi kiến thức, rèn đức, luyện tài, phấn đấu làm sao để mỗi em đến khi ra trường có đủ năng lực, phẩm chất, khẳng định được bản thân trong công việc, trong cuộc sống, là những công dân có ích cho xã hội.
Lãnh đạo nhà trường nhận bằng khen của UBND TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Để giúp sinh viên thuận lợi trên con đường tiếp thu kiến thức, tới đây, trường sẽ tiếp tục đầu tư, nâng cao cơ sở vật chất, chất lượng đào tạo trong tương lai, xây dựng chương trình đào tạo phù hợp với nhu cầu lao động của thời kỳ hội nhập, sở hữu đội ngũ giảng viên giỏi chuyên môn, tận tâm với nghề nghiệp.
"Tất cả đều nhằm một mục tiêu là giúp sinh viên giỏi, thành thạo việc khi bước chân vào môi trường doanh nghiệp", PGS.TS Thái Bá Cần nhấn mạnh.
Trong lễ khai giảng, Trường Đại học Gia Định đón nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo đối với 4 ngành: luật, kế toán, công nghệ thông tin và kỹ thuật phần mềm và đón nhận Bằng khen của UBND TPHCM.
Nhân dịp này, nhà trường và các doanh nghiệp đã trao hơn 1,3 tỷ đồng học bổng cho sinh viên và ký kết hợp tác với 10 doanh nghiệp.
