Nam sinh Quảng Trị xuất sắc giành 8 học bổng từ các trường đại học ở Mỹ
(Dân trí) - Với những nỗ lực của mình, Lê Hoàng Nguyên (Quảng Trị) đã xuất sắc giành học bổng của 8 trường đại học danh tiếng ở Mỹ với tổng giá trị ước tính hơn 1 triệu USD.
Lê Hoàng Nguyên là cựu học sinh lớp chuyên toán, niên khóa 2019-2022 của Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Quảng Trị. Nam sinh này vừa xuất sắc giành học bổng của 8 trường đại học danh tiếng của Mỹ với tổng giá trị ước tính hơn 1 triệu USD, bắt đầu từ năm học 2023-2024.
Hoàng Nguyên cho biết, bản thân thích nghiên cứu về kinh tế, kinh doanh. Trong các môn học, toán và tiếng Anh là môn học mà Nguyên có niềm đam mê đặc biệt. Ngay từ nhỏ nam sinh này đã chú tâm học song song 2 môn và đạt được nhiều thành tích đáng nể.
Hoàng Nguyên là cựu học sinh lớp chuyên toán, niên khóa 2019-2022 của Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Quảng Trị (Ảnh: NVCC).
Cuối năm học lớp 11, khi đang nằm trong đội tuyển học sinh giỏi chuẩn bị thi Quốc gia môn toán, Hoàng Nguyên quyết định dành thời gian học chứng chỉ IELTS (chứng chỉ quốc tế công nhận khả năng tiếng Anh), hoàn thiện hồ sơ để "săn" học bổng các trường quốc tế tại Việt Nam.
Với những nỗ lực không biết mệt mỏi, Hoàng Nguyên đạt 8.5 điểm ngay từ lần thi IELTS  đầu tiên, trong đó kỹ năng đọc đạt 9 điểm. Tại bài thi kiểm tra đánh giá năng lực học sinh chuẩn bị vào đại học (SAT), Nguyên đạt 1.530/1.600 điểm.
Ước mơ du học thực sự nhen nhóm khi nam sinh Quảng Trị bắt tay chuẩn bị hồ sơ nộp cho Trường Vin University. Qua giao lưu, phản biện trong thời gian làm hồ sơ, Nguyên gặp được các bạn đến từ nhiều đất nước khác nhau, được trải nghiệm để cùng nhau chia sẻ và hiểu thêm về thế giới rộng lớn. Lúc này, Nguyên bắt đầu tập trung tìm hiểu về việc du học ở nước Mỹ.
"Qua tìm hiểu em thấy việc du học sẽ tạo cho em nhiều cơ hội hơn, do đó em quyết tâm "săn" học bổng từ các trường đại học ở Mỹ. Em đã dành 1 năm ôn tập thi SAT, tìm hiểu trường và học bổng, viết hồ sơ, cuối cùng là viết bài luận, gửi nhiều bài luận cho các trường khác nhau", Nguyên chia sẻ.
Với những nỗ lực của mình, Lê Hoàng Nguyên đã xuất sắc giành học bổng của 8 trường đại học danh tiếng ở Mỹ với tổng giá trị ước tính hơn 1 triệu USD (Ảnh: NVCC).
Là người hòa nhã, vui vẻ, trong thời gian nộp hồ sơ và chờ kết quả, Hoàng Nguyên còn tranh thủ giúp bạn bè có mong muốn du học có thể tiếp cận được cách làm bài kiểm tra và chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi IELTS.
Nguyên còn sáng lập trang web phục vụ dạy IELTS cho học sinh có nhu cầu. Với kiến thức tiếng Anh dày dặn và những kỹ năng học hỏi được trong quá trình ôn thi IELTS, Hoàng Nguyên đã mở lớp dạy và được nhiều bạn học sinh đón nhận. Nguyên đã giúp đỡ, hướng dẫn cho hàng chục bạn đạt được mức điểm IELTS mong muốn.
"Thời điểm chờ kết quả em cũng hồi hộp lắm. Sau đó thì vỡ òa vì cùng lúc 8 trường đại học thuộc top 50 trường danh giá nhất nước Mỹ thông báo cấp học bổng cho em", Nguyên bộc bạch.
Sau nhiều cân nhắc, Hoàng Nguyên chọn theo học tại Trường Đại học Denison ở bang Ohio (Mỹ) với học bổng 100% học phí, trị giá 200.000 USD/4 năm học, tương đương khoảng 5 tỷ đồng. Hiện tại, Hoàng Nguyên đã nhập học, em học song 2 chuyên ngành toán ứng dụng (Applied Mathematics) và kinh tế học tài chính (Financial Economics).
Chia sẻ về tương lai, Nguyên mong muốn sau khi tốt nghiệp có thể vào làm việc cho các quỹ đầu tư tài chính hoặc ngân hàng hàng đầu nước Mỹ để khẳng định trí tuệ của người Việt Nam đến bạn bè thế giới.
Hiện nay, dù đã bắt đầu học tập tại Mỹ, tuy nhiên Hoàng Nguyên vẫn sắp xếp thời gian tổ chức dạy IELTS online cho học sinh ở Việt Nam có nhu cầu và tư vấn cho các bạn làm hồ sơ du học. Bên cạnh đó, nam sinh Quảng Trị cũng thường xuyên tư vấn, truyền đạt kinh nghiệm cho các bạn trong việc "săn" học bổng.
