Đại sứ trường Amsterdam giành học bổng 7,2 tỷ đồng du học Mỹ
(Dân trí) - Huỳnh Trang Nhi - Đại sứ trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam năm 2020 đã xuất sắc giành học bổng toàn phần trường Davidson College (Mỹ) với mức hỗ trợ tài chính lên đến 7,2 tỷ đồng.
"Ẵm" học bổng tiền tỷ nhờ bài luận "vượt qua nỗi sợ"
Chia sẻ về học bổng du học danh giá mình đạt được, Trang Nhi (sinh năm 2004) cho biết: "Học bổng đến với em một cách rất bất ngờ. Ban đầu, trường cấp cho em mức hỗ trợ tài chính trị giá 4,5 tỷ đồng. Nhưng khoảng 2 tháng sau, trường nâng mức học bổng toàn phần lên tổng trị giá 7,2 tỷ đồng. Ngành em chọn theo học là Khoa học Môi Trường của Davidson College.
Davidson College là một trong những trường đại học tốt nhất miền Nam nước Mỹ, với tỷ lệ chấp thuận sinh viên quốc tế chỉ 7%. Em cảm thấy mình rất may mắn và những nỗ lực trong suốt thời gian qua đã được đền đáp xứng đáng".
Lúc chuẩn bị hồ sơ, Trang Nhi tất bật đến nỗi không có thời gian dành cho sở thích cá nhân. Từ sáng đến tối, cô luôn trong tình trạng bận rộn viết bài luận, chỉnh sửa portfolio và tìm hiểu về các trường. Nhi cũng không tránh khỏi bị căng thẳng, áp lực đồng trang lứa, vì các bạn trường cực giỏi, thành tích ấn tượng. Nữ sinh đã vượt qua áp lực bằng cách tự động viên bản thân rằng, mỗi người đều có những thế mạnh riêng và giỏi những thứ khác nhau. Có lẽ cách nhìn nhận tích cực đã giúp Trang Nhi tự tin hơn rất nhiều.
"Hành trình chuẩn bị hồ sơ của em cũng gặp nhiều khó khăn. Dịch bệnh bùng phát, nhiều sự kiện của các câu lạc bộ, dự án bị hủy; kể cả những kì thi SAT hay IELTS cũng bị ảnh hưởng. Điều này đã gây ảnh hưởng không ít tới việc chuẩn bị hồ sơ, em đã từng rất sợ rằng với việc các kỳ thi chứng chỉ bị hủy liên tục, mình sẽ không kịp có điểm thi để nộp cho các trường đại học ở Mỹ.
Mặt khác, do tác động của dịch Covid-19, có rất nhiều anh chị khóa trên quyết định Gap-Year một năm để nộp hồ sơ cùng năm với bọn em, nên mức cạnh tranh rất cao, với số học sinh nộp hồ sơ kỷ lục từ trước đến nay.
Vậy nên em càng cảm thấy mình phải cố gắng viết một bài luận thật hay để bản thân có thể trở nên khác biệt và đặc sắc hơn. Em phải viết đi viết lại 3-4 ý tưởng để có được bài luận ưng ý. Khi viết xong thì phải cắt ngắn bài luận để đạt đúng yêu cầu về giới hạn chữ. Đó là chưa kể các khoản như chuẩn bị các hoạt động ngoại khóa, làm Portfolio, Resume, viết luận phụ, chọn trường, xin thư giới thiệu từ các thầy cô. Tất cả những việc này em phải làm trong 2-3 tháng, nên thú thật là ban đầu nó đã gây nên sự choáng ngợp cho em. Nhưng khi thích nghi được với khối lượng công việc thì mọi thứ trở nên nhẹ nhàng và thậm chí em còn rất thích thú với việc apply nữa".
Nhắc đến nội dung bài luận giúp "trúng" học bổng du học tiền tỷ, Trang Nhi bày tỏ: "Bài luận viết về việc em có một nỗi sợ con thạch sùng mà nó đeo bám em từ khi còn nhỏ cho đến lúc lớn lên. Tuy nhiên vào một lần, em nhìn thấy một con thạch sùng bị thương, em đã cố gắng kìm nén nỗi sợ và dũng cảm để giúp đỡ con vật nhỏ bé.
Sau này, khi tham gia cuộc thi tìm ra Đại sứ của trường Hà Nội - Amsterdam, em đã rất run khi phải đứng trên sân khấu, nói trước hàng trăm người. Nhưng khi nhớ lại sự dũng cảm em từng dùng để vượt qua nỗi sợ giúp đỡ con thạch sùng, em đã tự tin hơn. Nhờ đó, em đã hoàn thành xuất sắc cuộc thi, giành được giải nhất và trở thành đại sứ toàn trường.
Qua câu chuyện này, em rút ra thông điệp là: "Có những nỗi sợ không đáng sợ như mình nghĩ, chỉ cần thực sự cố gắng là ta có thể vượt qua mọi nỗi sợ". Đó chính là ý tưởng mà em đã sử dụng để bài luận của mình trở nên khác biệt. Em nghĩ những thứ tự nhiên nhất mới là những thứ hay nhất.
Vòng phỏng vấn thì em luyện rất kỹ, em chuẩn bị câu trả lời cho từng câu hỏi mẫu và tập luyện với bạn bè, thầy cô nước ngoài trước để có hành trang tốt nhất".
Bên cạnh đó, cô gái này còn sở hữu nhiều thành tích nổi bật: Á khoa thi đầu vào chuyên Địa Ams; giải nhất cuộc thi học sinh giỏi môn Địa lý cấp thành phố 2019; giải nhất học sinh tiêu biểu thủ đô Hà Nội 2019; giải nhất cuộc thi tranh biện tiếng Anh quận Cầu Giấy 2018… Đồng thời, Nhi cũng là nữ sinh năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa: Đại sứ  trường THPT Hà Nội - Amsterdam 2020; Trưởng Ban Tổ Chức sự kiện Made in 12 1922…
Tự đặt mục tiêu và áp lực cho chính mình
Ngoài Davidson College, Huỳnh Trang Nhi cho biết đã nhận được thư mời nhập học của 15 trường đại học Mỹ khác, như Lehigh University, Northeastern University, Villanova University, Denison University, Oberlin College…
Dù đạt được những thành tích đáng tự hào, nhưng nữ sinh trường Ams vẫn luôn khiêm tốn và không ngừng nỗ lực mỗi ngày để trau dồi thêm vốn kiến thức, sự hiểu biết. Nhi được mọi người nhận xét là cô gái thân thiện, hòa đồng và luôn mang đến nguồn năng lượng tích cực. "Sau khi đỗ Davidson College, em cũng đã có cơ hội kết nối với rất nhiều các bạn học sinh đến từ nhiều nước khác nhau, bọn em đã nhắn tin và thậm chí là gọi cho nhau để trò chuyện nhiều hơn.
Ngoài ra, em cũng đã tìm hiểu trước những câu lạc bộ, dự án của trường ở Mỹ mà em dự định tham gia để có thể dễ dàng tìm kiếm những người bạn có chung sở thích với mình. Em nói chuyện và học hỏi kinh nghiệm từ những anh chị du học sinh Mỹ khóa trên, đi học lái xe ô tô vì đây là phương tiện di chuyển chính bên Mỹ, đọc nhiều sách để làm quen dần với giáo trình đại học; đồng thời tìm hiểu nhiều về văn hóa, phim ảnh, âm nhạc Mỹ để có thể hòa nhập dễ dàng hơn. Nói chung, em thấy mình đã tự cố gắng rất nhiều để làm quen dần với môi trường bên đó và em nghĩ mình sẽ thích nghi được nhanh thôi. Em rất hào hứng với hành trình tiếp theo".
Nữ sinh luôn không ngừng nỗ lực để theo đuổi mục tiêu.
Trang Nhi tự nhìn nhận thế mạnh của bản thân là sáng tạo. Theo đó, cô thích tìm tòi các ý tưởng mới, cách tiếp nhận mới mẻ, không theo lối mòn nào cả. Những góc nhìn, quan điểm mới, dù trái ngược hay không theo lẽ thường đều mang đến cho nữ sinh này nguồn năng lượng vô tận. Em thấy mọi người thường tìm đến em khi họ cần những ý tưởng "ngoài luồng". Ngoài ra, Nhi cũng tự tin với khả năng ngoại ngữ của mình vì được tiếp xúc từ sớm. Hơn nữa, cô tự mày mò học thêm bằng cách kết hợp xem phim giải trí mà không có phụ đề tiếng Việt.
Chia sẻ về dự định tương lai, Trang Nhi cho biết bản thân sẽ về Việt Nam tìm kiếm cơ hội làm việc phù hợp. Bản thân cô mong muốn được sống bên cạnh gia đình và cống hiến cho quê hương.
Có một câu nói mà Trang Nhi rất tâm đắc là "Mọi chuyện xảy ra đều có lý do của nó". "Đã có rất nhiều lần em gặp phải chuyện buồn; tuy nhiên, khi đã vượt qua được nó và ngẫm lại thì em nhận ra rằng những lần thất bại như vậy đều để lại cho mình rất nhiều bài học giúp em trưởng thành và học cách tránh phải những chuyện không hay.
Em cảm thấy rất may mắn khi được sinh ra trong một gia đình mà bố mẹ chưa bao giờ gây áp lực lên em về điểm số hay thành tích. Tất cả những thành quả mà em đạt được đều là mục tiêu của bản thân để tự nỗ lực. Em luôn muốn được mọi người công nhận về khoản học tập, nên không có ai thúc giục thì em vẫn tự gây áp lực lên cho bản thân để mình cố gắng đạt kết quả cao", Nhi tâm sự thêm.
Ảnh: NVCC
