10 trường đại học tốt nhất thế giới năm 2023
(Dân trí) - Tạp chí Times Higher Education vừa công bố danh sách 10 trường đại học hàng đầu thế giới.
Times Higher Education là tạp chí của Anh chuyên về tin tức và các vấn đề liên quan đến giáo dục đại học. Times Higher Education được biết đến với việc công bố bảng xếp hạng đại học thế giới Times Higher Education - QS. Bảng xếp hạng lần đầu tiên ra mắt vào tháng 11/2004.  
Bảng xếp hạng những trường đại học tốt nhất thế giới năm 2023 do tạp chí Times Higher Education (THE) công bố bao gồm 1.799 trường đại học trên 104 quốc gia. Đây là bảng xếp hạng đại học lớn nhất và đa dạng nhất của thời điểm hiện tại.
Bảng xếp hạng này dựa trên 13 chỉ số hiệu suất đã được hiệu chỉnh cẩn thận để đo lường hiệu quả hoạt động của một ngôi trường trên bốn lĩnh vực: Giảng dạy, nghiên cứu, chuyển giao kiến thức và triển vọng quốc tế.
Top 10 trường đại học đứng đầu danh sách bình chọn uy tín của THE năm 2023 gồm các trường đại học danh tiếng của Anh và Mỹ. Đại học Oxford của Anh đứng thứ nhất, vị trí không thay đổi so với năm 2022.
Đại học Oxford (Ảnh: Get Your Guide).
Đại học Oxford là trường đại học lâu đời nhất trên thế giới nói tiếng Anh và là trường đại học lâu đời thứ hai trên thế giới hoạt động liên tục. Ngôi trường nổi tiếng này phát triển nhanh chóng từ năm 1167.
Oxford đã đào tạo ra một loạt các cựu sinh viên đáng chú ý bao gồm 29 thủ tướng của Vương quốc Anh và nhiều nguyên thủ quốc gia trên khắp thế giới.
Tính đến tháng 10/2022, 73 người đoạt giải Nobel, 4 người đoạt huy chương Fields và 6 người đoạt giải Turing đã học tập, làm việc hoặc học nghiên cứu sinh tại Đại học Oxford trong khi các cựu sinh viên của trường đã giành được 160 huy chương Olympic.
Đứng thứ hai trong cuộc bình chọn này là Đại học Harvard của Mỹ. Đây là cơ sở giáo dục đại học lâu đời nhất ở Mỹ và là một trong những trường có uy tín và được đánh giá cao nhất trên thế giới.
Cựu sinh viên của trường bao gồm 8 tổng thống Mỹ và 188 tỷ phú đương thời. Các sinh viên Harvard từng giành được 10 giải thưởng Viện hàn lâm, 48 giải thưởng Pulitzer và 110 huy chương Olympic.
Xếp ở vị trí thứ ba trong Top 10 là Đại học Cambridge của Anh. Được thành lập vào năm 1209, Cambridge là trường đại học lâu đời thứ ba trên thế giới còn tồn tại và là một trong những trường đại học danh tiếng nhất, hiện đang được xếp hạng tốt nhất ở châu Âu theo bảng xếp hạng Đại học Thế giới của QS.
Trải qua 8 thế kỷ tồn tại, các cựu sinh viên và giảng viên Cambridge đã giành được 121 giải Nobel, nhiều nhất so với bất kỳ trường đại học nào trên thế giới.
Ngôi trường nổi tiếng này sản sinh ra 47 nguyên thủ quốc gia, 14 thủ tướng Anh và một số nhân vật nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực như Charles Darwin, Stephen Hawking, Isaac Newton, Alan Turing, Bertrand Russell... Các cựu sinh viên của trường đã giành được 194 huy chương Olympic.
Đồng vị trí thứ ba trong Top 10 đại học hàng đầu là trường Đại học Stanford của Mỹ. Stanford được thành lập vào năm 1885. Tính đến tháng 4/2021, 85 sinh viên và giảng viên của trường từng đoạt giải Nobel, 29 người đoạt giải Turing, 8 người đoạt huy chương Fields. Ngoài ra, Stanford còn là một trong những trường đại học thành công nhất trong việc thu hút tài trợ cho các công ty khởi nghiệp.
Đại học Stanford (Ảnh: Shiksha Study Abroad).
Các cựu sinh viên Stanford đã thành lập nhiều công ty, cộng lại đạt hơn 2,7 nghìn tỷ USD doanh thu hàng năm và đã tạo ra 5,4 triệu việc làm vào năm 2011.
Stanford là trường cũ của cựu Tổng thống Hoa Kỳ Herbert Hoover, 74 tỷ phú đương thời và 17 phi hành gia. 
Đứng ở vị trí thứ năm là Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ). Được thành lập vào năm 1861, Học viện Công nghệ Massachusetts kể từ đó đã đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của công nghệ và khoa học hiện đại, được xếp thứ hạng cao trong số các học viện hàng đầu trên thế giới.
Tính đến tháng 12/2021, 98 sinh viên và giảng viên của trường từng đoạt giải Nobel, 26 người đoạt giải Turing và 8 người đoạt huy chương Fields. Ngoài ra, 58 người nhận Huy chương Quốc gia về Khoa học, 29 người nhận Huy chương Quốc gia về Công nghệ và Đổi mới, 50 Nghiên cứu sinh MacArthur, 80 học giả Marshall, 41 phi hành gia, 16 nhà khoa học chính của Không quân Mỹ... Các cựu sinh viên học viện đã thành lập hoặc đồng sáng lập nhiều công ty nổi tiếng thế giới.
Viện Công nghệ California (Mỹ) đứng thứ sáu trên bảng xếp hạng. Trường được biết đến với thế mạnh về khoa học và kỹ thuật, và nằm trong một nhóm nhỏ các viện công nghệ ở Mỹ chủ yếu dành cho việc giảng dạy các môn khoa học ứng dụng và thuần túy.
Viện Công nghệ California nằm trong số các tổ chức học thuật tốt nhất trên thế giới và là một trong những trường được sinh viên lựa chọn nhiều nhất ở Mỹ.
Tính đến tháng 10/2021, có 79 sinh viên và giảng viên của trường đoạt giải Nobel, 4 người đoạt huy chương Fields và 6 người đoạt giải Turing, 4 nhà khoa học của Không quân Mỹ và 71 người đã giành được Huy chương Khoa học Quốc gia.
Theo một nghiên cứu của trường Cao đẳng Pomona năm 2015, Viện Công nghệ California đứng thứ nhất ở Mỹ về tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp tiếp tục lấy bằng tiến sĩ.
Đại học Princeton (Mỹ) xếp thứ bảy trên bảng xếp hạng của THE. Princeton là cơ sở giáo dục đại học lâu đời thứ tư ở Mỹ và là một trong chín trường được cấp phép trước Cách mạng Mỹ. Princeton có một trong những thư viện đại học lớn nhất trên thế giới.
Đại học Princeton (Ảnh: Easy Uni).
Tính tới cuối năm 2021, Đại học Princeton có 75 người đoạt giải Nobel, 16 người đoạt Huy chương Fields và 16 người đoạt giải Turing. Ngoài ra còn có 21 người được trao Huân chương Khoa học Quốc gia, 5 người được trao giải Abel, 11 người nhận được Huy chương Nhân văn Quốc gia, 215 học giả Rhodes và 137 học giả Marshall.
Đại học Princeton là trường cũ của 2 tổng thống Mỹ, 12 thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ, 8 bộ trưởng Ngoại giao, 3 bộ trưởng Quốc phòng, 2 chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân và nhiều ông trùm truyền thông, công nghiệp của Mỹ.
Xếp ở vị trí thứ tám là Đại học California, Berkeley (Mỹ). Đây là trường đại học được cấp đất đầu tiên của bang và là cơ sở đầu tiên của hệ thống Đại học California.
Đại học California, Berkeley cũng có nhiều người đoạt giải Nobel, Turing, huy chương Fields và giải Wolf. Sinh viên và giáo viên của trường đã giành 34 giải Pulitzer, 19 giải thưởng Viện hàn lâm và nhiều giải MacArthur, Huy chương Khoa học Quốc gia hơn bất kỳ đại học công lập nào khác.
Trường đại học này đã đào tạo ra 7 nguyên thủ quốc gia - chính phủ, 6 chánh án, 22 quan chức cấp nội các, 11 thống đốc và 25 tỷ phú đương thời.
Các cựu sinh viên Berkeley được công nhận rộng rãi về khả năng kinh doanh. Họ đã thành lập nhiều công ty đáng chú ý bao gồm Apple, Tesla, Intel, eBay, SoftBank, AIG và Morgan Stanley. 
Đại học Yale xếp thứ chín trong Top 10 đại học tốt nhất thế giới. Đây là cơ sở giáo dục đại học lâu đời thứ ba ở Mỹ.
Đại học Yale (Ảnh: Forbes).
Yale có 65 người đoạt giải Nobel, 5 người đoạt huy chương Fields, 4 người đoạt giải Abel và 3 người đoạt giải Turing. Ngoài ra, Yale còn là trường cũ của 5 tổng thống Mỹ, 19 thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ, 31 tỷ phú đương thời, 54 người sáng lập và chủ tịch trường đại học, nhiều nguyên thủ quốc gia, thành viên nội các và thống đốc, hàng trăm thành viên của Quốc hội và nhiều nhà ngoại giao Mỹ.
"Khóa sổ" Top 10 là trường Đại học Hoàng gia London (Anh). Về mặt pháp lý là Đại học Khoa học, Công nghệ và Y học Hoàng gia. Đây là một trường đại học nghiên cứu công lập ở London, Anh.  
Đại học Hoàng gia London (Ảnh: Đại học Hoàng gia London).
Đại học Hoàng gia London tập trung hoàn toàn vào khoa học, công nghệ, y học và kinh doanh. Cơ sở chính nằm ở Nam Kensington, Anh. Imperial có một cộng đồng quốc tế cao với 59% sinh viên quốc tế.
Đại học Hoàng gia London cũng có hàng chục sinh viên, giáo viên từng giành giải Nobel, Turing, huy chương Fields... 
