Vợ chồng trẻ phóng xe máy trong mưa lạnh hiến máu cứu cụ ông nguy kịch
(Dân trí) - Nhận tin cụ ông 70 tuổi đang nguy kịch và cần nhóm máu O, vợ chồng chị Cảnh ngay lập tức lên đường đến bệnh viện hiến máu cứu người.
Tối 1/12, chị Nguyễn Thị Cảnh (30 tuổi, Phó Bí thư Huyện đoàn Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) cùng chồng là anh Dương Văn Nghĩa (30 tuổi, Bí thư Chi đoàn Công an huyện Cẩm Xuyên) nhận được tin từ Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh về việc có người cần hỗ trợ máu.
Bệnh nhân là ông B.X.H. (70 tuổi) vừa chuyển từ Bệnh viện Phổi qua Bệnh viện Đa khoa trong tình trạng nguy kịch, cần được truyền nhóm máu O. Tuy nhiên, nguồn máu dự trữ của bệnh viện không đủ đáp ứng.
Chị Cảnh cùng chồng hiến máu cứu cụ ông 70 tuổi trong đêm 1/12 (Ảnh: Tỉnh đoàn Hà Tĩnh).
Lúc này, hai vợ chồng chị Cảnh vừa về tới nhà sau ngày làm việc. Con đầu 5 tuổi của họ đang gửi ở nhà ông bà ngoại gần đó, chưa kịp đón.
Ngay sau đó, hai vợ chồng nhận nhiệm vụ, phóng xe máy từ xã Cẩm Bình (Cẩm Xuyên) đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh (thành phố Hà Tĩnh), cách nhà hơn 10km. Thời tiết ngoài trời có gió lạnh, mưa khá lớn.
Đến nơi, sau khi làm các thủ tục, cả hai cùng trực tiếp hiến máu cho bệnh nhân. Sáng hôm sau (2/12), họ vui mừng khi biết bệnh nhân được hỗ trợ máu đã qua cơn nguy kịch.
"Đây là việc làm bình thường của hai vợ chồng tôi. Mỗi lần hiến máu xong, chúng tôi cảm thấy khỏe, không có vấn đề gì cả. Đây cũng là một cách để lan tỏa nghĩa cử, tuyên truyền cho đoàn viên và người dân cùng tham gia", chị Cảnh nói.
Đến nay, chị Cảnh cùng chồng, mỗi người đều có hơn 13 lần hiến máu tình nguyện theo các đợt tuyên truyền, vận động ở địa phương. 
Theo người nhà của bệnh nhân nói trên, ông B.X.H. bị bệnh lao phổi, có hoàn cảnh khó khăn. Gần đây, ông chuyển nặng, ho ra máu và mất máu nhiều nên gia đình chuyển vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh điều trị. Tối 1/12, khi lượng máu bệnh viện cạn, gia đình phải cầu cứu qua Fanpage Facebook Tỉnh đoàn Hà Tĩnh.
Ngay trong đêm, họ đã nhận được sự phản hồi và giúp đỡ của gia đình chị Cảnh. "Bố tôi đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm. Chúng tôi rất biết ơn chị Cảnh, anh Nghĩa. Họ đã lặn lội trong đêm lạnh, mưa gió để đến bệnh viện tình nguyện cứu bố tôi", anh Viễn (con trai ông H.) nói.
