Sinh viên cưỡi ngựa, bắn cung, đi cà kheo trong ngày khai giảng
(Dân trí) - Sinh viên không chỉ cưỡi ngựa, bắn cung, các em còn được tham dự nhiều trò chơi dân gian như đi cà kheo, ném còn, nhảy sạp và chạy tiếp sức trong ngày khai giảng.
Sáng 12/10, hàng nghìn sinh viên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tham dự lễ khai giảng năm học 2023- 2024.
Cùng với lễ khai giảng trang trọng diễn ra tại sân khấu lớn của nhà trường như mọi năm, ở khu vực khác, hàng trăm sinh viên tham dự các hoạt động trong khuôn khổ ngày khai giảng.
GS. TS Lê Quân, Giám đốc ĐHQG Hà Nội (Ảnh: M. Hà).
Đặc biệt, lần đầu tiên sinh viên được trải nghiệm một số bộ môn như: cưỡi ngựa, bắn cung, đi cà kheo, ném còn… trong ngày khai giảng năm học mới.
Đây là các môn thể thao dân tộc, trò chơi dân gian dự kiến được đưa vào môn Giáo dục thể chất để sinh viên lựa chọn trong thời gian tới.
Năm học mới 2023-2024, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) tại Hòa Lạc đón gần 6.000 học sinh, sinh viên từ 8 trường, khoa trực thuộc, tăng gấp 4 lần so với năm ngoái.
Sinh viên trải nghiệm bắn cung tại lễ khai giảng (Ảnh: M. Hà).
Năm nay, Hòa Lạc sẽ đón sinh viên năm thứ nhất của Trường ĐH Y Dược, Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Việt Nhật, Trường ĐH Luật, sinh viên khối Sư phạm Trường ĐH Giáo dục, Trường Quốc tế, Khoa Các khoa học liên ngành và toàn bộ học sinh khối lớp 10 của Trường THPT Khoa học Giáo dục, cùng hàng nghìn cán bộ, giảng viên, nhà khoa học tới giảng dạy, học tập, nghiên cứu, làm việc và sinh hoạt.
Hiện có gần 30 đơn vị thành viên, trực thuộc cùng dịch chuyển tới khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc.
Sinh viên thích thú được cưỡi ngựa tại ĐHQGHN ngày khai giảng (Ảnh: M. Hà).
Tại lễ khai giảng, PGS. TS Lê Quân, Giám đốc ĐHQG Hà Nội nhắn nhủ các tân sinh viên, học đại học là một hành trình hoàn toàn mới mẻ, nhiều thử thách nhưng vô cùng quan trọng đối với các sinh viên trong hành trình dài đi đến một tương lai tốt đẹp.
Học đại học không phải là con đường duy nhất để thành công nhưng lại là con đường của số đông, của những người bình thường và là con đường chắc chắn nhất dẫn đến thành công.
Cũng theo Giám đốc ĐHQGHN, từ học kỳ I năm học 2023-2024, đơn vị này sẽ triển khai mô hình giáo dục toàn diện cho sinh viên năm thứ nhất của các đơn vị đào tạo tại Khu đô thị Hòa Lạc gồm 3 toàn diện: Khỏe về thể chất - Mạnh về tinh thần - Giỏi về kỹ năng xã hội.
Sinh viên lần đầu tiên được đi cà kheo (Ảnh: M. Hà).
Sinh viên được đào tạo theo mô hình giáo dục toàn diện sẽ được trang bị năng lực và kỹ năng toàn diện tạo đà cho thành công trong công việc và cuộc sống sau này gồm: năng lực công dân toàn cầu, năng lực số, năng lực thích ứng và năng lực đổi mới sáng tạo.
Năm học 2023-2024 là năm đầu tiên, hơn 700 sinh viên năm nhất của Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN tới học tập tại cơ sở Hòa Lạc.
Tại đây, 100% sinh viên ở nội trú và được học tập, trải nghiệm theo mô hình giáo dục toàn diện, góp phần xây dựng thế hệ công dân toàn cầu.
Việc cho sinh viên trải nghiệm các môn thể thao dân tộc, trò chơi dân gian bởi bắt đầu từ học kỳ II năm học 2023-2024, ĐHQGHN triển khai xây dựng chương trình giáo dục thể chất mới, trong đó chính thức đưa Bộ môn Võ cổ truyền vào giảng dạy cho sinh viên ĐHQGHN.
Khu vực nhảy sạp thu hút nhiều sinh viên (Ảnh: M. Hà).
Cùng với đó, ĐHQGHN tổ chức hoạt động thể dục thể thao theo mô hình Câu lạc bộ cho sinh viên ĐHQGHN nhằm phát triển năng lực sở trường, tạo hứng thú, duy trì thói quen tập luyện thường xuyên cho sinh viên.
Nằm trong chuỗi hoạt động của lễ khai giảng, ĐHQGHN tổ chức chương trình "Kết nối và tri ân đối tác doanh nghiệp & cựu sinh viên doanh nhân ĐHQGHN".
Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân đã trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội" cho hai cựu sinh viên, nhằm tôn vinh và tri ân những đóng góp, cống hiến góp phần xây dựng và phát triển ĐHQGHN.
