Ngành giáo dục Nghệ An tạm dừng liên kết dạy kỹ năng sống trong nhà trường
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An thông báo tạm dừng việc các trung tâm liên kết dạy kỹ năng sống trong cơ sở giáo dục công lập để rà soát lại.
Theo thống kế của Sở Giáo dục và Đào tạo, hiện Nghệ An có 152 đơn vị hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa đã được Sở cấp giấy phép. Trong số này, tính đến tháng 9/2023, có 18 trung tâm có chương trình được sở thẩm định đủ điều kiện dạy trong các cơ sở giáo dục.
Trong năm học 2022-2023, các trung tâm giáo dục kỹ năng sống đã tổ chức được hơn 4.000 lớp học, với gần 80.000 học viên, trong đó, có hơn 63.000 học viên ở các lớp học và hơn 16.000 học viên học tại các trung tâm. Nhiều đơn vị đã đầu tư cơ sở vật chất, phòng học, khuôn viên, trang trí, phương tiện, trang thiết bị dạy học đảm bảo, phù hợp.
Ngành giáo dục Nghệ An chính thức cho tạm dừng việc các trung tâm liên kết dạy kỹ năng sống (Ảnh: Nguyễn Duy).
Nhằm nâng cao chất lượng dạy kỹ năng sống, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An thông báo tạm dừng việc các trung tâm liên kết dạy kỹ năng sống trong cơ sở giáo dục công lập để rà soát.
Kết luận này được lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đưa ra tại Hội nghị triển khai chương trình tăng cường tiếng Anh, kỹ năng sống trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh, ngày 15/9.
Để rõ hơn về vấn đề này, trưa 18/9, phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi ngắn với ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn cho biết, việc dạy học kỹ năng sống trong nhà trường đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn tại Thông tư số 04/2014/TT-BGDĐT ngày 28/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định quản lý hoạt động giáo dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa; được Chính phủ quy định tại Nghị định 24/2021/NĐ-CP ngày 23/3/2021, quy định việc quản lý trong cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông công lập.
Trong Chương trình giáo dục phổ thông mới 2018, nội dung giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống cũng được chú trọng, giúp học sinh phát triển toàn diện.
"Để việc dạy học kỹ năng sống hiệu quả, đúng theo các văn bản hướng dẫn, trước mắt, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo và các nhà trường tạm dừng việc dạy học kỹ năng sống trong các nhà trường.
Đồng thời, yêu cầu các phòng giáo dục, các nhà trường và các đơn vị liên quan cần rà soát về con người, vật chất, chương trình dạy học và các điều kiện tổ chức khác trước khi đưa vào nhà trường.
Việc dạy và học phải được triển khai theo tinh thần tự nguyện, không được ép buộc. Riêng các trung tâm ngoài nhà trường nếu đủ điều kiện đảm bảo theo quy định vẫn được hoạt động theo đúng các văn bản hướng dẫn và theo nhu cầu phụ huynh. Sở tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc hoạt động của các trung tâm này", ông Nguyễn Trọng Hoàn cho biết.
Trong thời gian này, việc dạy kỹ năng sống cho học sinh vẫn được các nhà trường triển khai thông qua lồng ghép, tích hợp vào các môn học, hoạt động trải nghiệm (Ảnh: Nguyễn Duy).
Những năm gần đây, Nghệ An đã đưa giáo dục kỹ năng sống vào giảng dạy trong các nhà trường. Theo đánh giá, các giáo viên tại nhiều trường đã có nhiều mô hình hay, nhiều hoạt động trải nghiệm bổ ích, từ đó tạo được niềm hứng khởi, giúp học sinh hướng đến "chân thiện mỹ".
Tuy nhiên để nâng cao chất lượng việc dạy kỹ năng sống trong trường học Sở Giáo dục Nghệ An quyết định tạm dừng liên kết đào tạo kỹ năng sống trong cơ sở giáo dục công lập để rà soát lại, bổ sung những hướng dẫn cụ thể hơn đúng với Thông tư 04.
Trong thời gian này, việc dạy kỹ năng sống cho học sinh vẫn được các nhà trường triển khai thông qua lồng ghép, tích hợp vào các môn học, hoạt động trải nghiệm.
