Điểm chuẩn khối ngành kinh tế khó lường
(Dân trí) - Theo một số chuyên gia, khả năng điểm chuẩn các ngành top trên khối kinh tế giữ nguyên hoặc giảm 0,5 điểm. Nhóm ngành top dưới điểm chuẩn dự báo giảm mạnh, ngành top giữa sẽ chênh nhau khoảng 1 điểm.
Tối 19/7, một loạt trường đại học thuộc nhóm ngành kinh tế top đầu công bố ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) hệ đại học chính quy theo phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2023. 
Điểm sàn của một số trường kinh tế "hot"
Công bố từ Trường Đại học Ngoại thương, điểm sàn xét tuyển của trường từ 23,5 điểm đối với tất cả các tổ hợp môn, đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.
Ngoài ra, trường cũng công bố mức điểm sàn theo phương thức xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và điểm thi tốt nghiệp THPT 2023.
Trường yêu cầu ngoài điều kiện chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế đạt yêu cầu, thí sinh cần có tổng điểm 2 môn thi tốt nghiệp THPT năm 2023 đạt 16-17 điểm tùy chương trình.
Cùng ngày, Trường ĐH Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội, cũng thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT 2023 là 23,5 điểm (thang điểm 30, đã cộng điểm ưu tiên đối tượng, khu vực).
Điểm sàn của Trường Đại học Ngoại thương năm 2023 (Ảnh: ĐHNT).
Thông báo từ Trường Đại học Thương mại, thí sinh chỉ cần đạt 20 điểm theo tổ hợp môn xét tuyển là có cơ hội trúng tuyển Trường Đại học Thương mại năm 2023.
Ở phương thức xét tuyển 100, 200, 402a, 402b, 500, 301 có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 20 điểm.
Tổng điểm của 3 môn thi tốt nghiệp THPT theo một trong số các tổ hợp xét tuyển của ngành đăng ký xét tuyển phải đạt từ 20 điểm trở lên.
Các phương thức xét tuyển 409, 410 có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 20 điểm.
Theo đó, tổng điểm 2 môn thi tốt nghiệp THPT (gồm toán và văn, hoặc lý, hóa) và điểm quy đổi chứng chỉ quốc tế phải đạt từ 20 điểm trở lên.
Chi tiết điểm sàn xét tuyển của Trường Đại Thương mại (Ảnh: ĐHTM).
Những ngành dưới 23 điểm sẽ giảm mạnh?
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, PGS.TS Nguyễn Đào Tùng, Chủ tịch Hội đồng trường Học viện Tài Chính, do có nhiều phương thức tuyển sinh riêng nên điểm chuẩn xét tuyển sẽ ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, không riêng phổ điểm.
Dựa trên kinh nghiệm làm tuyển sinh lâu năm, điểm thi năm nay khá nhiều điểm 10 và đề thi phân hóa tốt và tỷ lệ phần trăm chỉ tiêu, chuyên gia này dự báo, khả năng những ngành top trên (từ 26 điểm trở lên) khối ngành kinh tế sẽ giữ nguyên hoặc giảm nhẹ 0,5 điểm.
Những ngành có dải điểm 23-26, do đặc trưng phổ điểm tập trung chủ yếu ở dải điểm này nên dự báo điểm chuẩn vào các ngành sẽ chênh nhau tầm 1 điểm.
Đối với các ngành học có mức điểm chuẩn dưới 23 điểm, theo PGS Tùng, mức điểm chuẩn sẽ biến động lớn. Cụ thể, dự báo điểm chuẩn sẽ giảm mạnh từ 1 đến hơn 1 điểm.
Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2023 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Điều mà chuyên gia này đưa ra, do năm nay môn giáo dục công dân rất nhiều điểm 10, khả năng một số trường sẽ "lách" để tuyển các tổ hợp có môn thi điểm cao nhằm làm đẹp điểm chuẩn.
Theo chuyên gia này, nên chăng cần yêu cầu các trường công bố cả tổ hợp xét tuyển để đảm bảo công bằng, minh bạch trong xét tuyển.
Hiện tại Học viện Ngân hàng chưa công bố điểm sàn nhưng theo một cán bộ tuyển sinh của nhà trường, dự báo điểm chuẩn của trường ổn định như năm ngoái hoặc một số ngành giảm khoảng 0,5 điểm.
Những ngành năm ngoái có điểm chuẩn xét tuyển cao, năm nay khả năng giảm khoảng 0,25 đến nửa điểm.
Cũng theo chuyên gia này, căn cứ vào phổ điểm thi để dự báo điểm chuẩn chỉ mang tính chất tương đối.
Nhiều khi dự báo như vậy nhưng tâm lý thí sinh sợ ngành điểm cao, không dám đặt nguyện vọng, khiến ngành đó có mức điểm chuẩn "dễ thở" hơn.
Theo lời khuyên của chuyên gia này, các em cứ mạnh dạn đặt nguyện vọng yêu thích nhất lên hàng đầu còn nguyện vọng đã chắc chắn đỗ nên đặt sau.
Thí sinh không nên đặt quá nhiều nguyện vọng nhưng không nên quá ít để đảm bảo cơ hội trúng tuyển.
Nói với phóng viên Dân trí ngày 19/7, một lãnh đạo Trường Đại học Thương mại cho biết, điểm chuẩn của trường năm nay dự báo tương đương năm ngoái.
Có một số ngành dự kiến sẽ thấp hơn năm ngoái nhưng sẽ không nhiều. Những ngành có điểm chuẩn cao sẽ vẫn cao và những ngành ít biến động nhất là nhóm ngành top giữa, tức 23-25 điểm.
