Bộ GD-ĐT thông tin về du học sinh Việt Nam đang ở Ukraine
(Dân trí) - Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Hải Thanh, Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế Bộ GD-ĐT cho biết, hiện nay các du học sinh Việt Nam tại Ukraine vẫn đang an toàn.
Hàng trăm nghìn người đã rời Ukraine trong những ngày qua do lo ngại chiến sự (Ảnh: Reuters).
Theo ông Nguyễn Hải Thanh, du học sinh Việt đang học tại Ukraine theo diện học bổng Chính phủ có 12 em. Trước khi chiến tranh xảy ra, Bộ GD-ĐT đã liên lạc thường xuyên với các em sinh viên đang theo học tại đây. Hiện tại, các em đều thông báo đang ở vùng an toàn, một số em ở trong ký túc xá, có 3 em đang ở hầm trú ẩn.
Trong số 12 du học sinh này, có 5 người học đại học, 6 người làm nghiên cứu sinh, 1 người học thạc sĩ. 
Ông Thanh cho hay: "Các em du học sinh chia sẻ, lúc đầu nhận định chiến tranh khó có thể xảy ra, nhưng không ngờ lại đến nhanh quá, sự nguy hiểm cảm nhận ngay trước mặt. Lo lắng nhất là các em đang học đại học, mới sang Ukraine nên còn lạ lẫm. Các em và gia đình hiện nay đều mong muốn được trở về nước. Trong lúc chờ đợi, chúng tôi động viên các em hạn chế ra ngoài, phối hợp chặt chẽ với địa phương, liên hệ với đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine về vấn đề bảo hộ công dân". 
Phó Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế Bộ GD-ĐT cho biết thêm, du học sinh Việt Nam tại Ukraine theo diện học bổng Chính phủ nhiều năm nay rất ít vì không tuyển được. Năm 2021 chỉ tuyển được có một học viên. Trong khi đó, hàng năm Ukraine cấp 30 suất học bổng cho học sinh Việt Nam.
Đối với các du học sinh đi theo diện tự túc tại Ukraine, theo Bộ GD-ĐT mấy năm trở lại đây không có. Ngoài ra, còn có một số sinh viên gốc Việt tại Ukraine, theo khảo sát thì những sinh viên này đều có người thân, có quốc tịch tại Ukraine.
