Nhiều học sinh ở Anh nghỉ học thường xuyên sau đại dịch Covid-19
(Dân trí) - Một số giáo viên tại Anh cho biết, sau đại dịch Covid-19, nhiều phụ huynh không muốn gửi con đến trường và sẵn sàng cho con ở nhà.
Các hiệu trưởng và lãnh đạo nhiều trường học tại Anh ngày càng lo lắng với tình trạng nhiều học sinh vắng mặt, không đi học đều so với trước đại dịch Covid-19.
Các giáo viên cho biết, nhiều bậc cha mẹ giờ đây "miễn cưỡng" gửi con đến trường và chống lại những nỗ lực của nhà trường khuyến khích việc đi học. Vì thế, các nhà lãnh đạo trường học ở Anh cảnh báo có thể mất nhiều năm để sửa chữa dữ liệu đi học quốc gia.
Các chuyên gia chia sẻ với phóng viên rằng, nỗi sợ hãi về bệnh tật đã tăng cao kể từ khi đại dịch Covid-19 xảy ra và điều này khiến tình trạng sức khỏe tâm thần của nhiều người trở nên tồi tệ cũng như nhiều gia đình bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt.
Hiện tại, số liệu về số lần học sinh nghỉ học có phép và không phép ở các trường công lập trên khắp nước Anh gia tăng liên tục.
Một lớp học tại Anh: (Ảnh: Guardian).
Các trường trung học dường như bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với trung bình học sinh bỏ lỡ hơn 9% thời gian trên lớp trong học kỳ đầu tiên của năm học gần đây nhất, so với mức trung bình khoảng 5,4% trong 5 năm từ 2014 đến 2019.
Bệnh dịch khiến số trẻ em phải nghỉ học tăng mạnh trong tháng 12/2022. Nhiều bậc cha mẹ lo ngại về sự bùng phát của bệnh liên cầu khuẩn nhóm A và ban đỏ. Tỷ lệ nghỉ học không xin phép cũng được báo cáo tăng 70%.
Sheila Mouna, hiệu trưởng trường tiểu học Công giáo St Anne's và Guardian Angels ở phía đông London, Anh, cho biết, nhiều bậc cha mẹ lo lắng về việc con cái bị lây bệnh dịch khi đến trường nên sẵn sàng cho con ở nhà.
"Tôi nghĩ rằng đã có nhiều bậc cha mẹ làm việc tại nhà sau đại dịch và một số người dường như nghĩ rằng con cái của họ vẫn hoàn toàn ổn khi ở nhà. Những suy nghĩ như thế đã ăn sâu vào tâm trí của một số bậc cha mẹ.
Tuy nhiên trẻ em cần được ra ngoài, chơi và học cùng bạn bè và học cách giao tiếp. Vấn đề không phải chỉ đơn thuần là tới trường để học bài vở", cô Sheila Mouna nói.
Stuart Lock, giám đốc điều hành của quỹ học viện Advantage Schools ở Bedfordshire, Anh, cho biết, việc đi học đều của học sinh là vấn đề quan tâm của tất cả các lãnh đạo trường học.
"Tôi nghĩ đây là một cuộc khủng hoảng. Nó sẽ trở nên tồi tệ hơn và mất nhiều năm để giải quyết. Có vẻ như đã có một sự thay đổi và rất khó để có một số lượng đáng kể học sinh đi học đều đặn", ông Stuart Lock phát biểu.
Stephen Aravena, cố vấn lĩnh vực chuyên cần và phúc lợi tại trường tiểu học Công giáo St Anne's và Guardian Angels, cho biết, có những học sinh trước đây thường đi học rất đều đặn nhưng hiện đang phải nghỉ học nhiều ngày vì vấn đề sức khỏe tâm thần và khả năng phục hồi của cha mẹ cũng như chính các em.
"Hoàn cảnh sống đã thay đổi. Những áp lực như chi phí sinh hoạt đang ảnh hưởng đến các gia đình. Vì vậy điều đó mang đến một loạt vấn đề mới mà chúng ta cần phải giải quyết", Aravena nói.
Các nghị sĩ trong ủy ban tuyển chọn giáo dục của quốc hội sẽ tổ chức một cuộc điều tra vào tháng tới về tỷ lệ học sinh liên tục nghỉ học ngày càng tăng. Họ sẽ đặt câu hỏi cho các nhà lãnh đạo giáo dục về các nguyên nhân khiến tình trạng đáng lo ngại này xảy ra ở xứ sương mù.
