Toàn bộ tin nhắn của phụ huynh bị cho là xúc phạm nhà trường
(Dân trí) - Liên quan tới vụ việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội, phụ huynh đã cung cấp toàn bộ đoạn tin nhắn trên nhóm lớp, đây là những tin nhắn bị cho là xúc phạm nhà trường.
Sự việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn, Hà Nội) xuất phát từ một đoạn tin nhắn trao đổi trên nhóm lớp phụ huynh lớp 12A3. Nhóm phụ huynh có 50 thành viên, bao gồm giáo viên chủ nhiệm lớp.
Đoạn tin nhắn bị cho là xúc phạm nhà trường, là căn cứ để nhà trường gửi giấy mời cho phụ huynh H. lên làm việc. Sau nhiều lần gửi giấy mời nhưng không nhận được sự hợp tác, nhà trường đã ra thông báo yêu cầu ông H. phải lên làm việc trước ngày 29/9, nếu không sẽ "dừng công tác giáo dục" với con ông.
Được sự cho phép của hai phụ huynh là chủ nhân của các đoạn tin nhắn nói trên, chúng tôi đăng tải hình ảnh chụp màn hình hội thoại này:
Tin nhắn của phụ huynh trên nhóm lớp bị cho là xúc phạm nhà trường (Ảnh chụp màn hình).
Tin nhắn của phụ huynh trên nhóm lớp bị cho là xúc phạm nhà trường (Ảnh chụp màn hình).
Nội dung đoạn hội thoại có thể tóm tắt như sau: ông H.T.A. - trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 12A3, Trường THPT Lạc Long Quân - thông báo việc sẽ dừng cương vị này do bị nhà trường gây sức ép với giáo viên chủ nhiệm yêu cầu ông không được giữ cương vị này nữa.
Theo ông H.T.A., lý do của sự việc trên là ông đã có các ý kiến về việc mập mờ thu chi quỹ cha mẹ học sinh trường vào các năm học trước.
"Vì tôi đã nói ra những mập mờ về vấn đề thu chi quỹ hội cha mẹ học sinh của nhà trường năm vừa rồi và những năm trước đó nên tôi đã bị nhà trường gây sức ép cho giáo viên chủ nhiệm để yêu cầu tôi phải từ bỏ chi hội trưởng của lớp, để không phải đi họp và đưa ra những ý kiến của mình nhằm đóng góp trên tinh thần xây dựng lợi ích của học sinh và giáo viên trên cơ sở pháp lý.
Tuy nhiên, cuối học kỳ 2 lớp 11, tôi xin ý kiến các bác về việc thay đổi chi hội trưởng phụ huynh lớp mình và các bác vẫn đề nghị tôi làm chi hội trưởng" ông H.T.A. viết.
Ông H.TA. có tiếp đoạn tin nhắn: "Nhưng mấy hôm nay, để chuẩn bị cho năm học mới, nhà trường lại tiếp tục gây sức ép cho giáo viên chủ nhiệm ép tôi không được làm chi hội trưởng phụ huynh lớp 12A3 để thay người khác, mặc dù không chính thức bầu theo ý kiến của các bác.
Việc này nhà trường không có quyền can thiệp vào nội bộ phụ huynh học sinh của trường cũng như các lớp nhưng nhà trường vẫn cố tình làm như vậy và gây khó dễ cho giáo viên chủ nhiệm để bắt tôi không được làm chi hội trưởng phụ huynh lớp mình bằng những lý do rất trẻ con và cực kỳ vô lý".
Nối tiếp phần tin nhắn chia sẻ của ông H.T.A., ông H. đã viết trên nhóm lớp như sau:
"Vậy là nhà trường không trung thực và không tôn trọng ý kiến của phụ huynh học sinh. Vậy trong cuộc họp có cần thiết phải bầu chi hội trưởng nữa hay không. Nếu nhà trường cho rằng làm như vậy là đúng thì đâu cần phải họp phụ huynh để làm gì. Nhà trường làm gì cứ làm, đâu cần ý kiến của phụ huynh.
Trong cuộc họp ngày mai yêu cầu cô chủ nhiệm lắng nghe ý kiến của phụ huynh và tôn trọng những quyết định của phụ huynh khi bầu ra một người chi hội trưởng để thay mặt phụ huynh chúng tôi nói ra ý kiến của mình.
Nếu được, cô chủ nhiệm có thể mời thầy hiệu trưởng đến để dự cuộc họp của lớp. Nếu được mời cả cán bộ phòng giáo dục của huyện đến dự. Để cuộc họp thành công tốt đẹp".
Ông H. nhắn tiếp: "Tôi không nghĩ một ngôi trường để đào tạo ra những lớp trẻ trong tương lai lại có những hành động xấu đến như vậy, trù dập cả cái đúng, bao che cho cái sai. Mập mờ không hề minh bạch trong mọi vấn đề như vậy.
Bản thân chúng tôi tin tưởng nhà trường đã giao con cái chúng tôi cho nhà trường. Để nhà trường thay chúng tôi dạy dỗ các cháu, nhưng trong chính bộ máy lãnh đạo của trường đã như vậy. Không biết khi đào tạo các con của chúng tôi thì các thầy cô đào tạo cái gì...
Bản thân tôi, tôi vẫn mong bác chi hội trưởng vẫn sẽ tiếp tục cương vị của mình. Năm nay cuối cấp của các con, mong bác sẽ không bỏ các con vào năm cuối cấp.
Nếu các bác đồng ý bác chi hội trưởng vẫn tiếp tục cương vị của mình để giúp chúng ta nói ra những cái sai và những cái chưa hợp lý, đóng góp để có một môi trường giáo dục trong sạch".
Cuộc hội thoại có tin nhắn của ông H. cơ bản kết thúc tại đây.
Phần tin nhắn này của ông H. cũng là nội dung mà nhà trường đề cập đến trong giấy mời yêu cầu ông H. lên làm việc và đánh giá là "ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường".
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân - cho rằng những tin nhắn này có nội dung "xúc phạm danh dự nhà trường".
"Không phải chúng tôi mời phụ huynh làm việc về chuyện thắc mắc các khoản thu chi mà vì các bác trong nhóm lớp đã có tin nhắn có nội dung xúc phạm danh dự nhà trường.
Phụ huynh gửi con vào một môi trường mà phụ huynh nói là nhà trường không trung thực, gửi con vào mà không biết sau này con sẽ làm cái gì. Và chúng tôi phải làm việc cho rõ ràng", ông Đinh Quang Dũng nói.
Từ phía ông H., ông H. cho rằng mình không hề xúc phạm nhà trường, do đó ông không lên làm việc.
Ngày 4/10, con ông H. đã nghỉ học theo yêu cầu của giáo viên chủ nhiệm lớp. Tuy nhiên đến tối 4/10, giáo viên đã gọi điện cho gia đình thông báo cho học sinh đi học trở lại vào ngày 5/10.
Việc đình chỉ học và đi học trở lại của con ông H. không có văn bản nào, chỉ thông qua các cuộc gọi điện của giáo viên chủ nhiệm. Ông H. có ghi âm các cuộc gọi này.
Sáng 5/10, ông H. đã lên gặp nhà trường. Người tiếp ông là Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường THPT Lạc Long Quân. Ông H. cho biết, cuộc trao đổi tiếp tục xoay quanh nội dung tin nhắn của ông. Ông H. một lần nữa khẳng định không xúc phạm nhà trường, sẵn sàng để pháp luật vào cuộc.
Ông H. cho biết con của ông có nhiều biểu hiện lo lắng bất ổn về tâm lý khi đi học trở lại. 
