Quảng Nam: Thầy giáo 24 năm "dệt" ước mơ cho học trò nghèo
(Dân trí) - 24 năm gắn bó với bục giảng là gần ấy thời gian thầy Nguyễn Tấn Sinh, hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) vừa dạy học, vừa ngược xuôi giúp đỡ học trò nghèo.
Kể về cuộc đời mình, thầy Sinh cho biết thầy xuất thân trong một gia đình lao động nghèo. Tuổi thơ của thầy là những ngày tháng vất vả, cơ cực, bữa no bữa đói. Nhưng cũng nhờ ân tình của những thầy cô giáo năm xưa, đã giúp cậu học trò nghèo cố gắng viết tiếp ước mơ con chữ, để rồi nuôi ước vọng trở thành giáo viên trả ơn đời.
Quảng Nam: Thầy giáo 24 năm "dệt" ước mơ cho học trò nghèo
(Dân trí) - 24 năm gắn bó với bục giảng là gần ấy thời gian thầy Nguyễn Tấn Sinh, hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) vừa dạy học, vừa ngược xuôi giúp đỡ học trò nghèo.
Ngược xuôi vì học trò
Năm 1998, thầy Nguyễn Tấn Sinh ra trường và bắt đầu dạy học tại trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên). Thầy thấu hiểu và đồng cảm với nỗi khó khăn, vất vả của học trò nghèo khi đến trường đi học.
Thầy giáo Nguyễn Tấn Sinh, người thầy luôn tâm huyết với học sinh có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Ngô Linh).
"Ngày ấy cuộc sống rất khó khăn, kiếm cái ăn đã khó nói gì đến cho con học chữ, nhất là những hộ gia đình nghèo. Tôi luôn trăn trở phải làm gì đó để giúp các em, tiếp thêm động lực cho học trò vượt lên số phận", thầy Sinh chia sẻ.
Cơn lũ lịch sử ở miền Trung năm 1999, đất Duy Vinh chìm trong biển nước, lũ lụt cuốn trôi và làm hư hại nhiều tài sản của dân, quần áo, sách vở học trò cũng ướt nhẹp.
Lũ vừa rút, thầy Sinh lặn lội khắp nơi xin hỗ trợ sách vở, quần áo… tiếp sức cho học trò trở lại lớp học. Đó cũng là khởi đầu cho 24 năm tất tả ngược xuôi "dệt" ước mơ cho học sinh nghèo của thầy giáo Sinh.
Em Ánh Diệu - lớp 6/1, THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm bị bệnh hiểm nghèo, được thầy Sinh quan tâm giúp đỡ, kêu gọi nhiều nguồn kinh phí để em chữa bệnh, tiếp tục đến trường (Ảnh: Ngô Linh).
Ngoài tập trung công việc chuyên môn, thầy Sinh luôn quan tâm, tìm mọi cách giúp đỡ và tạo động lực để học sinh yên tâm đến trường, nhất là các em mồ côi, không nơi nương tựa hay người thân mắc bệnh hiểm nghèo, tai nạn… có nguy cơ bỏ học giữa chừng.
Để có kinh phí giúp học trò, thầy Sinh chủ động liên lạc vận động bạn bè, đồng nghiệp, những người con xa quê hương có điều kiện kinh tế khá giả, kết nối trên mạng xã hội…
Nhiều trường hợp được thầy Sinh kịp thời quan tâm, giúp đỡ đã giúp các em vững bước đến trường. Như trường hợp em Vũ Trần Hạo Khuyên có mẹ mắc bệnh ung thư, thầy Sinh đã nhiều lần kêu gọi trợ giúp, lập sổ tiết kiệm để em có thêm điều kiện để đi học…
Đối với những học trò xuất sắc giành giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi, bản thân thầy cũng kết nối với các nhà hảo tâm, cựu học sinh nhà trường trao tặng học bổng. Ngoài ra, vào những ngày mưa gió cách trở, thầy Sinh tổ chức nấu bữa cơm trưa cho các em ở lại trường để chiều tiếp tục lên lớp.
Thầy Sinh kêu gọi giúp đỡ học sinh khó khăn (Ảnh: NVCC).
"Dạy học không chỉ bằng trí tuệ mà phải bằng cả trái tim nhân hậu nên tôi gắn bó với công việc thiện nguyện để tạo nên một sợi dây kết nối tình thầy - trò. Từ đó, bản thân hiểu hơn tâm tư, tình cảm của các em học sinh để có thể đồng hành, sẻ chia, vun đắp trên hành trình trồng người", thầy Sinh bộc bạch.
Lan tỏa công việc thiện nguyện đến mọi người
Theo lời thầy Nguyễn Tấn Sinh, sự tin tưởng, động viên của bạn bè, đồng nghiệp, người thân và các mạnh thường quân đã đồng hành cùng thầy trong suốt những năm qua là động lực lớn để thầy tiếp tục con đường của mình.
"Ngày xưa những học trò nghèo như tôi đã được thầy cô giúp đỡ, tạo điều kiện đến lớp, mới có chúng tôi ngày hôm nay. Nên tôi và bạn bè luôn tự nhủ phải cố gắng giúp sức xây dựng quê hương, tiếp sức cho các em có hoàn cảnh khó khăn được đến trường.
Ngoài ra thầy còn kết hợp với nhiều tổ chức, đoàn thể… giúp đỡ học sinh khó khăn (Ảnh: NVCC).
Những học sinh của tôi có nhiều em sau khi ra trường đã quay lại giúp đỡ quê nhà, chỉ cần thầy vận động, kêu gọi là các em luôn sẵn sàng đồng hành. Tôi vui vì mầm thiện nguyện đã lan tỏa tốt đẹp, sẽ càng rực sáng ngày sau", thầy Sinh vui vẻ nói.
Tại trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm, không chỉ riêng thầy Nguyễn Tấn Sinh mà còn nhiều thầy cô giáo của trường, phụ huynh học sinh cũng rất nhiệt tình đồng hành, hỗ trợ tiếp sức học sinh nghèo, khó khăn đến lớp. Công đoàn nhà trường, chi hội chữ thập đỏ của trường cũng đã tổ chức đỡ đầu cho nhiều em học sinh, tổ chức các chương trình kêu gọi hỗ trợ.
Năm học 2020-2021, thầy Sinh cùng giáo viên của trường đã vận động được 130 bộ đồng phục cho học sinh khó khăn.
Trong 24 năm qua, thầy Nguyễn Tấn Sinh nhận được nhiều bằng khen, giấy khen Lao động tiên tiến, Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến thi đua cấp tỉnh, tập thể lao động tiên tiến, tập thể lao động xuất sắc xuất sắc...
Thầy Nguyễn Hữu Sáu - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Duy Xuyên nhận xét: "Không chỉ là giáo viên có nghiệp vụ chuyên môn vững vàng, thầy Nguyễn Tấn Sinh cũng luôn giữ vai trò tiên phong, truyền cảm hứng cho mọi hoạt động, công tác thiện nguyện, nhất là giúp đỡ học trò nghèo".
