Nhà trường trong vụ cô giáo tự tử: "Cô Hoa thích là đến, không thích là về"
(Dân trí) - Ông Ngô Xuân Lộc - Phó hiệu trưởng phụ trách hành chính Trường THCS Hoàng Quốc Việt nói tại phiên tòa: "Cô Hoa thích là đến, không thích là về. Cô Hoa hay vào 15-20 phút, đi lòng vòng rồi về...".
Ngày 18/9, bà Võ Thị Như Hoa - cô giáo từng uống thuốc tự tử phản đối quyết định của trường vào đầu tháng 12/2021 - cho biết bà sẽ làm đơn kháng cáo bản án của tòa liên quan đến vụ việc người này kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt, quận 7, TPHCM. 
"Cô Hoa thích là đến, không thích là về..."
Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 13/9, ông Ngô Xuân Lộc - Phó hiệu trưởng phụ trách hành chính Trường THCS Hoàng Quốc Việt, quận 7 - khẳng định, quyết định buộc thôi việc đối với bà Võ Thị Như Hoa của trường là chính xác.
"Cô Hoa thích là đến, không thích là về. Cô Hoa hay vào 15-20 phút, đi lòng vòng rồi về chứ cô không vào gặp Ban giám hiệu để trao đổi, hợp tác công việc. Chúng tôi mời cô vào trao đổi nhưng cô Hoa cũng không vào", ông Lộc nói trước tòa.
Bà Võ Thị Như Hoa trước phiên tòa sơ thẩm ngày 13/9 (Ảnh: Hoài Nam).
Lý do, bà Hoa không thực hiện nhiệm vụ Hiệu trưởng phân công trong thời gian bị kỷ luật cảnh cáo, tiếp tục vắng mặt không phép liên tục từ ngày 1/11/2021 đến ngày 27/12/2021. Còn hành vi xâm phạm thân thể, xúc phạm danh dự, nhân phẩm đồng nghiệp của bà Hoa là hành vi tăng nặng. 
Thông tin về sự việc, đại diện nhà trường cho hay, vào tháng 2/2019, bà Hoa có đơn xin cắt giảm từ 4 lớp xuống 2 lớp kèm xác nhận y khoa giảm 25% khả năng lao động. 
Sau đó, trường phân công bà Hoa sang làm công tác thư viện với thời gian làm việc hàng ngày từ 7h-11h30, chiều 13h-16h30 cho nhẹ nhàng, tạo điều kiện để bà Hoa khám chữa bệnh. Tuy nhiên, bà Hoa không thực hiện theo nhiệm vụ được phân công. 
Ông Lộc cho biết, các buổi họp hội đồng kỷ luật đối với bà Hoa, trường đều gửi thư mời triệu tập bà Hoa qua bưu điện, email nhưng cô giáo này không phản hồi, không đến làm việc. Trường và cơ quan chức năng từng đến tận nhà bà Hoa lập vi bằng xác nhận việc gửi thư mời cho bà Hoa. 
Phản bác lại, bà Võ Thị Như Hoa cho hay, bà được UBND quận 7 phân công về Trường THCS Hoàng Quốc Việt dạy văn từ năm 2007. 
Đến năm 2019, bà có đơn xin cắt giảm số lớp phụ trách vì vấn đề sức khỏe nhưng trường đã cắt hết toàn bộ 4 lớp. Từ đó, bà không hề nhận được quyết định phân công việc nào từ trường.
Bà Hoa đặt câu hỏi cho ông Lộc: "Công việc ở thư viện từ 7h đến 16h30 mà anh nói là nhẹ nhàng, là tạo điều kiện để tôi điều trị bệnh ư anh Lộc? Anh có thấy nhẹ nhàng không chứ tôi không thấy nhẹ nhàng". 
Bà Hoa cho hay, dù không được trường phân công dạy học nhưng trong nhật ký công việc bà vẫn là giáo viên văn. Hàng ngày, bà đến trường theo giờ quy định của giáo viên ít nhất 19 tiết/tuần. Còn trường điểm danh theo cách nào của trường thì bà không kiểm soát được. 
Do bị cắt lớp, bà Hoa cho biết, bà vào trường chỉ được đi lang thang, vật vờ tại một số khu vực. Trường không cho làm việc với các phòng ban, cấm đi xuống tầng tiếp xúc với học sinh. 
"Tôi nhiều lần gõ cửa, Ban giám hiệu không mở cửa. Tôi gõ cửa phòng anh Lộc riết, anh không mở cửa, tôi còn phải đứng ngoài cửa sổ nói với vào", bà Hoa nói trước tòa. 
Người này cũng nói thêm, trước khi bị buộc thôi việc, bà bị kỷ luật cảnh cáo vào tháng 11/2021 mà không hề được thông báo. Trường nói gửi thư mời qua bưu điện nhưng bà Hoa cho rằng: "Trước thời điểm đó là giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch bệnh Covid-19, bưu điện không làm việc nhưng trường lại nói... gửi thư cho tôi qua bưu điện" (?!).
Quyết định phân công công việc khó hiểu?
Lý do Trường THCS Hoàng Quốc Việt kỷ luật buộc thôi việc đối với bà Võ Thị Như Hoa là vì bà Hoa nghỉ không phép, không thực hiện nhiệm vụ Hiệu trưởng phân công. Vì vậy, quyết định phân công công việc đối với bà Hoa là nội dung được quan tâm tại tòa. 
Tại phiên xét xử, thẩm phán đặt vấn đề theo thông báo từ UBND quận 7, việc đánh giá xếp loại năm 2019 - 2020 không hoàn thành nhiệm vụ đối với cô Hoa là chưa đúng trình tự pháp luật theo đánh giá viên chức. Đây cũng là thời điểm cô Hoa có đơn tố cáo những sai phạm của trường. Vậy trường đã đánh giá lại hay chưa? 
Ông Ngô Xuân Lộc đáp: "Vấn đề này tôi không nắm rõ, không nhớ rõ đã đánh giá lại hay chưa, chỉ nhớ kết quả 2 năm đó bà Hoa không hoàn thành nhiệm vụ". 
Bà Võ Thị Như Hoa cho biết sẽ kháng cáo bản án của tòa (Ảnh: Hoài Nam).
Đại diện Viện kiểm soát nhân dân đặt câu hỏi cho lãnh đạo nhà trường sau thời điểm cắt lớp của bà Hoa, trường có tổ chức họp phân công, giao quyết định phân công công việc tạm thời ở thư viện cho bà Hoa không? 
Ông Lộc nói: "Trường có họp nhưng bà Hoa không hợp tác, không vào trao đổi. Còn quyết định phân công có gửi cho cô Hoa qua email hay sao đó, cái này là việc của Hiệu trưởng và Hiệu phó chuyên môn, tôi không nắm rõ". 
HĐXX đặt câu hỏi với nguyên đơn: "Bà có nhận được thông báo nào về thay đổi danh mục nghề nghiệp và vị trí việc làm không?". 
Bà Hoa trả lời: "Chưa có công văn nào hay bất cứ một cuộc họp nào nói về việc thay đổi công việc của tôi. Chưa lần nào". 
Sau khi xét xử và nghị án, HĐXX bác toàn bộ yêu cầu trong đơn khởi kiện của bà Võ Thị Như Hoa do các yêu cầu này không có cơ sở. 
Theo tòa, theo quy định, hiệu trưởng có quyền phân công công việc cho viên chức trong nhà trường cũng như đưa ra quyết định buộc thôi việc. Lý do, hình thức kỷ luật của Trường THCS Hoàng Quốc Việt đối với bà Hoa là đúng theo trình tự quy định của pháp luật.
Bà Võ Thị Như Hoa nghỉ việc khi chưa được trường cho phép, khi đang thi hành quyết định kỷ luật. Dù bà Hoa cho rằng mình có đến trường nhưng thời gian làm việc không đủ theo quy định phân công công việc. Ngoài ra, nguyên đơn có hành vi xô xát, xúc phạm đồng nghiệp vi phạm quy định về những điều viên chức không được làm. 
Căn cứ vào đó, tòa xác định không có căn cứ hủy quyết định buộc thôi việc đối với bà Võ Thị Như Hoa theo đơn kiện của người này. Ngoài ra, các yêu cầu khác của bà Hoa về chi trả các khoản lương sai, giữ tiền sau quy định, tiền thu nhập tăng thêm, công đoàn, tiền đền bù tổn thất... cũng bị tòa bác bỏ.
