TPHCM: Sự hài lòng của phụ huynh và học sinh trường công giảm theo cấp học
(Dân trí) - Sở GD&ĐT TPHCM vừa công bố kết quả đo lường sự hài lòng của người dân đối với dịch vụ giáo dục công năm 2023.
Để đo lường sự hài lòng của người dân, Sở GD&ĐT TPHCM phân chia 24 quận/huyện thành 3 nhóm và chọn 3 quận/huyện để tiến hành khảo sát. Nhóm phát triển cao chọn quận 3, nhóm phát triển chọn quận Tân Phú, nhóm trung bình chọn huyện Củ Chi. 
Mỗi quận/huyện chọn ngẫu nhiên 3 hoặc 4 trường mầm non, 3 hoặc 4 trường tiểu học, 3 hoặc 4 trường THCS và 2 trường THPT.
Đáng chú ý, điểm hài lòng của phụ huynh đối với dịch vụ giáo dục công ở tất cả các tiêu chí đều giảm theo cấp học.
Theo đó, phụ huynh và học sinh mầm non hài lòng với giáo dục ở trường công nhất (96,01%), trong khi đó, phụ huynh và học sinh bậc THPT kém hài lòng hơn (84,27%)
Tỷ lệ hài lòng toàn diện theo cấp học của phụ huynh (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Ở giai đoạn 3, quy mô khảo sát là 7.004 phiếu chọn mẫu ngẫu nhiên theo từng đơn vị. Trong đó, phát phiếu trực tiếp tại lớp học và trực tiếp trong phiên họp phụ huynh cuối học kỳ II đối với khối THPT là 1.200 phiếu và khảo sát bằng hình thức trực tuyến đối với khối mầm non, tiểu học và THCS là 5.804 phiếu.
Các tiêu chí đo lường gồm tiếp cận giáo dục; cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học; môi trường giáo dục; hoạt động giáo dục; sự phát triển và thực hiện nghĩa vụ công dân của con.
Căn cứ kết quả khảo sát, Sở GD&ĐT nhận định điểm hài lòng chung của phụ huynh và học sinh đối với dịch vụ giáo dục công theo các tiêu chí năm 2023 đều cao hơn so với năm 2022.
Điểm hài lòng chung của phụ huynh theo các tiêu chí đánh giá (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Nếu phân chia theo giới tính, trong 5 tiêu chí đánh giá, phụ huynh nam (đạt 4,49 điểm) đều cao hơn nữ (đạt 4,45 điểm).
Cụ thể, điểm hài lòng chung của phụ huynh năm 2023 đạt 4,51 điểm (năm 2022 đạt 4,48 điểm) và điểm hài lòng chung của học sinh đạt 4,53 điểm (năm 2022 đạt 4,37 điểm). Điều này thể hiện phần nào sự hài lòng của người dân, đối với ngành giáo dục.
Tỷ lệ giảm nhiều nhất ở tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học ở cấp THCS và THPT lần lượt đạt 4,14 và 4,15 điểm. Đây cũng là điểm đánh giá thấp nhất của phụ huynh đối với dịch vụ giáo dục công theo cấp học.
Điểm hài lòng của phụ huynh theo giới tính (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Dựa vào kết quả khảo sát, điểm hài lòng trên tất cả các tiêu chí được phụ huynh và học sinh đánh giá cao, tất cả 5 dịch vụ giáo dục công được cung cấp, điểm hài lòng của học sinh đều cao hơn phụ huynh và đều đạt từ 4 điểm trở lên, ở mức từ hài lòng đến rất hài lòng.
Theo Sở GD&ĐT TPHCM điều đó chứng minh phần nào về các dịch vụ giáo dục công của các trường trên địa bàn đã đáp ứng được nhu cầu học tập của học sinh và sự mong đợi của phụ huynh.
Điểm hài lòng chung của học sinh theo các tiêu chí đánh giá (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Dựa vào kết quả khảo sát có thể thấy điểm hài lòng của cha mẹ học sinh đối với dịch vụ giáo dục công ở tất cả các tiêu chí đều đạt ở mức từ hài lòng đến rất hài lòng, không có tiêu chí nào dưới 4 điểm.
Điểm hài lòng của phụ huynh theo địa bàn quận/huyện (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Qua phân tích, ở tất cả các tiêu chí điểm hài lòng của phụ huynh đối với
dịch vụ giáo dục công theo địa bàn quận/huyện được đánh giá cao, trong đó điểm hài lòng của phụ huynh ở huyện Củ Chi cao ở tất cả các tiêu chí, tiếp theo là quận 1 và cuối cùng là quận Tân Phú.
Điểm hài lòng được đánh giá cao nhất ở tiêu chí về sự phát triển và thực hiện nghĩa vụ của công dân đạt 4,59 điểm, tiêu chí được đánh giá thấp nhất nằm ở tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học đạt 4,29 điểm ở quận Tân Phú.
Tỷ lệ hài lòng chung của học sinh theo quận - huyện (Nguồn: Sở GD&ĐT TPHCM).
Trên cơ sở phân tích, nhận định qua khảo sát sự hài lòng của người dân đối với dịch vụ giáo dục công, ngành GD&ĐT Thành phố đã có đủ các căn cứ khoa học để đưa ra những mục tiêu cho năm học tiếp theo.
Từ đó, ngành nghiên cứu, đề xuất những giải pháp cụ thể nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ giáo dục công lập.
