Đam mê quảng bá văn hóa Việt của nữ du học sinh xuất sắc trên đất Mỹ
(Dân trí) - Cô gái Bắc Ninh Nguyễn Diệu Vân hiện đang là du học sinh Mỹ được nhiều bạn trẻ yêu mến bởi thành tích học tập và những chia sẻ tích cực về cuộc sống du học sinh trên Youtube.
Cô gái "trường làng" vươn ra nước Mỹ
Sinh ra và lớn lên ở huyện nhỏ thuộc tỉnh Bắc Ninh, điều kiện học tập không được cao thế nhưng với sự nỗ lực của mình, Diệu Vân (sinh năm 2002) đạt những thành tích ấn tượng. 
Là học sinh giỏi nhiều năm liền, sau khi tốt nghiệp cấp 3, Diệu Vân tiếp tục xuất sắc là nữ sinh duy nhất ở Bắc Ninh giành được học bổng 5,7 tỷ của trường Hobart and William Smith Colleges (HWS - Mỹ). Cô nữ sinh "trường làng" giành học bổng khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Diệu Vân học giỏi và tích cực tham gia các hoạt động của trường.
Chia sẻ về hành trình du học của mình, Vân cho biết: "Em không có ý định du học ngay từ đầu, mãi đến hè năm lớp 10 lên lớp 11 em mới bắt đầu nhen nhóm ý tưởng này. Vì thế em chỉ có đúng 1 năm để hoàn thành kế hoạch. Lúc này em bắt đầu tìm hiểu về ngành học, trường học và cả điều kiện để xin học bổng của trường".
Quá trình ôn thi đối với cô nữ sinh cấp 3 cũng thật gian nan. Nhà ở Bắc Ninh vì để đáp ứng đầy đủ những yêu cầu từ phía nhà trường, Diệu Vân đã phải ngày ngày bắt xe lên Hà Nội đi học và ôn thi. Quá trình ôn thi vất vả nhưng cô nàng vẫn rất vui vì bên cạnh có người thân, thầy cô và bạn bè giúp đỡ. 
Diệu Vân hào hứng kể: "Em thấy khó khăn lớn nhất là thời gian. Vì thời gian ngồi trên xe buýt còn lâu hơn thời gian em ngồi học ở trung tâm. Có những ngày em tan học rất muộn, khoảng 10 - 12 giờ đêm, chuyến xe bus cuối cùng cũng tạm dừng rồi, bố mẹ phải đi một quãng đường khá xa để đón em về nhà. Dù vất vả nhưng em thấy khá vui vì mình được trải qua quãng thời gian đó và cảm thấy vô cùng may mắn khi có mọi người ở bên".
Thư chúc mừng trúng tuyển từ ĐH Mỹ của Diệu Vân.
Trong thư chúc mừng trúng tuyển trường HWS gửi Diệu Vân có viết: "Xin chúc mừng! Chúng tôi rất vinh dự bạn đã trở thành một trong những thành viên của trường HWS, khóa 2024. Bạn sẽ có 4 năm học tại trường - nơi cho bạn kết nối với những cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập, sự hòa nhập cộng đồng, các công dân toàn cầu.
Nhóm thí sinh năm nay có năng lực rất cao, và quyết định của chúng tôi đặc biệt khó khăn. Bạn nổi bật khi là gương mặt hội tụ đầy đủ những gì chúng tôi hướng đến - năng lực trí tuệ, vận dụng sáng tạo, và sự tận tụy đối với xã hội. Chúng tôi tin rằng bạn sẽ có những đóng góp tích cực cho trường HWS". 
Kết quả nhận lại thật đáng mừng khi cô bạn nhận được học bổng từ nhiều trường ở đất Mỹ. Tuy nhiên, phải đến khi nhận được thư chúc mừng từ đại học HWS thì Diệu Vân mới thực sự thỏa mãn. Không dừng lại ở đó, bởi vì chưa hài lòng với mức học bổng hiện tại, cô nàng quyết định viết thư cho trường xin hỗ trợ thêm và sau 2 lần thì mức học bổng đã được tăng thêm 12.000 USD. Tổng cộng là 5,7 tỷ đồng cho 4 năm học.
Mang văn hóa Việt đến bạn bè quốc tế 
Không chỉ là một cô nàng học giỏi, có thành tích tốt, Diệu Vân còn có một niềm đam mê cháy bỏng là mang văn hóa Việt Nam quảng bá đến bạn bè khắp 5 châu, gìn giữ những nét văn hóa tốt đẹp của dân tộc.
Khi biết làng nghề quê hương tranh dân gian Đông Hồ của mình bị mai một bởi số nghệ nhân trong làng theo nghề chỉ còn đếm trên đầu ngón tay. Diệu Vân mong muốn góp sức để những thế hệ trẻ không quay lưng lại với văn hóa truyền thống quê hương nên quyết định lập một fanpage Dong Ho folk paintings vào tháng 7/2019 cùng nhóm bạn của mình.
"Em cảm thấy thật may mắn vì trong suốt quá trình làm có 7 người bạn đã đồng hành và hỗ trợ em một cách tốt nhất. Mỗi người cá tính, một phong cách riêng nhưng tất cả lại có niềm yêu mến với văn hóa của dân tộc, với những gì đang dần bị mai một về tranh Đông Hồ", Diệu Vân bộc bạch.
Với sự nỗ lực của cả nhóm, đến nay fanpage đã có gần 2000 lượt thích và theo dõi. Mỗi bài đăng đều nhận được sự ủng hộ từ những người có niềm yêu thích đối với dòng tranh dân gian. Đến thời điểm hiện tại, mặc dù đang học tập ở Mỹ nhưng Diệu Vân vẫn đồng hành cùng các bạn thường xuyên viết và đăng bài. Thậm chí, cô nàng còn đem tranh từ Việt Nam sang Mỹ để tặng thầy cô và bạn bè.
Cô nàng hào hứng: "Em đang ấp ủ một kế hoạch truyền thông về chợ tranh. Sắp tới, khi dự án chợ tranh tại làng tranh Đông Hồ được hoàn thành, em hy vọng với sự đóng góp của mình sẽ được đông đảo khách du lịch biết đến. Đồng thời chúng em cũng muốn tạo ra những sản phẩm lấy tranh Đông Hồ làm chủ đề để thu hút sự quan tâm của đông đảo mọi người".
Ngoài những kế hoạch truyền thông trên, Diệu Vân còn có dự định sẽ mở rộng phạm vi hoạt động sang các nền tảng mạng xã hội như Youtube hay Instagram để hiệu quả truyền thông được cao hơn. 
Biết phân bổ thời gian học tập hợp lý, kết hợp với việc năng động sáng tạo trong truyền thông, cô nàng đã tự tạo cho mình một kênh Youtube riêng có tên "Cloudoris" thu hút gần 150 nghìn người theo dõi.
Điều thú vị rằng những video mà Diệu Vân chia sẻ là những video nói về hành trình giao lưu với bạn bè 5 châu, cuộc sống du học tại Mỹ, khám phá những địa điểm tuyệt nhất của nước Mỹ.
Khi được hỏi việc tạo một video như vậy có gặp khó khăn gì không? Diệu Vân đáp: "Về quay và dựng video thì em cũng đã chuẩn bị luyện tập ngay từ khi còn ở Việt Nam, ý tưởng của em thì vô cùng dồi dào và bất tận nên những thứ đó chỉ là chuyện nhỏ. Khó khăn nhất chính là trong thời gian đầu mọi người chưa biết đến kênh nên cũng có lúc chán nản và tuyệt vọng lắm".
"Phải làm tất cả những gì mà mình mong muốn, phải cố gắng hết sức ở hiện tại vì bạn sẽ hối hận ở tương lai nếu thất bại". Đó chính là một câu nói động lực mỗi khi Diệu Vân cảm thấy khó khăn.
Dù cho cuộc sống xa nhà của một du học sinh vẫn còn gặp nhiều khó khăn và vất vả, nhưng với niềm say mê học tập, với sự quyết tâm thay đổi bản thân và hướng tới những giá trị tốt đẹp, Diệu Vân sẽ trở thành một phiên bản hoàn hảo nhất của chính mình, là niềm tự hào của bố mẹ và những người dõi theo Vân suốt cả một chặng đường dài.
