Gần 800 giáo viên, học sinh sân khấu hóa hành trình phát triển của FPT School
(Dân trí) - Trường THPT FPT Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm, khởi động cho chuỗi sự kiện hành trình 10 năm phát triển của hệ thống FPT Schools. Buổi lễ quy tụ gần 800 người đồng diễn là học sinh và cán bộ, giáo viên tại FSchool.
Chương "Dấn thân" là chương đầu tiên của chương trình. Mở màn chương trình là tiết mục múa lân sư rồng và màn đồng diễn Vovinam của hơn 200 võ sinh. Đại diện nhà trường cho biết, để thực hiện màn đồng diễn này, các bạn học sinh và giáo viên đã trải qua hơn một tháng tập luyện, thể hiện những kỹ thuật tinh hoa của môn Vovinam hào hùng.
Sự sáng tạo của học sinh trường F còn được thể hiện qua việc hóa thân thành sĩ tử đọc sách trên lời bình về các giá trị của việc "tự học" và văn hóa "tự học" đã có từ lâu đời của người Việt Nam, múa trên nền nhạc STico chế lời "Để mị nói cho mà nghe" hay trình diễn Carnival địa lý.
Đi đến chương tiếp theo của câu chuyện 10 năm trường THPT FPT Hà Nội, "Dấu ấn" là một góc nhìn đến từ chính những bạn học sinh, đã trải nghiệm để đạt được niềm tin, tình yêu và sự tự tin, sẵn sàng đón nhận các thử thách trong tương lai. Đây cũng là phần trình diễn mà các bạn học sinh đã thể hiện tài năng và sự sáng tạo thông qua những màn múa đương đại, nhảy và hát top ca "Việt Nam trong tôi là".
Thông qua "Dấu ấn", khán giả đã cảm nhận được màu sắc tươi sáng và cuộc sống mà FSchool mang lại cho học sinh. Bên cạnh đó, các tiết mục của các bạn học sinh đã thể hiện rằng, các bạn đã có đủ hành trang trên con đường trưởng thành. Không chỉ được trang bị những kiến thức, các bạn còn có cả sự tự tin và tình yêu thương để sẵn sàng bước vào những thử thách mới trong tương lai.
"Lan tỏa" là chương cuối cùng để khép lại hành trình 10 năm và mở ra tiếp những hành trình mới trên con đường dạy và học của thầy cô, học sinh FSchool. Tinh thần lan tỏa của FPT Schools như một "ngọn lửa", mạch ngầm xuyên suốt các thế hệ và tiếp tục vươn xa, đem những tinh hoa, tinh túy của FPT đóng góp cho đời.
Sự đam mê, sáng tạo của các bạn học sinh nhà F được thể hiện một cách mãnh liệt và ấn tượng qua hoạt cảnh vua quan lên đọc "Chiếu lan tỏa". Dựa trên tinh thần của "Chiếu dời đô" của vua Lý Thái Tổ, học sinh FSchool sáng tạo nên "Chiếu lan tỏa" với ý nghĩa kêu gọi hành động lan tỏa cá giá trị tích cực của FSchool xuyên suốt 10 năm phát triển.
"Lan tỏa" được kết thúc với màn trình diễn Flashmob 10 biểu tượng, tượng trưng cho 10 năm FSchool, được thể hiện bởi hơn 100 học sinh. Hình ảnh máy bay bay trên bầu trời thả những vệt màu đậm chất FPT là cái kết đẹp, khép lại lễ kỷ niệm 10 năm thành lập trường THPT FPT Hà Nội hoành tráng và công phu.
Là sự kiện quy mô có nhiều "diễn viên" nhất từ trước tới nay tại FSchool với gần 800 người tham gia, các tiết mục đã chạm đến cảm xúc của người xem, để lại ấn tượng sâu sắc và tạo nên thành công của chương trình. 
Trong khuôn khổ hoạt động chào mừng 10 năm thành lập, tối 3/3, trường THPT FPT Hà Nội còn tổ chức sự kiện Homecoming, chào đón các cựu học sinh, cựu cán bộ giáo viên quay trở về trường cũ thông qua nhiều hoạt động ý nghĩa với gần 700 người tham gia.
