Cậu bé lang thang chăm học được Bộ trưởng Giáo dục Mexico trao học bổng
(Dân trí) - Hoàn cảnh gia đình khó khăn đã không thể ngăn cản niềm đam mê học tập mãnh liệt và ước mơ trở thành kỹ sư của một cậu bé 12 tuổi người Mexico.
Nghị lực vượt lên nghịch cảnh khiến nhiều người cảm động
Sinh ra trong một gia đình nghèo khó khiến tuổi thơ của Eduardo Rafael không còn lựa chọn nào khác ngoài việc theo mẹ (bà Yolanda Hernández) và em gái của mình lang thang trên khắp đường phố Tarímbaro, Mexico, để bán đồ ngọt kiếm sống qua ngày.
Mặc dù cả gia đình của Rafael chỉ sống trong một ngôi nhà nhỏ lụp xụp với điều kiện sống hạn chế nhưng cậu bé đã không chịu khuất phục trước hoàn cảnh.
Mẹ Rafael luôn muốn các con của mình không bỏ dở việc học hành và luôn hỗ trợ chúng theo đuổi con đường học vấn cao hơn.
Hình ảnh Rafael đang làm bài tập về nhà trên vỉa hè thô cứng giữa thời tiết khắc nghiệt đã được người qua đường ghi lại. Sau khi video lan truyền trên mạng xã hội, sự chăm chỉ của Rafael đã chiếm được cảm tình của hàng nghìn người xem. 
Món quà bất ngờ từ "người lạ" tốt bụng
Khi biết về hoàn cảnh của em, một người lạ đã rất xúc động trước nghị lực của Rafael và chủ động đề nghị hỗ trợ. Ông rất ấn tượng sau khi biết thành tích học tập xuất sắc của Rafael đã đạt được ở trường lớp.
Người lạ hào phóng đó chính là Alberto Frutis Solís, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Mexico.
Ông Solís cũng hứa hẹn sẽ tìm hiểu thêm về những đứa trẻ có hoàn cảnh tương tự và hỗ trợ chúng những điều kiện học tập tốt nhất có thể.
Rafael đã rất hạnh phúc và bất ngờ khi hoàn cảnh của mình được mọi người quan tâm. Nhận được học bổng và những điều kiện để học tập tốt hơn đã khiến cuộc sống của cậu bé trở nên có hy vọng hơn bao giờ hết.
"Con rất vui khi biết được điều đó. Đột nhiên nhiều người đến và bắt đầu chụp ảnh con. Sau đó con mới biết được lý do họ chụp ảnh là gì", Rafael chia sẻ.
Solís khen ngợi cậu bé là đứa trẻ "xuất sắc" và đảm bảo với mọi người rằng ông sẽ hỗ trợ trong suốt quãng thời gian khi cậu còn ở trên ghế nhà trường.
Mẹ Rafael đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ của Bộ Giáo dục Mexico và cho biết học bổng của con trai bà đã mang đến cho họ niềm tin về một tương lai tươi sáng hơn. 
Bà Yolanda nói rằng việc chia sẻ rộng rãi bức ảnh của con trai không làm bà bận tâm vì bà biết nó sẽ khiến mọi người chú ý và đồng cảm hơn với hoàn cảnh của họ.
Câu chuyện như một lời nhắc nhở rằng ngay cả trong những hoàn cảnh đen tối nhất, sự kiên trì, quyết tâm và sự tử tế luôn có thể khiến cuộc sống của bạn thay đổi.
