Nam sinh bị bạn học đánh hội đồng vì bị cho là "nhìn đểu"
(Dân trí) - Nam sinh lớp 10 ở Đắk Lắk bị đánh hội đồng, sau khi đi ngang qua và nhìn vào bên trong một lớp học khác và bị cho là "nhìn đểu".
Chiều 27/9, một lãnh đạo Công an huyện Krông Pắk (tỉnh Đắk Lắk) xác nhận, đơn vị đã mời các học sinh có liên quan vụ đánh nhau tại Trường THPT Nguyễn Công Trứ đến trụ sở để làm rõ.
Nam sinh bị bạn học đánh hội đồng đầu vào vùng đầu (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Theo kết quả xác minh, chiều 24/9, cơ quan công an nắm bắt thông tin trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip học sinh đánh nhau, xảy ra tại Trường THPT Nguyễn Công Trứ.
Làm việc tại cơ quan công an, các học sinh thừa nhận nguyên nhân vụ việc xảy ra vào ngày 5/9, ngay sau buổi khai giảng. Thời điểm này, em H. (học sinh lớp 10A6) đi ngang qua lớp 10A3 và có nhìn vào bên trong lớp học này.
Lúc này, em N. (lớp 10A3) nhìn thấy và tưởng H. "nhìn đểu" mình. Do đó, N. đã rủ thêm 2 người bạn khác đánh H.
Sáng 6/9, khi thấy H. đứng ở hành lang lớp học, cả 3 học sinh đã xông vào đấm, đánh tới tấp vào đầu của H. Bị đánh, em H. chỉ biết ôm mặt chịu trận. Sự việc chỉ dừng lại khi thầy cô có mặt tại lớp học.
Được biết, Công an huyện Krông Pắk đã lập hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 em học sinh về hành vi đánh bạn.
Về việc xử lý các học sinh vi phạm, phóng viên nhiều lần liên hệ với lãnh đạo Trường THPT Nguyễn Công Trứ nhưng chưa nhận được phản hồi.
Như Dân trí đưa tin, tối 24/9, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một nam sinh bị đánh hội đồng ngay tại Trường THPT Nguyễn Công Trứ.
Trong đó, nam sinh mặc áo trắng ngồi ở lan can lớp học bị 3 nam sinh khác lao tới đấm liên tục vào vùng đầu. Bị đánh, nam sinh mặc áo trắng không kịp phản kháng, chỉ biết ôm mặt chịu những trận đòn liên tiếp từ bạn.
Rất nhiều học sinh chứng kiến sự việc nhưng không dám can ngăn.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người bày tỏ sự bức xúc trước sự manh động của nhóm học sinh và lên án nạn bạo lực học đường.
