Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia được thưởng 260 triệu đồng
(Dân trí) - Sau khi về quê, Lê Xuân Mạnh - quán quân Đường lên đỉnh Olympia được tỉnh Thanh Hóa trao tặng Bằng khen và thưởng 260 triệu đồng.
Chiều 9/10, Tỉnh ủy Thanh Hóa đã tổ chức Lễ tuyên dương và trao thưởng cho em Lê Xuân Mạnh (học sinh Trường THPT Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa) - quán quân Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 23.
Ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa và ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao Bằng khen, phần thưởng 200 triệu đồng cho em Lê Xuân Mạnh.
Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa trao Bằng khen và phần thưởng cho em Lê Xuân Mạnh (Ảnh: Phong Sắc).
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã trao Bằng khen cho 1 tập thể và 6 cá nhân Trường THPT Hàm Rồng có nhiều thành tích trong việc hướng dẫn em Lê Xuân Mạnh đạt ngôi vị quán quân Đường lên đỉnh Olympia.
Ngoài ra, Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa cũng trao thưởng 60 triệu đồng cho em Lê Xuân Mạnh.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng tặng Bằng khen cho tập thể Trường THPT Hàm Rồng vì có nhiều thành tích trong việc hướng dẫn em Lê Xuân Mạnh đạt ngôi vị quán quân Đường lên đỉnh Olympia (Ảnh: Phong Sắc).
Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa ghi nhận, biểu dương thành tích mà em Lê Xuân Mạnh đã đạt được, đồng thời đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của ngành giáo dục, Trường THPT Hàm Rồng, bạn bè, cùng với gia đình đã góp sức làm nên thành tích vẻ vang và rất đáng tự hào.
Ông Đỗ Trọng Hưng kỳ vọng thành tích này sẽ góp phần cổ vũ, lan tỏa tinh thần hiếu học trong xã hội, góp phần đào tạo được nhiều học sinh giỏi, phát hiện và bồi dưỡng được nhiều nhân tài cho quê hương, đất nước.
Ông Đỗ Trọng Hưng - Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa phát biểu tại buổi lễ.
"Hy vọng em không chủ quan, bằng lòng, thỏa mãn với kết quả đã đạt được. Đồng thời thường xuyên rèn luyện phẩm chất, đạo đức, nỗ lực vươn lên trong học tập và nghiên cứu khoa học, tiếp tục chinh phục những đỉnh cao tri thức mới", ông Đỗ Trọng Hưng nhắn nhủ đến quán quân Đường lên đỉnh Olympia.
Em Lê Xuân Mạnh phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Phong Sắc).
Em Lê Xuân Mạnh cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, ngành giáo dục, các thầy, cô giáo đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện cả về vật chất và tinh thần để em có thể phát huy tối đa năng lực trí tuệ, tỏa sáng trên con đường chinh phục đỉnh cao tri thức.
