Trường Cao đẳng Lào Cai mời đơn vị tư vấn thẩm định giá
(Dân trí) - Trường Cao đẳng Lào Cai mời tư vấn thẩm định giá tài sản thiết bị phục vụ công tác mua sắm tài sản, thiết bị dạy nghề.
Ngày 17/10, Trường Cao đẳng Lào Cai ra thông báo về việc mời đơn vị tham gia tư vấn thẩm định giá.
Việc Trường Cao đẳng Lào Cai mời các đơn vị tư vấn thẩm định giá là để có cơ sở trình cấp thẩm quyền về giá tài sản thiết bị phục vụ công tác mua sắm tài sản, thiết bị dạy nghề. Các nghề ở Trường Cao đẳng Lào Cai gồm điện công nghiệp; nghiệp vụ nhà hàng, khách sạn; hướng dẫn du lịch; công nghệ ô tô; thú y; quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành; Hàn.
Về dự án: đó là dự án đầu tư ngành, nghề trọng điểm đến năm 2025 của Trường Cao đẳng Lào Cai. Nguồn vốn từ ngân sách trung ương thuộc Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội. Tổng mức đầu tư: 70 tỷ đồng. Thời gian thực hiện: năm 2022-2023. Dự kiến giải ngân năm 2022 tối thiểu 50% tổng mức đầu tư.
Ngoài ra còn có dự án đầu tư thiết bị đào tạo 7 ngành, nghề trọng điểm của Trường Cao đẳng Lào Cai. Nguồn vốn: Ngân sách trung ương thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025. Tổng mức đầu tư: 65,646 tỷ đồng. Thời gian thực hiện: giai đoạn 2022-2025. Dự kiến giải ngân năm 2022: 22,608 tỷ đồng.
Trường Cao đẳng Lào Cai (Ảnh: NTCC).
Trường Cao đẳng Lào Cai thông báo đến các đơn vị có năng lực tư vấn thẩm định giá tham gia chào giá dịch vụ tư vấn thẩm định giá.
Đơn vị có tài sản, thiết bị thẩm định giá: Trường Cao đẳng Lào Cai. Địa chỉ: Tổ 5, phường Bình Minh, Thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
Tiêu chí lựa chọn đơn vị tư vấn thẩm định giá tài sản:
- Doanh nghiệp thẩm định giá phải thuộc danh sách công khai doanh nghiệp thẩm định giá đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá của Bộ Tài chính.
- Doanh nghiệp thẩm định giá được lựa chọn phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của hệ thống tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam được ban hành và các quy định của pháp luật về thẩm định giá.
- Thẩm định viên đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn theo quy định của Luật giá và quy định của pháp luật, có kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm định giá; doanh nghiệp thẩm định giá có uy tín,...
- Giá dịch vụ thẩm định giá trọn gói (đã bao gồm các chi phí đi khảo sát, thu thập thông tin để thẩm định giá,...)
- Các tiêu chí khác: Cung cấp chứng thư theo quy định, chịu trách nhiệm về giá trị thẩm định và nhà trường căn cứ vào giá trị tài sản được thẩm định để thực hiện đầu tư.
Thành phần hồ sơ gồm:
- Hồ sơ pháp lý và hồ sơ năng lực của tổ chức thẩm định giá tài sản (giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ thẩm định giá; dịch vụ công ty cung cấp; mô hình; quy trình thực hiện; nhân sự; giấy tờ pháp lý; dự án tiêu biểu…) và các tài liệu có liên quan khác.
- Thư chào giá dịch vụ thẩm định giá đã bao gồm giá dịch vụ thẩm định: Tỷ lệ phần trăm (%) của giá trị tài sản.
- Danh sách các doanh nghiệp đủ điều kiện thẩm định giá năm 2022.
- Văn bản đăng ký tham gia cung cấp dịch vụ thẩm định giá.
Thời gian, địa chỉ, hình thức nhận hồ sơ tham gia thẩm định giá tài sản, thiết bị:
-Thời gian nhận hồ sơ: Chậm nhất là 16 giờ 30 phút ngày 31/10/2022.
- Địa chỉ nhận hồ sơ: Phòng Kế hoạch tài chính - Thiết bị Trường Cao đẳng Lào Cai. Địa chỉ: Tổ 5, phường Bình Minh, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
Người liên hệ: Bà Nguyễn Thị Hiền, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính - Thiết bị. Điện thoại: 0982 431 279. Email: nguyenhiensplc@gmail.com
