Giáo dục kỹ năng bảo đảm an toàn cho hàng trăm học sinh nghèo
(Dân trí) - Sở GD&ĐT Ninh Bình vừa phối hợp với Viện Khoa học an toàn Việt Nam tổ chức chương trình giáo dục kỹ năng an toàn cho hàng trăm giáo viên, học sinh nghèo vượt khó.
Chương trình "Giáo dục trải nghiệm an toàn - Cùng em vượt khó đến trường" diễn ra ngày 4/10 thu hút hàng trăm giáo viên, học sinh nghèo vượt khó các trường Tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Các em học sinh nghèo được hướng dẫn, thực hành kỹ năng phòng chống đuối nước (Ảnh: Thái Bá).
Tham gia chương trình, các thầy cô giáo, các em học sinh được các chuyên gia Viện Khoa học an toàn Việt Nam hướng dẫn kỹ năng bảo đảm an toàn. Trong đó, các em học sinh trực tiếp được thực hành các kỹ năng phòng chống đuối nước; phòng chống cháy nổ và thoát khỏi đám cháy; kỹ năng tự vệ trước tình huống bạo lực học đường, thoát khỏi tình huống bắt cóc…
Thạc sỹ Vũ Thị Thu Hằng - Phó Giám đốc Viện Khoa học an toàn Việt Nam cho biết, bên cạnh các môn học khác, hoạt động giáo dục trải nghiệm đóng vai trò hết sức quan trọng đối với học sinh. Hoạt động này gắn liền với thực tiễn đời sống xã hội.
"Với phương pháp gắn lý thuyết với thực tiễn, hoạt động giáo dục trải nghiệm sẽ giúp các em có được những kỹ năng cần thiết để xử trí đối với những rủi ro trong cuộc sống", bà Hằng cho hay.
Các em học sinh tham gia trải nghiệm kỹ năng thoát khỏi đám cháy, đảm bảo an toàn (Ảnh: Thái Bá).
Phó Giám đốc Viện Khoa học an toàn Việt Nam cho biết thêm, thời gian tới Viện mong muốn được phối hợp triển khai cung cấp các khóa học đào tạo, huấn luyện thực hành các kỹ năng an toàn, phòng chống tai nạn thương tích để học sinh có môi trường học tập, vui chơi tốt, được phát triển toàn diện, không chỉ về mặt kiến thức mà cả về thể chất, tinh thần, đạo đức, lối sống, kỹ năng.
Em Nguyễn Nhật Anh, học sinh huyện Yên Mô chia sẻ, tham gia chương trình hôm nay em cùng các bạn được học và trải nghiệm rất nhiều hoạt động bổ ích và thiết thực. Từ đó có thêm nhiều kỹ năng thoát hiểm an toàn trong cuộc sống như tránh khỏi đuối nước, thoát hiểm khi xảy ra cháy và phòng chống bị bắt cóc.
"Em mong muốn chương trình sẽ tổ chức nhiều lần hơn và có nhiều hoạt động trải nghiệm hơn để chúng em và thêm nhiều bạn học sinh khác được tham gia để có thêm những kiến thức bổ ích", em Nhật Anh tâm sự.
Hàng trăm em học sinh học làm gốm tại chương trình (Ảnh: Thái Bá).
Cô giáo Đinh Thị Thu Hương - Phó Hiệu trưởng trường THCS Yên Nhân (huyện Yên Mô) chia sẻ, thực tế cho thấy rất nhiều giáo viên cũng như học sinh chưa được trang bị kiến thức, kỹ năng bảo đảm an toàn trong học tập và sinh hoạt. Đây là chương trình rất có ý nghĩa đối với các giáo viên và học sinh.
"Rất mong toàn xã hội, nhất là những tổ chức, cá nhân hảo tâm tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cho nhiều hơn nữa những học sinh nghèo, hoàn cảnh khó khăn của Ninh Bình", cô Hương nói.
Dịp này, ban tổ chức chương trình đã trao tặng 250 phần quà, mỗi phần quà trị giá 300 nghìn đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập tham gia chương trình.
