Trường vận động học sinh xem phim "Đất rừng phương Nam", phí 80.000 đồng
(Dân trí) - Thư ngỏ của Trường THCS Đồng Khởi, quận 1, TPHCM về việc tổ chức hoạt động trải nghiệm tích hợp liên môn bằng hoạt động xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao.
Thư ngỏ của Trường THCS Đồng Khởi, quận 1, TPHCM về việc tổ chức hoạt động trải nghiệm tích hợp liên môn bằng hoạt động xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao. 
Sáng 16/10, thư ngỏ này của Trường THCS Đồng Khởi, quận 1, TPHCM liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội. 
Thư ngỏ này gửi phụ huynh về nội dung trường tổ chức hoạt động trải nghiệm tích hợp liên môn cho học sinh khối lớp 8, 9. 
Thư ngỏ vận động học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao (Ảnh: PHCC).
Cụ thể, trường tổ chức học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam" vào sáng thứ 3 ngày 24/10 tại một rạp chiếu phim ở quận 1. 
Lệ phí 80.000 đồng/học sinh gồm vé xem phim và tiền xe về trường. Phụ huynh chủ động đưa con đến rạp.
Thư ngỏ thể hiện, giáo viên nhóm ngữ văn, lịch sử, địa lý, giáo dục địa phương và nghệ thuật tổ chức tiết trải nghiệm liên môn ngoài nhà trường với chủ đề: "Vẻ đẹp quê hương - Cuộc sống muôn màu" giúp khơi gợi những tình cảm tốt đẹp trong học sinh nhằm giúp học sinh tiếp cận việc đọc sách với tác phẩm "Đất rừng phương Nam" (nhà văn Đoàn Giỏi) thông qua điện ảnh để trải nghiệm.
Thư ngỏ này làm nhiều phụ huynh băn khoăn về việc trường tổ chức cho học sinh cấp 2 đi xem phim như một hoạt động trải nghiệm liệu có hợp lý. 
Thực tế, không phải học sinh nào cũng thích xem phim, còn tùy thuộc vào "gu" và khả năng cảm thụ của các em. Chưa nói, đây lại là một bộ phim vừa ra mắt đang có nhiều tranh cãi về các yếu tố, sự kiện lịch sử. 
Ông Võ Cao Long, Trưởng phòng GD&ĐT quận 1, TPHCM cho biết ông đã nắm thông tin sự việc và đang trao đổi lại với nhà trường, giáo viên Trường THCS Đồng Khởi.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, sau phản ứng trên, chiều 16/10, phụ huynh tại một số lớp ở Trường THCS Đồng Khởi đã nhận được thông báo từ giáo viên về việc ngưng hoạt động trải nghiệm qua bộ phim "Đất rừng phương Nam" và thu hồi thư ngỏ. 
Trước đó, trên nhiều diễn đàn mạng xã hội cũng lan truyền thông tin về việc Trường Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) đặt vé cho 1.000 sinh viên đi xem phim "Đất rừng phương Nam", sinh viên không đi xem sẽ bị trừ điểm rèn luyện. 
Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung - Giám đốc Trung tâm truyền thông, Trường Đại học Công nghệ TPHCM - phản hồi, theo kế hoạch, ngày 20/10, khoa truyền thông và thiết kế của HUTECH tổ chức cho sinh viên ngành truyền thông đa phương tiện đi xem phim "Đất rừng phương Nam". 
Đây là một hoạt động học tập trong học phần cảm thụ điện ảnh, nhằm giúp sinh viên có trải nghiệm thực tế về không gian rạp thông qua một bộ phim mới. 
Theo bà Dung, với định hướng đào tạo mang tính ứng dụng cao, trường thường xuyên có những chương trình trải nghiệm thực tế này trong chương trình học.
Lần gần đây nhất là trong tháng 9, sinh viên được trải nghiệm xem phim "Past lives". Hay trước đó, sinh viên từng xem phim và giao lưu cùng ekip đoàn làm phim của Lý Hải ngay khi bộ phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" vừa ra mắt vào tháng 5 vừa rồi.
Sinh viên ngành truyền thông đa phương tiện, Trường Đại học Công nghệ TPHCM xem phim để trải nghiệm thực tế (Ảnh: Thu Dung).
Ngoài ra, sinh viên ngành Truyền thông đa phương tiện còn được mang sản phẩm phim là đồ án tốt nghiệp của mình ra rạp công chiếu. 
"Việc xem phim và trải nghiệm không gian rạp là một quyền lợi của sinh viên trong chương trình học, các bạn không phải trả tiền vé, cũng không bắt buộc các bạn tham gia. 
Trường hợp sinh viên nào không tham gia xem phim thì sẽ mất quyền lợi này chứ không bị ảnh hưởng gì về điểm học tập hay điểm rèn luyện", ThS Nguyễn Thị Xuân Dung khẳng định. 
