Vụ phụ huynh nhắn tin "xúc phạm" nhà trường: Buộc học sinh nghỉ học?
(Dân trí) - Ông H., phụ huynh học sinh trong vụ việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội, cho biết con ông đã bị yêu cầu nghỉ học từ hôm nay, 4/10.
Tối 4/10, phóng viên Dân trí đã liên hệ với ông H. - phụ huynh học sinh Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội. Ông H. cho biết, con ông đã nghỉ học từ sáng nay, 4/10, theo yêu cầu của giáo viên chủ nhiệm.
Như Dân trí đã đưa tin trước đó, sự việc xảy ra tại Trường THPT Lạc Long Quân, Sóc Sơn, Hà Nội. Theo văn bản thông báo của nhà trường, ngày 26/8, một phụ huynh lớp 12A3 đã có những tin nhắn trên nhóm lớp với nội dung làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường. 
Nhà trường đã hai lần mời phụ huynh làm việc, cử giáo viên chủ nhiệm tới nhà đưa giấy mời, nhưng phụ huynh này không hợp tác. 
Ngày 25/9, nhà trường gửi thông báo có ghi: "Nay nhà trường gửi thông báo đến ông H., mời ông bố trí thời gian lên làm việc với Ban giám hiệu nhà trường trước ngày 29/9/2023.
Sau thời gian trên, nếu ông H. không lên làm việc với nhà trường thì nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh K. lớp 12A3" (tên phụ huynh và học sinh đã thay đổi).
Văn bản thông báo gửi phụ huynh của Trường THPT Lạc Long Quân, Hà Nội (Ảnh: NVCC).
Phóng viên Dân trí có cuộc trao đổi với phụ huynh H. như sau:
Xin ông cho biết, sự việc bắt nguồn từ đâu và đoạn tin nhắn được cho là của ông trên nhóm lớp có đúng như hình ảnh mạng xã hội đang chia sẻ hay không?
- Câu chuyện bắt đầu từ các khoản thu chi đầu năm của nhà trường. Phụ huynh học sinh có ý kiến về một số khoản thu không hợp lý và đề nghị giảm xuống. Tuy nhiên nhà trường không lắng nghe.
Nhưng tin nhắn mà chúng tôi trao đổi trên nhóm lớp là tin nhắn riêng tư của nhóm phụ huynh. Chúng tôi không xúc phạm nhà trường.
Chúng tôi có quyền được nói, được hỏi, được thắc mắc những vấn đề đó và nhà trường phải có trách nhiệm giải thích các nội dung đó cho chúng tôi. Chứ không phải chúng tôi có trách nhiệm giải trình về những gì mình hỏi với nhà trường.
Hình ảnh các khoản thu đầu năm của lớp 12A3 Trường THPT Lạc Long Quân do phụ huynh cung cấp (Ảnh: NVCC).
Vậy sau khi nhà trường nhận được thông tin về những nội dung trao đổi này trong nhóm lớp và mời ông lên làm việc, tại sao ông từ chối làm việc?
- Như tôi vừa nói, những vấn đề mà chúng tôi trao đổi trong nhóm lớp là những vấn đề nhà trường phải có trách nhiệm giải thích chứ không phải hỏi ngược lại chúng tôi vì sao nói thế.
Với quan điểm này, khi nhận giấy mời làm việc đầu tiên, tôi nói với giáo viên chủ nhiệm rằng tôi rất bận, không có thời gian lên làm việc với nhà trường về chuyện đó. 
Tôi lúc ở Quảng Ninh lúc ở Cao Bằng, đi công tác triền miên. Giáo viên chủ nhiệm hiểu điều này và nói rằng cô đã trao đổi với nhà trường nhưng nhà trường không đồng ý.
Với giấy mời lần thứ hai, giáo viên chủ nhiệm xin phép đến nhà gặp tôi. Cô đến cùng một người nữa không rõ là làm công tác gì ở trường. Chủ đề chính của buổi nói chuyện là về các khoản thu chi của nhà trường. Nhà trường đã tiếp thu ý kiến phụ huynh và đã giảm xuống một số khoản thu.
Sau đó cô có đề cập đến chuyện giấy mời và tôi tiếp tục nói rằng tôi bận đi công tác nên không lên trường làm việc được. Không khí buổi gặp hôm đó vui vẻ, không có vấn đề gì.
Sau đó khoảng một tuần thì tôi nhận được thông báo yêu cầu tôi phải lên trường làm việc trước ngày 29/9, nếu không con tôi sẽ bị cho nghỉ học. Đọc nội dung thông báo tôi rất bức xúc. Tôi không muốn nhắc thêm câu nào với giáo viên chủ nhiệm và tiến hành gửi đơn thư lên cơ quan chức năng.
Như vậy ông từ chối việc trao đổi với nhà trường về sự việc?
- Đúng vậy. 
Từ khi sự việc xảy ra, con ông có gặp khó khăn gì ở trường hay không?
- Con tôi đi học bình thường. Không có hiện tượng gây khó dễ nào với con xảy ra ở lớp. Cho đến tối qua, giáo viên chủ nhiệm gọi cho vợ tôi thông báo cháu phải nghỉ học từ ngày mai, tức sáng nay, 4/10. Sáng nay, tôi cho cháu nghỉ học theo yêu cầu đó và gọi điện cho Hiệu trưởng nhưng ông không nghe máy. 
Tôi gọi cho giáo viên chủ nhiệm hỏi cô về việc nhà trường quyết định cho con tôi nghỉ học có văn bản nào hay không. Cô giáo nói có và sẽ gửi văn bản tới tay gia đình. Tôi yêu cầu nhà trường phải ghi rõ trong văn bản vì sao đình chỉ học con tôi.
Tuy nhiên, hiện tại tôi chưa nhận được văn bản nào từ nhà trường về quyết định đình chỉ học với con tôi. 
Một phần nội dung tin nhắn mà ông H. nhắn trên nhóm lớp trong cuộc trao đổi liên quan tới vấn đề thu chi (Ảnh: NVCC).
Khi nộp hồ sơ nhập học cho con vào trường, ông có ký kết hợp đồng hay văn bản thỏa thuận hay cam kết nào với nhà trường hay không?
- Khi nộp hồ sơ cho con vào trường, tôi không ký vào bất kỳ văn bản, hợp đồng, cam kết nào. Chỉ có hồ sơ học bạ của con và đơn xin học.
Xin cảm ơn ông về cuộc trò chuyện này!
Phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên hệ với ông Đinh Quang Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân - để hỏi về quyết định yêu cầu học sinh nghỉ học song ông Dũng không bắt máy.
Tuy nhiên, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, Sở đã nắm được thông tin học sinh nói trên bị yêu cầu nghỉ học và đã trao đổi lại với Hiệu trưởng.
"Quyết định này là chưa được. Em học sinh sẽ sớm được đi học trở lại, có thể vào ngày mai", vị lãnh đạo này cho hay.
