Đại học Văn Lang miễn nhiệm trưởng khoa bị tố bằng cấp không được công nhận
(Dân trí) - Hội đồng trường Trường Đại học Văn Lang vừa miễn nhiệm chức vụ trưởng khoa Du lịch đối với một giảng viên bị tố sử dụng bằng cấp không đáp ứng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Toàn cảnh cơ sở 3 của Trường Đại học Văn Lang (Ảnh: Nhà trường).
Người được miễn nhiệm là ông Lê Minh Thành - Trưởng khoa Du lịch.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhà trường cho biết quyết định này được ban hành căn cứ đơn từ nhiệm chức vụ trưởng khoa ngày 31/8 của ông Lê Minh Thành.
Đồng thời, đây cũng là đề nghị của Trưởng Phòng hành chính và quản trị nguồn nhân lực đã được Chủ tịch Hội đồng trường chấp thuận.
Trước đó, ông Lê Minh Thành bị tố sử dụng bằng tiến sĩ do trường nước ngoài cấp nhưng chưa được công nhận ở Việt Nam.
Bằng tiến sĩ ngành quản trị học của ông Lê Minh Thành được Trường SMC tại Thụy Sĩ cấp vào năm 2017. Đây là chương trình đào tạo tiến sĩ theo hình thức kết hợp cả trực tuyến và trực tiếp. 
Từ tháng 8/2019, ông Lê Minh Thành giữ vai trò là Trưởng khoa Du lịch, Trường Đại học Văn Lang.
Tuy nhiên bằng này chưa được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận. Trong khi đó, ông Thành vẫn được bổ nhiệm làm Trưởng khoa và từng đứng lớp giảng dạy hệ thạc sĩ của trường này.
Theo thông tin ban đầu từ nhà trường, ông Lê Minh Thành đang trong quá trình hoàn tất thủ tục, đề nghị Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT công nhận bằng tiến sĩ nhưng phía Cục cho biết chưa từng nhận được hồ sơ đề nghị công nhận bằng tiến sĩ do phía Thụy Sĩ cấp cho ông Lê Minh Thành.
