Phó Cục trưởng A03: Còn lỗ hổng trong khâu chấm thi, có thể xảy ra gian lận
(Dân trí) - Thiếu tướng Trần Đình Chung, Phó Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ, cho rằng, quy định trong khâu chấm thi tốt nghiệp THPT còn tồn tại lỗ hổng, chưa thực sự chặt chẽ, có thể xảy ra gian lận.
Kết quả công tác đảm bảo an ninh, an toàn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 đã được Thiếu tướng Trần Đình Chung, Phó Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ (A03), Bộ Công an, nêu tại Hội nghị tổng kết kỳ thi diễn ra ngày 20/9.
Còn lỗ hổng trong khâu chấm thi
Bên cạnh kết quả đạt được, Thiếu tướng Trần Đình Chung nhận định công tác tổ chức kỳ thi nói chung và công tác đảm bảo an ninh an toàn vẫn còn tồn tại một số bất cập, hạn chế.
Một trong những bất cập được Thiếu tướng Trần Đình Chung nêu là quy chế thi. Theo ông, có một số điểm cần sửa đổi bổ sung về an ninh an toàn kỳ thi trong quy chế hiện hành.
"Quy định về sử dụng, bảo quản máy tính dữ liệu chấm thi tự luận, phần mềm chấm thi trắc nghiệm, nhập điểm chấm thi tự luận còn tồn tại lỗ hổng, chưa thực sự chặt chẽ, có thể xảy ra gian lận", Thiếu tướng Trần Đình Chung cho hay.
Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2023 tại TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Ngoài ra, camera giám sát chấm thi còn đặt chưa hợp lý. Hình thức xử lý thí sinh làm lộ đề thi cũng chưa đảm bảo tính răn đe.
"Kỳ thi diễn ra trên quy mô lớn với hàng triệu thí sinh, các khâu then chốt như coi thi chấm thi diễn ra tại địa phương trong khi tình trạng bệnh thành tích trong giáo dục còn chưa được khắc phục triệt để. 
Một bộ phận thí sinh, phụ huynh còn tư tưởng xem nhẹ các quy định của pháp luật, tìm mọi cách gian lận để trúng tuyển đại học. Vì vậy, công tác kiểm tra giám sát, nhất là của cơ quan chỉ đạo quốc gia tại các địa phương gặp nhiều khó khăn.
Dư luận xã hội còn hoài nghi về chất lượng của kỳ thi, cho rằng tỷ lệ tốt nghiệp đạt tỷ lệ gần 100% là do có sự nới lỏng của công tác coi thi, chấm thi tại một số địa phương. Từ đó đánh giá việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT gây lãng phí, không cần thiết", Thiếu tướng Trần Đình Chung nêu thêm.
Bên cạnh đó, công tác phối hợp giữa hai ngành công an và giáo dục có nơi có lúc chưa thực sự nhuần nhuyễn. Việc lựa chọn địa điểm in sao đề thi chưa thực sự tuyệt mật. Một số địa phương lựa chọn in sao trong Sở GD&ĐT gây khó khăn cho việc xây dựng phương án bảo vệ 3 vòng độc lập và cách ly.
Để giải quyết những tồn tại trên, lãnh đạo A03 đề xuất các giải pháp quan trọng. Thiếu tướng Trần Đình Chung cho rằng cần có hình thức xử lý quyết liệt hơn với thí sinh cố tình sử dụng điện thoại di động trong phòng thi theo hướng đình chỉ thi trong những năm tiếp theo.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT cũng cần tăng cường ứng dụng và thí điểm các giải pháp về công nghệ thông tin để phòng ngừa phát hiện các trường hợp sử dụng thiết bị công nghệ cao. 
Công an địa phương cần bố trí máy phá sóng, thiết bị kiểm tra cầm tay tại khu vực in sao đề thi, coi thi và chấm thi. Đồng thời, cần tuyên truyền cho giáo viên, thí sinh và xã hội nhận thức đúng về hoạt động đảm bảo an ninh, an toàn là để đảm bảo cho tính nghiêm minh, nghiêm túc, khách quan, công bằng của kỳ thi.
Một bộ phận thí sinh, phụ huynh tìm mọi cách gian lận để trúng tuyển đại học
Thiếu tướng Trần Đình Chung khẳng định, có một bộ phận thí sinh và phụ huynh có tư tưởng tiêu cực, tìm mọi cách gian lận để đạt kết quả cao tại kỳ thi tốt nghiệp THPT nhằm trúng tuyển đại học.
Trong khi đó, kỳ thi diễn ra quy mô lớn, trên phạm vi toàn quốc cùng một thời điểm, rất khó đủ phương tiện nhân lực để kiểm tra giám sát chặt chẽ tất cả các khâu then chốt.
Thiếu tướng Trần Đình Chung - Phó Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ, Bộ Công an, phát biểu tại Hội nghị tổng kết kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 (Ảnh: MOET).
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023, Bộ Công an với lực lượng nòng cốt là A03, A05, A06 và PA03 các tỉnh, thành phố đã điều động tối đa lực lượng, phương tiện để hỗ trợ, phối hợp với ngành giáo dục thực hiện 150 cuộc kiểm tra tại hơn 4.000 địa điểm, đảm bảo tính nghiêm minh, an ninh, an toàn của kỳ thi.
Trước khi kỳ thi diễn ra, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05), Bộ Công an, phối hợp với Công an tỉnh Lâm Đồng triệt phá một đường dây với 2 đối tượng có hành vi mua bán thiết bị công nghệ cao, thu 10 nghìn tai nghe siêu nhỏ và hàng trăm linh kiện liên quan. 
Mở rộng đấu tranh, A05 phát hiện nhiều thí sinh mua thiết bị qua đường dây này, qua đó kịp thời ngăn ngừa các hành vi gian lận trong thi cử. Trong đó xử lý 1 trường hợp thí sinh ở Bắc Ninh và 1 trường hợp thí sinh ở Lạng Sơn.
Công an TPHCM đã xử lý răn đe 1 đối tượng tung tin thất thiệt về việc lộ đề thi môn ngữ văn.
Công an Hải Phòng xử lý 2 đối tượng đăng tin bôi nhọ xuyên tạc kỳ thi trên mạng xã hội, xử phạt 22,5 triệu đồng.
Trong kỳ thi, cơ quan công an địa phương cũng phối hợp với các hội đồng thi xử lý hơn 30 thí sinh sử dụng điện thoại di động trong phòng thi, có nguy cơ lộ bí mật đề thi.
Bên cạnh đó, A03 trực tiếp hướng dẫn, phối hợp làm việc với PA03 các tỉnh thành phố nhanh chóng xác minh, làm rõ nghi vấn lộ đề thi liên quan tới 2 thí sinh ở Cao Bằng và Yên Bái, qua đó tạo sự yên tâm, tin tưởng của toàn xã hội vào việc đảm bảo bí mật Nhà nước đối với đề thi và tính nghiêm minh nghiêm túc của kỳ thi.
Hiện PA03 của Cao Bằng và Yên Bái đã chuyển vụ việc qua cơ quan điều tra. Trong đó, cơ quan công an điều tra tỉnh Cao Bằng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can.
Tổng kết toàn bộ kỳ thi, lực lượng công an toàn quốc đã bố trí hơn 15000 cán bộ chiến sĩ tham gia vào các khâu của kỳ thi, đảm bảo an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn, sử dụng thiết bị phá sóng, thiết bị an ninh cầm tay đảm bảo an ninh an toàn cho khu vực in sao đề thi, bảo đảm an ninh vận chuyển đề thi…
Thiếu tướng Trần Đình Chung đánh giá: Những kết quả trên cho thấy công tác phối hợp giữa ngành công an và ngành giáo dục trong việc đảm bảo an ninh an toàn của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 ngày càng được tăng cường và phát triển.
Giữa hai ngành có sự phân công phối hợp chặt chẽ trong chức năng nhiệm vụ được giao, góp phần hạn chế nguy cơ xảy ra mất an ninh an toàn của kỳ thi, tạo sự yên tâm tin tưởng cho thí sinh và xã hội về tính nghiêm túc của kỳ thi.
