Cày ngày đêm săn học bổng Anh, cô gái Việt nhận bằng tiến sĩ ở tuổi 28
(Dân trí) - Lê Việt Hằng quyết tâm săn học bổng từ khi học đại học tới khi tốt nghiệp tiến sĩ. Cô nhận tấm bằng tiến sĩ tại Đại học Aberdeen (Anh) ở tuổi 28.
Quyết tâm đạt điểm cao để giành học bổng vì hoàn cảnh gia đình
Lê Việt Hằng (sinh năm 1993, Đà Nẵng) đang làm việc tại ngành Thần kinh và Ung thư tại Viện nghiên cứu Cold Spring Harbor (Mỹ).
Năm Hằng 18 tuổi, tốt nghiệp Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng), cô có cơ hội biết đến nền giáo dục Anh quốc. Điều đó đã khơi gợi sự hứng thú, tò mò trong cô. Sau quá trình cân nhắc, Hằng lựa chọn đến Anh để trải nghiệm và học tập.
Năm 2012, Việt Hằng nhận được học bổng bán phần dự bị đại học. Sau đó, cô theo học ngành Khoa học Y sinh tại Đại học Nottingham, Vương quốc Anh. Đây là một trong những ngôi trường nghiên cứu hàng đầu Anh. 
Việt Hằng tâm sự: "Thời điểm đó cơ hội học bổng toàn phần ở Anh không phổ biến như bây giờ và có hạn chế nhất định về quốc tịch. Khi đó, mình đã đặt mục tiêu học được trường mong muốn chứ không phải có học bổng là đi, nên mình dành nhiều thời gian để tìm kiếm và chọn nơi có học bổng phù hợp.
Du học sinh thường đùa nhau rằng: "Học vì tiền nên cày ngày cày đêm". Mình cũng vậy, đối với khả năng của gia đình, việc đạt học bổng thật sự quan trọng. Gia đình mình không quá khá giả nên vấn đề chi trả chi phí du học là một sự cố gắng lớn.
Bởi vậy, mình đã đặt quyết tâm lớn trong việc đạt điểm cao nhất của ngành mỗi năm để đạt được học bổng cho năm học tới".
Đối với Hằng, áp lực khi còn là du học sinh rất lớn. Tuy nhiên, khi nhìn lại, cô cảm thấy tự hào vì bản thân đạt được thành quả xứng đáng, nhất là với sự kỳ vọng và hỗ trợ của gia đình.
"Tuy không phải bài nào mình cũng đạt được xếp hạng cao nhất nhưng kết quả tốt nghiệp của mình vẫn được loại xuất sắc và đứng đầu ngành", Hằng nói.
Năm 2016, Hằng tốt nghiệp loại xuất sắc Đại học Nottingham, ngành khoa học y sinh. Cùng năm này, Hằng nhận được học bổng toàn phần tiến sĩ ngành Y sinh, Đại học Aberdeen (UK). 
Năm 2022, Việt Hằng nhận tấm bằng tiến sĩ tại Đại học Aberdeen (Vương quốc Anh) ở tuổi 28.
Làm nghiên cứu chính là học cách đối mặt với thất bại mỗi ngày
Chia sẻ về khó khăn trong quá trình nghiên cứu, Việt Hằng cho hay: "Trong quá trình làm nghiên cứu tiến sĩ, mình hiểu được mấu chốt của việc làm nghiên cứu chính là tìm ra kiến thức mới mà loài người chưa biết. Vì vậy, khó khăn lớn nhất đối với mình là tự tìm tòi hướng đi riêng".
Việt Hằng cho biết, cô từng bị rơi vào những ngõ cụt khi thí nghiệm thất bại, giả thuyết đưa ra được kiểm chứng là sai bởi chính mình. Những lúc như vậy ai cũng như rơi vào một cái hố nhỏ mà chính mình phải tự tìm tòi phương pháp để "leo lên". 
Lúc đó, Hằng cố gắng đào sâu hơn những kiến thức của ngành và chủ động tìm lời khuyên định hướng từ giáo sư, sự động viên tinh thần từ chính bản thân và những người xung quanh.
"Thú thật, mình cũng có một nỗi sợ thất bại. Việc làm nghiên cứu chính là học cách đối mặt với thất bại mỗi ngày và học từ thất bại để tìm một ý tưởng mới. Bên cạnh đó, mình có nhiều giai đoạn mông lung khi một mình sống ở những vùng đất xa và làm việc ở một ngành rất "căng não". 
May mắn thay, mình nhận được sự hỗ trợ vô điều kiện về mặt tinh thần từ ba mẹ. Dù cô con gái "rượu" chọn sự nghiệp mà như ba mình đã từng nói là "không biết đường nào mà khuyên" nhưng ba mẹ luôn đặt niềm tin tuyệt đối cho mọi sự lựa chọn của mình", Việt Hằng bộc bạch. 
Giáo sư Neil Vargesson - chủ nhiệm bộ môn sinh học phát triển tại Đại học Aberdeen - nhận xét về Việt Hằng: "Tôi biết Hằng từ khi cô ấy bắt đầu học tiến sĩ và làm cộng tác viên cho tôi vào năm 2017. Tôi thấy Hằng là một nghiên cứu sinh xuất sắc, có tiềm năng trong học tập". 
Việt Hằng luôn quan niệm rằng: "Những thành quả trong cuộc sống, đặc biệt là vấn đề học tập đều đến từ thước đo của sự quyết tâm. Mình nghĩ ai cũng có một nỗi sợ thất bại nhất định trong cuộc sống và điều ta cần làm chính là giữ vững nguồn sức mạnh tinh thần để giúp bản thân vượt qua khó khăn".
Một số thành tích nổi bật của Việt Hằng:
