Quảng Ngãi tuyên dương tân sinh viên xuất sắc
(Dân trí) - Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ngãi tổ chức lễ tuyên dương tân sinh viên là con của đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động có hoàn cảnh khó khăn hoặc có thành tích xuất sắc trong học tập.
Ngày 29/8, Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ngãi trao tặng 350 suất quà cho tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hoặc có thành tích học tập xuất sắc.
Những sinh viên này là con của  đoàn viên, công nhân viên chức, người lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Mỗi sinh viên được tặng một phần quà và 1 triệu đồng.
Liên đoàn Lao động cũng phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh xét chọn 40 tân sinh viên tiêu biểu, có thành tích xuất sắc nhất, để tặng giấy biểu dương và phần quà trị giá 2 triệu đồng.
Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ngãi trao quà động viên con của đoàn viên, viên chức, người lao động có thành tích xuất sắc hoặc hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (Ảnh: Quốc Triều).
Năm nay, tỉnh Quảng Ngãi có gần 14.000 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, tham gia xét tuyển đại học, cao đẳng. Trong số này, có nhiều con em của người lao động có hoàn cảnh khó khăn nhưng nỗ lực học tập, đỗ vào các trường đại học, cao đẳng với điểm số cao.
Theo ông Nguyễn Phúc Nhân, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ngãi, đây là hoạt động được tổ chức hàng năm nhằm động viên, tiếp thêm động lực cho sinh viên là con đoàn viên công đoàn, công nhân, người lao động tiếp tục vượt khó vươn lên trong học tập.
Hoạt động này cũng góp phần đẩy mạnh phong trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, đáp ứng mục tiêu bồi dưỡng nguồn nhân lực, đào tạo nhân tài. Qua đó cho thấy vai trò, trách nhiệm của các cấp công đoàn đối với công tác an sinh xã hội.
