TPHCM dự kiến tuyển bổ sung lớp 10, cơ hội cho 5.000 thí sinh vào công lập
(Dân trí) - Sở GD&ĐT TPHCM đề xuất phương án tuyển bổ sung lớp 10, sau khi gần 5.000 em trúng tuyển bỏ nhập học.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập (Ảnh: Mạnh Quân).
Sở GD&ĐT TPHCM vừa đề xuất UBND TPHCM cho phép tuyển bổ sung lớp 10 công lập ở những trường tuyển chưa đủ chỉ tiêu.
Theo kế hoạch, Sở GD&ĐT sẽ không hạ điểm chuẩn mà chỉ tuyển bổ sung. Đối tượng được tuyển bổ sung là những học sinh trượt cả ba nguyện vọng nhưng có điểm thi cao hơn hoặc bằng điểm chuẩn của những trường thiếu chỉ tiêu.
Chiều 2/8, UBND TPHCM đã có văn bản tuyển sinh bổ sung vào lớp 10.
Theo đó, xét đề nghị của Sở GD&ĐT tại Tờ trình số 4106 ngày 1/8/2023 về việc tuyển sinh bổ sung vào lớp 10 năm học 2023-2024; UBND TP giao Sở GD&ĐT rà soát lại tình hình tuyển sinh thực tế ở các cơ sở giáo dục và quyết định việc tuyển sinh bổ sung học sinh vào lớp 10 năm học 2023-2024, đảm bảo phù hợp khả năng tiếp nhận của các cơ sở giáo dục và theo đề xuất của Sở GD&ĐT tại tờ trình nêu trên.
Trong quá trình thực hiện, Sở GD&ĐT có trách nhiệm hướng dẫn, giám sát các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc và báo cáo UBND TP sau khi hoàn tất tuyển sinh bổ sung.
Báo Dân trí trước đó đã có loạt bài phản ánh về hiện tượng "Hàng ngàn học sinh bỏ suất vào lớp 10 công lập, bỏ cả trường top đầu" tại TPHCM. Theo đó, nhiều thí sinh từ chối cơ hội vào lớp 10 công lập để đi du học, theo học trường ngoài công lập hoặc chuyển hướng sang giáo dục thường xuyên.
Số liệu cập nhật tới cuối tuần trước, toàn thành phố có 71.254 trong tổng số 76.028 học sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập đã nhập học. Như vậy, có gần 5.000 thí sinh chưa đến nộp hồ sơ vào học lớp 10 công lập.
Hàng loạt trường top đầu nằm trong danh sách thiếu chỉ tiêu. Trong đó, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và THPT chuyên Trần Đại Nghĩa chỉ đạt tỷ lệ lần lượt là 81,82% và 75,68%.
Trong top 10 trường tuyển sinh hệ thường có điểm chuẩn cao nhất cũng chỉ có THPT Nguyễn Hữu Cầu đạt 100% thí sinh nhập học. 
Các trường đạt tỷ lệ này trên 80% gồm: THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Bùi Thị Xuân. Các trường còn lại đạt trên 90%. 
Tỷ lệ nhập học lớp 10 công lập vào các trường top đầu tại TPHCM, số liệu cập nhật tới 26/7 (Biểu đồ: Huyên Nguyễn).
Chỉ đạo về vấn đề này, ông Phan Văn Mãi đề nghị Sở GD&ĐT TPHCM cần báo cáo, đánh giá, đề xuất việc gì có thể khắc phục ngay tại kỳ thi tuyển lớp 10 năm nay, việc gì cần nghiên cứu bài bản để thay đổi thời gian tới.
Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền thành phố đề nghị ngành giáo dục nghiên cứu, tính toán số lượng trường chất lượng cao, trường điểm, khu vực bố trí trường.
Mặt khác, các trường công tại các địa bàn cần đảm bảo chỗ học cho con em người dân thành phố.
"Trường công phải đảm bảo chỗ học cho con em, đó là câu trả lời dứt khoát và không có lý do, lý lẽ nào khác", ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh.
Chủ tịch TPHCM lấy ví dụ, các trường ở khu vực trung tâm tuyển không đủ chỉ tiêu, trong khi một số học sinh rớt cả 3 nguyện vọng, nhưng vẫn cao hơn điểm sàn của các trường này.
Do đó, ông Phan Văn Mãi nêu nhiệm vụ cần nghiên cứu phương án tuyển bổ sung với các em này, đảm bảo tối đa quyền đi học của học sinh trên địa bàn.
