Trường CĐ Quảng Nam định hướng đào tạo nhân lực chất lượng cao
(Dân trí) - Ngày 10/11, Trường Cao đẳng Quảng Nam tổ chức lễ khai giảng năm học mới, năm học 2022-2023, chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
PGS.TS. Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết năm học vừa qua là năm đầu tiên trường sáp nhập từ 6 cơ sở đào tạo công lập của tỉnh.
Trường Cao đẳng Quảng Nam khai giảng năm học mới 2022-2023 vào ngày 10/11 (Ảnh: Công Bính).
Mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, trong bối cảnh dịch bệnh covid-19 vẫn phức tạp, nhưng với nhiều nỗ lực của nhà trường, giảng viên và sinh viên, với sự quan tâm của các cấp, Trường Cao đẳng Quảng Nam đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Nhà trường đã tạo điều kiện tốt nhất để học sinh, sinh viên phát huy năng lực, trí tuệ; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, viên chức về trình độ chính trị, chuyên môn và kỹ năng nghề.
Từ đó, ngày càng đáp ứng yêu cầu nguồn nhân lực của địa phương, các doanh nghiệp trong lĩnh vực đào tạo. Nhà trường từng bước hoàn thiện các tiêu chí để sớm phát triển thành trường chất lượng cao.
Nhà trường ký kết hợp tác với các doanh nghiệp để đưa học sinh, sinh viên đến thực tập và tạo điều kiện để các em tiếp cận việc làm sau khi ra trường (Ảnh: Công Bính).
Kết quả thi đua khối các trường CĐ, ĐH trên địa bàn toàn tỉnh, Trường Cao đẳng Quảng Nam vinh dự được là đơn vị dẫn đầu khối thi đua và được UBND tỉnh Quảng Nam tặng bằng khen.
Đặc biệt trong năm học vừa qua, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tuyên dương 100 sinh viên tiêu biểu khối Giáo dục nghề nghiệp; trong đó có một sinh viên của trường.
Tại lễ khai giảng, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - đánh giá cao thầy và trò nhà trường đã chung sức đồng lòng, nỗ lực vươn lên và đã đạt được nhiều kết quả tốt, trong bối cảnh ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.
Phó Chủ tịch tỉnh đề nghị các Sở, ngành, địa phương liên quan tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện để Trường Cao đẳng Quảng Nam làm tốt hơn nữa công tác tư vấn, tuyển sinh, đào tạo nghề trong thời gian đến.
