Hoa Kỳ tìm kiếm ứng viên chương trình học bổng "Nữ sinh với công nghệ 2022"
(Dân trí) - Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam đang tìm kiếm ứng viên cho Chương trình học bổng "Nữ sinh với công nghệ 2022".
Nữ sinh có khả năng tiếng Anh tốt, hiện đang học lớp 10 và lớp 11 tại các trường trung học phổ thông Việt Nam có sự yêu thích với lĩnh vực STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ Thuật và Toán học), và có kế hoạch theo đuổi việc học ở cấp cao đẳng, đại học hoặc nghề nghiệp trong lĩnh vực công nghệ, có thể nộp đơn tham gia chương trình.
Những ứng viên được lựa chọn phải thể hiện năng lực lãnh đạo thông qua kết quả học tập, sự đóng góp cho cộng đồng cũng như các hoạt động ngoài giảng đường.
Sẽ có ba suất học bổng toàn phần dành cho học sinh Việt Nam. Thời hạn nộp đơn: Thứ Bảy, ngày 15 tháng 1 năm 2022.
Được tài trợ bởi Vụ Văn hóa và Giáo dục của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, TechGirls là một chương trình trao đổi nhằm kết nối và hỗ trợ thế hệ phụ nữ lãnh đạo tiếp theo trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, bằng cách cung cấp cho họ cơ hội và cách tiếp cận để nâng cao kỹ năng và theo đuổi ước mơ của họ.
Vào năm 2022, sẽ có 136 nữ sinh từ 37 quốc gia và 25 nữ sinh từ Hoa Kỳ tham gia trải nghiệm tại Hoa Kỳ kéo dài 4 tuần và chương trình cố vấn kéo dài 7 tháng (bao gồm trước và sau khi hoàn thành chương trình học bổng). Chương trình sẽ diễn ra vào tháng 7-8/2022 (nếu điều kiện cho phép), tại Trường Đại Học Công Nghệ Virginia.
Người tham dự sẽ tham gia hội trại về công nghệ tương tác và máy tính; sau đó đến một trong các thành phố Austin, Chicago, Cincinnati, Denver, Detroit, Portland hoặc Seattle để thực nghiệm tại một công ty công nghệ. Đồng thời, các em cũng trải nghiệm cuộc sống của gia đình người bản xứ Hoa Kỳ và các hoạt động xã hội.
Sau khi kết thúc chương trình tại Mỹ, học sinh sẽ tham gia vào một dự án vì cộng đồng tại địa phương do các em tự thiết kế và thực hiện với sự tài trợ của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
Mọi chi phí, bao gồm quản lý chương trình, đi lại nội địa và quốc tế, nơi ở, tài liệu học tập và các chi phí sinh hoạt khác sẽ do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tài trợ.
Chương trình trải nghiệm tại Hoa Kỳ sẽ được tổ chức dựa trên tất cả các hướng dẫn an toàn cần thiết được ban hành bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và bang, địa phương, và nhà trường.
 Thông tin chi tiết về chương trình và cách thức nộp đơn, vui lòng xem tại đây https://go.usa.gov/xe5Y9.
