Scots English ra mắt chương trình "Kindy Pro - Kích hoạt tiềm năng trong con"
(Dân trí) - Kindy Pro là chương trình học tích hợp nhiều tính năng ưu việt vừa được Scots English ra mắt, có thể kích hoạt tiềm năng, giúp trẻ trải nghiệm học tiếng Anh thú vị và hiệu quả hơn.
Lễ ra mắt chương trình "Kindy Pro - Kích hoạt tiềm năng trong con" diễn ra với sự tham gia của bà Lê Lệ Huyền - Giám đốc Nhà xuất bản và Hội đồng khảo thí trường Đại học Cambridge, bà Nguyễn Nhật Hà - Phó giám đốc Fahasa tại Hà Nội, ông Caleb Rorabacher - chuyên gia nghiên cứu và phát triển chương trình Kindy Pro, cùng lãnh đạo, nhân viên Scots English.
Là một trong những hệ thống giáo dục ngoại ngữ trẻ em hàng đầu Việt Nam, từ khi ra đời, Scots English cho biết, hệ thống lấy học viên làm trung tâm cho hoạt động giảng dạy. Vì vậy, các chương trình học, hoạt động ngoại khóa, chương trình kỹ năng mềm của hệ thống đều hướng đến bồi đắp về trí tuệ và nhân cách, giúp trẻ chủ động kiến tạo tương lai.
"Scots English tạo ra môi trường để trẻ học ngoại ngữ theo chuẩn quốc tế từ khi còn nhỏ, giúp các em chủ động, tự tin và có một hành trang vững chắc hơn cho các cấp học tiếp theo", đại diện Scots English chia sẻ.
Kích hoạt tiềm năng trong con với chương trình Kindy Pro
Đại diện Scots English cho biết, Kindy Pro là chương trình học tiếng Anh tích hợp dành cho học viên từ 3-6 tuổi, giúp các em kích hoạt tiềm năng trí thông minh của bản thân, nuôi dưỡng tình yêu với tiếng Anh và khơi mở tương lai.
Để đồng hành cùng học sinh trên chặng đường đó, Scots English đã lựa chọn hợp tác cùng nhà xuất bản lâu đời trên thế giới - Nhà xuất bản Đại học Cambridge với giáo trình "Pippa and Pop" được cập nhật dành riêng cho nhóm học viên từ 3-6 tuổi.
Bộ giáo trình được xây dựng dựa trên nhân vật chính là hai chú chuột Pippa và Pop gần gũi, thân thuộc với lứa tuổi của trẻ. Trong mỗi bài học, các bạn nhỏ sẽ  khám phá thế giới qua những cuộc phiêu lưu thú vị, khơi gợi trí tưởng tượng và năng lực tư duy.
"Là một đơn vị hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, chúng tôi thấu hiểu những gì tốt nhất có thể cho tương lai của trẻ. Chúng tôi không ngừng nỗ lực để các em không chỉ giỏi tiếng Anh mà còn được trang bị kỹ năng mềm và các giá trị đạo đức. Kindy Pro là chương trình học được chúng tôi kết tinh từ tâm huyết giáo dục và tình yêu đối với các em học sinh", ông Caleb Rorabacher, chuyên gia nghiên cứu và phát triển chương trình Scots English chia sẻ.
Đến với Kindy Pro, học viên sẽ được trải nghiệm những phương pháp giảng dạy tiên tiến, ưu việt cho lứa tuổi mầm non. Trong đó nổi bật là phương pháp Triangular Method (phương pháp giảng dạy tam giác), trẻ được tiếp xúc với ngôn ngữ bằng âm thanh, hình ảnh, vận động giúp cho liên kết não bộ về từ ngữ trở nên mạnh mẽ hơn. Từ đó, trẻ sẽ dễ dàng ghi nhớ bài học và giảm độ căng thẳng xuống mức thấp nhất có thể. Việc học tiếng Anh của trẻ sẽ trở nên thú vị, giúp trẻ thêm yêu và chủ động trong việc học.
Song song việc học trên lớp, Kindy Pro áp dụng hệ thống học tập kết hợp E-Scots Learning System với công nghệ AI giúp trẻ học tập chủ động mọi lúc, mọi nơi. Hệ thống này sẽ khuyến khích con học thêm tại nhà cùng lộ trình học được cá nhân hóa và chia nhỏ theo từng bài học với nội dung kiến thức thú vị, có độ tương tác cao.
"E-Scots sẽ phân tích và lưu trữ chính xác kết quả học tập, từ đó giáo viên, phụ huynh dễ dàng nắm bắt, đưa ra phương án hỗ trợ kịp thời về tình hình học tập của trẻ", ông Caleb Rorabacher cho hay.
Hệ thống giáo dục hướng đến giúp trẻ chủ động tương lai
Bên cạnh nhu cầu học tiếng Anh để cải thiện điểm số trên trường, chinh phục các chứng chỉ quốc tế để vào đại học hay du học, hiện nay phụ huynh và các em học sinh còn mong muốn phát triển thêm các kỹ năng khác. Vì vậy, chương trình học tại Scots English xây dựng, nghiên cứu hướng tới giúp trẻ bồi đắp về trí tuệ, giá trị đạo đức, bộ kỹ năng để trẻ hội nhập với thế giới.
Chương trình Kindy Pro được phát triển dựa trên những nghiên cứu về tâm lý lứa tuổi mầm non. Ở lứa tuổi này, trẻ bắt đầu phát triển tư duy, mong muốn khám phá thế giới quan xung quanh. Theo đó, Kindy Pro với nội dung sinh động kết hợp công nghệ hiện đại hứa hẹn sẽ giúp khơi dậy trong con trẻ sự tò mò, ham học hỏi.
"Việc kết hợp vừa học trực tiếp tại trung tâm, vừa học online với hệ thống E-Scots Learning System tạo cho trẻ hệ sinh thái học tập toàn diện. Con vừa học vừa thực hành, nhờ đó giúp con được khắc ghi kiến thức tự nhiên hơn", ông Caleb Rorabacher chia sẻ.
Cùng với đó, Scots English cũng thường xuyên tổ chức các buổi học kỹ năng, cuộc thi (kiến thức, năng khiếu) để trẻ có cơ hội phát triển bản thân, cọ xát trong từng giai đoạn.
Thông tin về khóa học Kindy Pro xem thêm tại www.scotsenglish.vn, fanpage Scots English: https://www.facebook.com/hethonganhnguquocteaustralia hoặc gọi hotline: 1900 25 25 75.
