Hai học sinh Việt Nam đoạt giải cao nhất cuộc thi khoa học kỹ thuật tại Anh
(Dân trí) - Đề tài "Hệ thống chăm sóc cây tự động cho không gian nhà cao tầng" của Nhật Minh và Hải Đăng đoạt giải thưởng Bạch kim và Vàng của cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế tại Vương quốc Anh.
Hai em Đặng Văn Nhật Minh và Hoàng Hải Đăng - học sinh Trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội) và Trường THPT chuyên Tuyên Quang, giành cùng lúc hai giải thưởng cao nhất Bạch kim và Vàng của cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế thường niên dành cho lứa tuổi học sinh, sinh viên được tổ chức tại Vương quốc Anh.
Năm nay, cuộc thi được tổ chức ở Vương quốc Anh với gần 50 đề tài nghiên cứu đến từ hơn 30 quốc gia, trong đó có đoàn Việt Nam gồm hai nam sinh nói trên.
Hải Đăng (thứ hai từ trái sang) và Nhật Minh (thứ 4 từ trái sang) giành giải thưởng cao nhất của cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế ITE được tổ chức tại Vương quốc Anh (Ảnh: NVCC).
Đây là sân chơi dành cho các phát minh, sáng chế và các sản phẩm công nghệ mang tính đổi mới gắn với thực tiễn với đối tượng tham dự chủ yếu là các bạn học sinh, sinh viên hoặc nhà khoa học trẻ.
Với đề tài "Hệ thống chăm sóc cây tự động cho không gian nhà cao tầng", hai bạn trẻ được Ban giám khảo cuộc thi đánh giá cao về tính sáng tạo và ứng dụng thực tiễn.
Em Đặng Văn Nhật Minh cho biết, nghiên cứu này sẽ giúp ích cho người dân và các công trình nhà ở, văn phòng… thuận tiện chăm sóc và tưới tiêu cây trồng.
"Đối với chúng em, áp lực lớn nhất khi tham dự cuộc thi là phải tranh tài với những anh chị lớn tuổi hơn đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Ở đây có rất nhiều ý tưởng sáng tạo, có tính ứng dụng cao và là cơ hội để chúng em có thêm kinh nghiệm cho những nghiên cứu tới đây", Đặng Văn Nhật Minh nói.
Sản phẩm được hai bạn học sinh Việt Nam thực hiện để dự thi (Ảnh: NVCC).
Nói về cơ chế hoạt động của hệ thống, Nhật Minh giải thích, bộ phận cảm biến độ ẩm đất được gắn vào phần đất gần rễ cây để đo độ ẩm của đất.
Hệ thống có thể tự động thay đổi nhiệt độ - độ ẩm, điều chỉnh lượng hấp thụ ánh sáng mặt trời sao cho phù hợp với từng loại và từng thời điểm tăng trưởng của cây trồng. Khi độ ẩm quá thấp so với độ ẩm chuẩn đã thiết lập của từng loại cây thì hệ thống sẽ tự động phun tưới nước cho cây.
Khi trời mưa và độ ẩm của đất đã đạt chuẩn, hệ thống mái che sẽ ngay lập tức kéo ra để ngăn không cho nước mưa vào gây ngập úng. Khi khối cảm biến nhiệt độ - độ ẩm môi trường gửi thông số nhiệt độ quá cao, mái che cũng sẽ tự động kéo ra để ngăn cho cây không bị khô héo.
Người dùng còn có thể cài đặt thời gian tưới nước, tăng hoặc giảm thời gian quang hợp để phù hợp với từng giai đoạn phát triển và từng loại cây trồng.
Qua đó, cây cối có thể phát triển một cách thuận lợi mà không bị ảnh hưởng nhiều bởi thời tiết bên ngoài, đảm bảo cây trồng phát triển tối đa và mang lại năng suất cao.
Hải Đăng và Nhật Minh ăn mừng chiến thắng (Ảnh: NVCC).
Qua thành công này, Hải Đăng cũng nhắn nhủ đến bạn bè đồng trang lứa hãy dám nghĩ và dám làm; không có con đường nào là dễ dàng nhưng phải bắt tay ngay vào hành động.
