Cô giáo vùng cao tiết kiệm tiền tặng 2.200 đầu sách cho học sinh
(Dân trí) - Cô Phụng tiết kiệm tiền của bản thân để mua 2.200 đầu sách giáo khoa và đồ dùng học tập để tặng các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở Quảng Trị.
Cô Nguyễn Thị Thúy Phụng là Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Hướng Việt, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Hơn 15 năm dạy học ở miền núi, vùng khó, hơn ai hết, cô Phụng hiểu rõ những thiếu thốn của học sinh nơi đây.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô Phụng cho biết, Trường Tiểu học và THCS Hướng Việt, nơi cô đang công tác đa số là học sinh người Vân Kiều, hoàn cảnh kinh tế gia đình gặp nhiều khó khăn nên các em đến lớp luôn thiếu sách vở, áo quần...
Cô Phụng tặng sách và đồ dùng học tập cho học sinh (Ảnh: Nhật Anh).
Đặc biệt, kể từ khi thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông 2018, nhiều phụ huynh vì điều kiện, không đủ tiền mua sắm sách giáo khoa cho con em. Bởi vậy, mỗi lớp chỉ có vài học sinh có sách giáo khoa mới.
Việc thiếu sách giáo khoa ảnh hưởng trực tiếp chất lượng giáo dục của nhà trường nên từ nhiều năm qua, cứ vào đầu năm học, cán bộ, giáo viên Trường Tiểu học và THCS Hướng Việt lại tranh thủ kêu gọi hỗ trợ từ các nhà hảo tâm để trang cấp sách vở, dụng cụ học tập cho học sinh.
"Học sinh của tôi phần lớn là con em đồng bào dân tộc nên còn nhiều thiếu thốn, vất vả. Để các em có đủ hành trang bước vào năm học mới 2023-2024, tôi đã trích tiền tiết kiệm của bản thân, tặng 2.200 đầu sách giáo khoa và đồ dùng học tập cho các em. Chỉ mong các em có điều kiện tốt nhất để theo đuổi ước mơ học tập", cô Phụng tâm sự.
Hơn 15 năm dạy học ở miền núi, vùng khó, hơn ai hết, cô Thúy Phụng hiểu rõ những khó khăn của học sinh nơi đây (Ảnh: Nhật Anh).
Bên cạnh tặng sách, cô Phụng còn chuẩn bị sẵn 5 triệu đồng để hỗ trợ thêm bữa ăn trưa tại trường vào đầu năm học cho các em học sinh. Được biết, cô Phụng đã sử dụng số tiền mình tiết kiệm được từ việc kinh doanh mỹ phẩm online ngoài giờ, để thực hiện việc tặng sách cho học sinh.
Thầy Nguyễn Văn Tý, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Hướng Việt, cho biết, ngoài việc tặng sách giáo khoa và đồ dùng học tập, vào tháng 5/2023, cô Phụng còn tặng nhà trường một giếng khoan lấy nước sinh hoạt và bể lọc nước trị giá 25 triệu đồng; đồng thời kết nối để tặng nhà trường thêm một giếng khoan khác trị giá 25 triệu đồng.
Dạy học tại địa phương phía Bắc huyện Hướng Hóa từ năm 2007, khi còn là giáo viên Trường Tiểu học Hướng Phùng, cô Thúy Phụng luôn nỗ lực trong việc dạy và rèn luyện để học sinh học tốt.
Khi được bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Hướng Việt từ năm 2018 thì trách nhiệm của cô càng nặng nề hơn.
Không chỉ là quản lý đầy trách nhiệm, cô Phụng còn có nhiều hoạt động thiện nguyện hiệu quả giúp đỡ học sinh nghèo là con em người dân tộc. Bởi vậy, cô luôn được đồng nghiệp, học sinh, phụ huynh quý mến.
Với cô Phụng, phần thưởng lớn nhất là kết quả học tập ngày càng tiến bộ của các em học sinh (Ảnh: Nhật Anh).
Cô Phụng cũng chính là người khởi xướng mô hình "Bán trú dân nuôi"; kêu gọi, vận động từ phích nước, thực phẩm, mì ăn liền đến chăn màn, sạp ngủ… để đáp ứng những nhu cầu cơ bản cho học sinh bán trú buổi trưa tại trường.
Đến năm học này, mô hình "Bán trú dân nuôi" do cô Phụng khởi xướng đã bước qua năm thứ 6. Nhờ đó, những năm qua chất lượng giáo dục của trường ngày càng đi lên. Với cô Phụng, phần thưởng lớn nhất là kết quả học tập ngày càng tiến bộ của các em học sinh người dân tộc thiểu số nơi biên cương xa xôi.
