Đại sứ Mỹ nói về hợp tác giáo dục khi là Đối tác chiến lược toàn diện
(Dân trí) - Tại lễ khai mạc triển lãm giáo dục Mỹ, Đại sứ Mỹ Marc Knapper nhấn mạnh về hợp tác giáo dục, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao sau khi Việt Nam và Mỹ trở thành Đối tác chiến lược toàn diện.
Ngày 4/10, Triển lãm giáo dục Mỹ Education USA đã diễn ra tại Hà Nội. Triển lãm quy tụ các đại diện đến từ 60 trường đại học, cao đẳng của Mỹ, thu hút đông đảo học sinh và phụ huynh Việt Nam tham dự.
Tại sự kiện, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper phát biểu về tầm quan trọng của hợp tác giáo dục trong mối quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Sau khi Việt Nam và Mỹ nâng cấp mối quan hệ hợp tác lên Đối tác chiến lược toàn diện, ông Marc Knapper khẳng định, sự phát triển giáo dục giữa hai quốc gia vô cùng được quan tâm và chú ý.
Kết quả của sự hợp tác này là chuyến thăm của Tổng thống Mỹ đương nhiệm, trong đó nhấn mạnh về hợp tác giáo dục, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao liên quan tới toán học, kỹ thuật công nghệ khoa học.
Đại sứ Marc Knapper phát biểu tại buổi lễ khai mạc Triển lãm giáo dục Mỹ (Ảnh: Mỹ Hạnh).
"Giáo dục là nền tảng quan trọng trong mối quan hệ hợp tác hợp tác Việt - Mỹ trong gần 30 năm, tôi rất tự hào về những gì mà chúng tôi đã làm để giúp đỡ nhiều hơn sinh viên Việt Nam hoàn thành giấc mơ du học Mỹ", ông Marc Knapper nói.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng các bạn trẻ sẽ tìm thấy nhiều thông tin thú vị và bổ ích tại sự kiện. Bản thân tôi cũng từng là du học sinh tại Nhật Bản và chuyến đi đó đã thực sự thay đổi cuộc đời tôi.
Du học tại Mỹ chắc chắn cũng có thể tác động tương tự đến cuộc sống của các bạn trẻ. Điều này cũng sẽ tạo nên những thành tựu mới trong mối quan hệ giữa hai nước trong tương lai".
Sau bài phát biểu, Đại sứ Mỹ dự triển lãm, giao lưu và trò chuyện với các bạn học sinh, sinh viên Việt Nam.
Đại sứ cũng cho biết, các trường đại học tại Mỹ đều sở hữu chất lượng tốt trên thế giới, đặc biệt là đối với các nhóm ngành về công nghệ cao, cũng là lĩnh vực rất nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam hứng thú trong thời điểm gần đây. Nhiều quỹ học bổng cũng được mở ra, hỗ trợ các sinh viên theo học trong lĩnh vực này.
Trong số 60 trường đại học Mỹ có đại diện tại triển lãm, có 50 trường trong số đó là các trường nghiên cứu, trong đó có nhiều trường nghiên cứu hàng đầu, 10 trường còn lại là các trường cao đẳng.
"Chúng tôi sẽ tìm cách thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam và điều này dẫn đến nhu cầu gia tăng đối với công nhân có tay nghề cao. Mỹ rất mong được là một phần trong quá trình phát triển đó.
Bởi vậy, chúng tôi muốn thúc đẩy thật mạnh mẽ, tài trợ các học sinh và giúp các trường học tại Mỹ thu hút sinh viên Việt Nam, đào tạo ra những người có tay nghề cao", Đại sứ Mỹ cho hay.
Triển lãm này được tổ chức bởi Văn phòng giáo dục Mỹ Education USA, thuộc Đại sứ quán Mỹ. Tại đây, người tham dự sẽ có cơ hội được tìm hiểu các chương trình học cao đẳng, đại học, thạc sĩ và tiến sĩ, các chương trình hè, chương trình chứng chỉ, học tiếng Anh, cũng như các cơ hội giành học bổng của các trường.
Đại diện các trường giới thiệu cho các bạn học sinh, sinh viên về chương trình học (Ảnh: Mỹ Hạnh).
Tham gia buổi triển lãm có rất nhiều các bạn học sinh, sinh viên Việt Nam.
Bạn Nguyễn Bảo Anh, học sinh trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc cho biết, bạn có ước mơ được du học Mỹ với các ngành liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu tâm lý khách hàng, quản trị kinh doanh. Sau khi tham gia sự kiện, bạn cảm thấy giấc mơ du học có triển vọng hơn bởi khá nhiều trường chỉ xét tuyển thay vì phỏng vấn và viết luận.
Khi chọn trường, Bảo Anh sẽ quan tâm đến thứ hạng trường, thứ hạng ngành học, sau đó là việc ngôi trường đó có ngành học rộng, nhiều học bổng, quan tâm đến sinh viên.
Cùng suy nghĩ Bảo Anh, Nguyễn Hải Đăng bộc bạch, bạn cũng có nguyện vọng được học truyền thông tại Mỹ, bạn nhắm đến những trường có môi trường học phù hợp với mức học bổng lớn.
Triển lãm cung cấp thêm cho bạn rất nhiều thông tin về môi trường học, chương trình các hoạt động tại trường, điều mà Đăng không tìm thấy trên các phương tiện truyền thông khác của trường.
Ngoài ra, Đăng cũng khá bất ngờ khi hiện tại có khá nhiều các trường thậm chí xét tuyển qua chứng chỉ ngoại ngữ cấp bởi ứng dụng Duolingo, điều này giúp gia tăng thêm cơ hội trúng tuyển cho các thí sinh.
Bạn Bảo Anh (bên trái) cùng Hải Đăng (bên phải) tại sự kiện Triển lãm giáo dục Mỹ (Ảnh: Mỹ Hạnh).
Bạn Đỗ Minh Khánh, học sinh lớp 10 Anh 1, Trường THPT Chuyên Lào Cai, chia sẻ: "Em đã tìm hiểu du học Mỹ từ khá lâu, từ những năm cấp 2, nhưng do điểm trung bình lúc đó chưa được như ý, nên quyết định tiếp tục giấc mơ ấy sau khi chuyển cấp.
Em dự có dự định du học ngành "International Business" (Kinh doanh quốc tế). Tại sự kiện, đại diện trường Valencia đã giới thiệu cho em về chương trình học, các mức học bổng phù hợp với điều kiện tài chính của gia đình em".
