Quỹ hội phụ huynh trả lại gần 250 triệu đồng thu sai quy định
(Dân trí) - Phòng Giáo dục quận Bình Thạnh, TPHCM thông tin về vụ quỹ phụ huynh lớp 1 đóng hơn 310 triệu đồng tại Trường Tiểu học Hồng Hà. Quỹ phụ huynh sẽ phải trả lại số tiền gần 250 triệu đồng.
Phòng học lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà trước khi được cải tạo (Ảnh: CTV).
Chỉ thu chi đúng 12,7 triệu đồng
Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh vừa có thông cáo báo chí liên quan đến việc phản ánh của một số phụ huynh học sinh lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh, TPHCM) về nội dung dự toán thu - chi quỹ phụ huynh 310 triệu đồng.
Theo kết luận của Phòng GD&ĐT, mặc dù công trình cải tạo lớp học do phụ huynh tự nguyện đóng góp nhưng quy trình vận động, thu chi không đúng quy định nên ban đại diện CMHS lớp Một 2 sẽ hoàn trả số tiền này cho phụ huynh học sinh lớp Một 2 theo đúng quy định. Số tiền trả lại cho phụ huynh là gần 250 triệu đồng
Bà Phạm Thị Thủy - Phó Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh - thông tin, Trường Tiểu học Hồng Hà tổ chức họp cha mẹ học sinh (CMHS) các lớp một năm học 2023-2024 vào ngày 13/8.
Trong phiên họp này, giáo viên chủ nhiệm (GVCN) các lớp, trong đó có lớp Một 2, phụ huynh lớp thống nhất chọn và bầu Ban đại diện CMHS tạm thời của lớp.
Sau cuộc họp, Ban đại diện CMHS xin ý kiến nhà trường được cải tạo lớp học vì học sinh các lớp tích hợp sẽ học tại phòng học này trong 5 năm (từ lớp 1 đến lớp 5). Phòng học hiện hữu của lớp sẽ được sửa chữa các hạng mục: làm nền, lắp đặt máy lạnh, sơn tường, quạt, bảng trượt, tủ,... 
Phụ huynh cam đoan việc đầu tư cơ sở vật chất của lớp thực hiện trên tinh thần tự nguyện và phụ huynh đồng thuận. Nội dung được sự nhất trí của 29/32 phụ huynh (vắng 3 người). 
Tổng số tiền đã thu là 313.300.000 đồng với sự đóng góp của 31/32 phụ huynh. Số tiền đã chi là 260.328.500 đồng. Số còn tồn lại là 52.971.500 đồng.
Các khoản thu chi ban đại diện đã công khai trên nhóm phụ huynh do bà N.T.T.Q - thủ quỹ Ban đại diện CMHS lớp Một 2 thống kê.
Cụ thể, ở hạng mục công trình cải tạo lớp học, tổng số tiền đã chi là 227.030.000 đồng cho các mục như: Chi thanh toán tiền sửa chữa phòng học, sơn bàn ghế, lót gạch lớp học, mua micro... 
Ban đại diện CMHS lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà đã chi hơn 227 triệu đồng để cải tạo phòng học (Nguồn: Phòng GD&ĐT Bình Thạnh).
Hướng xử lý là ban đại diện CMHS lớp Một 2 sẽ hoàn trả số tiền này cho phụ huynh học sinh theo đúng quy định. 
Đối với khoản chi hơn 20,5 triệu đồng cho các hạng mục: Chi văn nghệ, rèm, mạng Internet, bưng bê đồ ăn... được khẳng định là các khoản chi sai quy định.
Ban đại diện lớp Một 2 sẽ hoàn trả tiền thu không đúng quy định cho phụ huynh.
Các khoản chi được xác định sai quy định (Nguồn: Phòng GD&ĐT).
Ngoài ra, các khoản chi quỹ mua quà cho học sinh tựu trường vào ngày 21/8, mua đồ trang trí lớp và cây xanh để ở lớp, mua đồ dùng cho học sinh, dụng cụ vệ sinh lớp học... với số tiền hơn 12,7 triệu đồng được xác định thu chi đúng quy định.
Các khoản chi sai quy định của ban đại diện CMHS lớp Một 2 (Nguồn: Phòng GD&ĐT).
Số tiền này là các khoản chi phục vụ trực tiếp cho học sinh nên ban đại diện CMHS lớp Một 2 vẫn thực hiện nội dung chi này.
Nhận được thông tin, Phòng GD&ĐT yêu cầu nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm qua vụ việc, đồng thời tiến hành họp với Ban đại diện CMHS và toàn thể CMHS lớp Một 2 ngay trong ngày 27/9 để trao đổi thông tin. 
"Các nội dung có liên quan đến việc vận động, công tác thu - chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS đảm bảo đúng quy định, đối với kế hoạch hoạt động của Ban đại diện CMHS lớp phải thực hiện đúng theo các quy định của Thông tư 55/2011/TT-BGDDT và Thông tư 16/2018/TT-BGDDT. Báo cáo kết quả thực hiện về Phòng GD&ĐT ngay sau cuộc họp", bà Thủy nhấn mạnh. 
Đồng thời, Phòng GD&ĐT Bình Thạnh đã ban hành văn bản chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định về thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn quận Bình Thạnh.
Phòng học lớp Một 2 sau khi được cải tạo (Ảnh: CTV).
Trong thời gian chờ văn bản của Văn phòng UBND quận Bình Thạnh về hướng dẫn thu học phí và các khoản thu khác năm học 2023-2024, các trường chỉ được tạm thu tiền ăn bán trú theo công văn số 508/VP ngày 28/10/2022. Tất cả các khoản thu phải được các đơn vị thông báo đầy đủ, công khai bằng văn bản đến phụ huynh, học sinh. 
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT yêu cầu nhà trường theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu chi sai quy định của ban đại diện CMHS lớp Một 2 và có báo cáo kịp thời về Phòng. 
Phê bình hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm 
Phòng GD&ĐT chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với bà Huỳnh Ngọc Thủy - giáo viên chủ nhiệm lớp Một 2 - về các sai phạm nêu trên. Đơn vị trên đồng thời đã có văn bản phê bình bà Bùi Thị Hải Yến - Hiệu trưởng nhà trường - về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý nhà trường, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động ban đại diện CMHS theo đúng quy định. 
Trước đó, thông tin bảng dự toán thu chi quỹ phụ huynh lớp Một 2 Trường Tiểu học Hồng Hà quận Bình Thạnh khiến nhiều phụ huynh bức xúc khi có những khoản chi vô lý như tiền hỗ trợ cho giáo viên; nhờ thêm người bưng bê, dọn dẹp.
Về hiện trạng lớp học, nhà trường đã trang bị đầy đủ bàn ghế, đèn, quạt, bảng tương tác,... nhưng phụ huynh vẫn có nguyện vọng cải tạo lớp học khang trang và đầy đủ tiện nghi để con em được học suốt 5 năm học.
Nhà trường đã đồng thuận theo nguyện vọng của phụ huynh cải tạo sửa chữa lớp gồm các hạng mục như: lắp đặt máy lạnh, quạt hút, lát lại nền, làm tủ lớp, tủ giày, xây bồn hoa trước lớp.
