Cầu nối giúp sinh viên chưa ra trường đã có việc làm
(Dân trí) - Dạy thực hành là mũi nhọn của hệ thống giáo dục nghề nghiệp nên các trường nghề đều nỗ lực kết nối với doanh nghiệp, đưa sinh viên đến thực tập, học kỹ năng bằng công việc thực tế.
Ngày 10/11, Trường Cao đẳng Công nghệ Thủ Đức (TDC) tổ chức ký kết hợp tác với 52 doanh nghiệp trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận, nâng tổng số doanh nghiệp có hợp tác đào tạo với nhà trường lên con số hơn 200 doanh nghiệp.
Hợp tác với doanh nghiệp để nâng cao chất lượng đào tạo là nhiệm vụ trọng tâm của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (Ảnh: Hà Mi).
Theo ông Võ Long Triều, Hiệu trưởng TDC, hợp tác với doanh nghiệp là một trong những nhiệm vụ hàng đầu của nhà trường nhằm hướng đến mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Thực tế, hiện khó có trường nào có thể đầu tư trang bị đầy đủ hết các thiết bị thực hành, thay thế thiết bị kịp thời theo sự thay đổi của công nghệ sản xuất để dạy sinh viên. Do đó, gửi sinh viên đến các doanh nghiệp để thực hành, tận dụng trang thiết bị sản xuất có sẵn của doanh nghiệp để học tập kỹ năng bằng công việc thực tế là giải pháp hiệu quả nhất.
Theo báo cáo của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, một trong những thành công năm 2021 của ngành là đã kết nối nhiều doanh nghiệp hỗ trợ đào tạo cùng với các trường nghề, có những trường nghề ký kết hợp tác với 70-80 doanh nghiệp. Đó là tín hiệu đáng mừng cho sự chuyển hướng đào tạo theo hướng giảm tải lý thuyết, tăng cường thực hành. Tổng cục cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp tục phát huy công tác liên kết đào tạo với doanh nghiệp trong năm 2022.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó chủ tịch Hội Giáo dục nghề nghiệp TPHCM, cũng đánh giá hoạt động liên kết giữa nhà trường và doanh nghiệp là việc vô cùng cần thiết để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực.
Việc hợp tác này mang lại lợi ích cho cả tất cả bên. Nhà trường thì được hỗ trợ công tác đào tạo để chất lượng đào tạo tốt hơn, sinh viên thì được học tập kỹ năng bằng công việc thực tế, doanh nghiệp nhận sinh viên thực tập có thể lựa chọn lao động để tuyển dụng sau khi sinh viên tốt nghiệp mà không phải đào tạo lại, xã hội có thêm nguồn lao động chất lượng sát với nhu cầu thực tế…
Sinh viên học kỹ năng bằng công việc thực tế tại doanh nghiệp sẽ dễ tiếp thu hơn (Ảnh minh họa: TDC).
Chia sẻ tại lễ ký kết hợp tác, ông Lê Văn Hiệp, Giám đốc điều hành Công ty Kỹ thuật điện AZE, cho biết công ty AZE liên kết với trường TDC và nhiều trường khác để cùng xây dựng chương trình đào tạo phù hợp với thực tiễn trong lĩnh vực điện và tự động hóa. Mỗi năm, công ty tiếp nhận hàng trăm sinh viên đến thực tập và tuyển lựa những em phù hợp với công ty ở lại làm việc.
Theo ông Lê Văn Hiệp, cái lợi của doanh nghiệp khi hợp tác với các trường là tuyển dụng được những nhân sự phù hợp mà không cần mất thời gian đào tạo lại. Trong khi đó, nếu tuyển nhân sự mới, công ty sẽ phải thử việc trong một thời gian xem ứng viên có phù hợp hay không?
Hiệu trưởng TDC Võ Long Triều chia sẻ, sự gắn kết giữa doanh nghiệp với nhà trường không chỉ ở phương diện nhận sinh viên đến thực tập mà còn góp ý cho nhà trường về chương trình đào tạo, hỗ trợ trang thiết bị dạy học, hỗ trợ chi phí cho sinh viên học tập, tiếp nhận sinh viên đến làm việc sau khi tốt nghiệp…
Sắp tới, doanh nghiệp và trường sẽ đề xuất hợp tác một số nội dung như triển khai mô hình đào tạo kép, đào tạo ngắn hạn, đào tạo nghiệp vụ an toàn lao động, đào tạo cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, hợp tác nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ…
