Nhặt được túi nylon có hàng chục triệu đồng, nam sinh vội tìm người trả lại
(Dân trí) - Trong lúc đi chợ ngày 29 Tết, nam sinh lớp 11 nhặt được túi nylon có hơn 41 triệu đồng. Số tiền này đã được "khổ chủ" nhận lại.
Ngày 30/1, trong buổi chào cờ đầu tuần sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thầy Hồ Đức Cường, Hiệu trưởng Trường THPT Hương Khê (Hà Tĩnh), đã trao tặng Giấy khen, tuyên dương nam sinh Lê Hải Thăng, lớp 11A7, vì có hành động nhặt được của rơi, tìm người trả lại.
Cũng trong buổi lễ này, chị Kiều Thị Thu Hằng, Phó bí thư Huyện đoàn Hương Khê đã về tham dự và trao tặng Giấy khen của Huyện đoàn tới em Lê Hải Thăng.
Hiệu trưởng Trường THPT Hương Khê trao Giấy khen tới nam sinh Lê Hải Thăng (Ảnh: Nhà trường cung cấp).
Trước đó, khoảng 16h ngày 20/1 (tức 29 Tết), Thăng đi chợ huyện Hương Khê và phát hiện một túi nylon, kiểm tra bên trong có nhiều tiền.
Sau đó, nam sinh liên hệ với ban quản lý chợ để tìm người trả lại. Qua kiểm đếm, số tiền bên trong có hơn 41,2 triệu đồng.
Một ngày sau, chị Lê Thị Nguyệt (35 tuổi, trú xã Gia Phố, huyện Hương Khê) đến chợ xác minh và nhận lại số tiền đánh mất.
