Mỹ: Nam sinh 17 tuổi vừa mới tốt nghiệp THPT đã có 3 bằng cao đẳng
(Dân trí) - Một thiếu niên ở bang Arizona (Mỹ) được dự kiến tốt nghiệp vào tháng 6 này với không chỉ bằng tốt nghiệp THPT mà còn sở hữu đồng thời 3 bằng cao đẳng.
Tristan Andrade (17 tuổi), một học sinh THPT đến từ Arizona, Mỹ đã theo học và thành công lấy được 3 tấm bằng cao đẳng thuộc các chuyên ngành: Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính và Toán học.
Chân dung cậu bé thần đồng Tristan Andrade đã xuất sắc đạt được những thành tựu đáng khâm phục trên con đường học vấn của mình (Ảnh: Global News).
Theo Good Morning America, cậu bé thần đồng 17 tuổi đã bắt đầu tham gia các lớp cao đẳng từ khi học lớp 6. Đến năm lớp 8, cậu đăng ký vào một chương trình giáo dục song song tại Cao đẳng Cộng đồng Estrella Mountain.
Chương trình học này cho phép Andrade tham gia các khóa học trực tuyến hoặc trực tiếp tại khuôn viên trường cao đẳng sau khi hoàn thành chương trình giáo dục THPT tại nhà.
Vào ngày 19/5 vừa qua, Andrade đã vinh dự nhận ba tấm bằng cao đẳng. Nam sinh hy vọng thành tựu ban đầu này sẽ là nền tảng giúp ích cho tương lai của cậu khi làm việc trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - viết tắt là AI).
Tristan Andrade nhận định Trí tuệ nhân tạo sẽ là một lĩnh vực bùng nổ trong tương lai và đây cũng là niềm đam mê mãnh liệt của cậu.
"Chương trình cao đẳng đã giúp em tiết kiệm nhiều thời gian, công sức và tiền bạc cho việc giáo dục. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội giúp em theo đuổi sở thích của mình nhanh hơn", Andrade nói.
Rey Rivera, chủ tịch của trường Cao đẳng Cộng đồng Estrella Mountain, cho biết có 1.500 sinh viên khác tham gia các chương trình tiền đại học của trường nhưng trường hợp của Andrade là "rất độc đáo".
"Thành tựu này có ý nghĩa rất lớn, nó đánh dấu một sự khởi đầu mới trong cuộc hành trình của cá nhân em", Andrade vui mừng chia sẻ.
Cha mẹ Andrade tâm sự rằng họ cũng rất hạnh phúc và tự hào về thành tích của con trai.
Cha của nam sinh, Maynard Andrade, bày tỏ: "Tôi thực sự ngạc nhiên khi con tôi có thể làm được tất cả những điều này trong khoảng thời gian mà hầu hết mọi người thậm chí còn chưa tốt nghiệp trung học".
Vào tháng 9 tới đây, Andrade sẽ tiếp tục hành trình học tập của mình tại Đại học Bang Arizona, nơi anh theo học chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo và Khoa học máy tính.
Nam sinh sẽ học chương trình 4 + 1 cấp tốc để lấy bằng cử nhân và thạc sĩ, hiện thực hóa ước mơ trở thành kỹ sư AI của mình.
