Không xếp tiết ngoài giờ xen chính khóa nếu không đủ 100% học sinh tham gia
(Dân trí) - Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các trường tại không được xếp tiết hoạt động ngoài giờ xen vào giờ chính khóa nếu không đủ 100% học sinh tham gia.
Thông tin này được ông Đào Tân Lý, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD&ĐT Hà Nội) đưa ra tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ đầu năm học 2023-2024, diễn ra ngày 5/10, tại 326 điểm cầu trên toàn thành phố.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh thời gian vừa qua, dư luận bức xúc vì tình trạng một số trường, học sinh phải ra khỏi lớp vạ vật nếu không đăng ký các tiết học ngoài giờ. 
Cụ thể theo ông Lý, khi tổ chức hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa, nhà trường phải thực hiện đầy đủ tiết bắt buộc, không được cắt xén, giảm bớt, phải đảm bảo thực hiện hết định mức làm việc của giáo viên phổ thông.
Ông Đào Tân Lý, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD&ĐT Hà Nội).
Được biết quy định hiện nay, định mức giáo viên tiểu học là 23 tiết/tuần. Theo đó, các trường phải phân công giáo viên thực hiện hết định mức này (trừ giờ giảm trừ theo quy định), tránh tình trạng giáo viên chưa hết định mức đã phải thực hiện ngoài giờ lên lớp.
Khi giáo viên thực hiện đầy đủ chương trình của Bộ, thực hiện đủ định mức, còn thời gian trống mới được phép thực hiện tổ chức hoạt động ngoài giờ chính khóa.
"Hiệu trưởng có trách nhiệm khảo sát, tổng hợp nhu cầu tham gia hoạt động ngoài giờ chính khóa để xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện, trên cơ sở đảm bảo tinh thần tự nguyện.
"Việc thực hiện các tiết ngoài giờ chính khóa cần theo đúng quy định, theo nguyên tắc tự nguyện, không gây quá tải, phải công khai minh bạch, không gây bức xúc cho người dân. Yêu cầu các phòng GD&ĐT quận huyện tăng cường kiểm tra, hướng dẫn để nhà trường thực hiện đúng quy định".
(Bà Trần Lưu Hoa, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội)
Thời gian qua, dư luận phản ánh về việc triển khai hoạt động ngoài giờ nhưng chưa đảm bảo tinh thần tự nguyện, khiến nhiều cha mẹ học sinh bức xúc.
Do đó, các trường không xếp tiết hoạt động ngoài giờ xen vào giờ chính khóa nếu lớp đó không đủ 100% học sinh không tham gia", ông Lý khẳng định.
Cũng theo Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học, việc xếp tiết hoạt động ngoài giờ và chính khóa sao cho phù hợp, không được gây quá tải hay áp lực cho học sinh.
Nhà trường có thể đưa ra nhiều nội dung, chương trình, khuyến cáo không để học sinh chọn tất cả nội dung đó, mà chỉ chọn 1-2 chương trình sao cho đảm bảo vừa sức.
Về triển khai các tiết học tăng cường như giáo dục STEM, theo ông Lý, bản chất đây là phương pháp dạy học, không phải nội dung dạy học.
Theo đó nội dung nào trong chương trình phù hợp, nhà trường mới áp dụng phương pháp này, không nhất thiết tất cả đều quy vào STEM, gây lãng phí.
Học sinh lớp 1 trong một tiết học (Ảnh: Mỹ Hà).
Như Dân trí phản ánh trước đó, phụ huynh nhiều nơi phản ánh các lớp học liên kết, tăng cường như STEM, tiếng Anh với người nước ngoài, kỹ năng sống..., bị trường học chèn vào thời khóa biểu chính khóa, hoặc có động thái tư vấn, gợi ý, "ép" tham gia.
Nhiều gia đình không cho học sinh đăng ký tham gia các tiết học này phải vạ vật bên ngoài, gây bức xúc trong dư luận.
Cuối tháng 9/2023, Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở tăng cường quản lý, chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm quy định liên kết, tổ chức hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
Nhiều tỉnh, thành như Đà Nẵng, Hải Phòng, Nghệ An cũng thông báo chấn chỉnh hoạt động liên kết dạy thêm giữa nhà trường với các trung tâm.
Nghệ An đã tạm dừng hoạt động liên kết giáo dục kỹ năng sống trong nhà trường từ đầu tháng 9 để rà soát chương trình, chuyên môn, chứng chỉ hành nghề của đội ngũ giáo viên, các điều kiện cơ sở vật chất và công tác tổ chức.
Tại Hà Nội, một số quận huyện như Sóc Sơn, Thanh Trì cũng có thông tin yêu cầu các trường trên địa bàn tạm dừng các chương trình liên kết.
