Bắt cóc bé 3 tuổi đòi tiền chuộc 2 tỷ đồng: Ngành giáo dục chỉ đạo "khẩn"
(Dân trí) - Sau vụ bé gái bị bắt cóc, đòi tiền chuộc ở Long An, Sở GD&ĐT tỉnh này đã có công văn yêu cầu đảm bảo an ninh trật tự, an toàn trường học đối với giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học.
Ngày 4/10, Sở GD&ĐT tỉnh Long An vừa ký văn bản tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn trường học đối với giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học.
Cháu L.M.C (3 tuổi, ngụ phường 2, TP Tân An) học trường mầm non ở phường 6 bị bắt cóc đã về với gia đình (Ảnh: Huyền My)
Theo đó, Sở yêu cầu các đơn vị phối hợp bồi dưỡng cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và cha mẹ học sinh về kiến thức, kỹ năng đảm bảo an toàn cho trẻ.
Khi phát hiện đối tượng lạ có các hoạt động, biểu hiện nghi vấn, các đơn vị cần nhanh chóng thông báo cho cơ quan công an gần nhất; tuyên truyền để phụ huynh nâng cao cảnh giác trong việc quản lý trẻ ở nhà.
Ngoài ra, giáo viên cần tăng cường dạy trẻ một số kỹ năng ứng phó với các tình huống, trong đó có việc từ chối đi theo người lạ; cung cấp cho học sinh một số kiến thức, kỹ năng đề phòng bị thất lạc và cách xử lí khi bị đi lạc.
Trường hợp người lạ cố tình tiếp xúc gần, trẻ cần hô lớn để tìm sự trợ giúp từ những người xung quanh.
Nghi phạm Nguyễn Thanh Sơn (34 tuổi, ngụ ấp 6, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa) bắt cóc cháu L.M.C (3 tuổi) tại trường mầm non phường 6, TP Tân An (Ảnh: Huyền My).
Đối với cấp mầm non, phụ huynh đưa trẻ đến cổng trường phải giao tận tay cho giáo viên, không để trẻ tự đi lên lớp, tự do chơi ở sân trường một mình.
Cha mẹ nên đưa đón trẻ trực tiếp, nếu không đưa đón trẻ được thì cha mẹ phải đăng ký cụ thể thông tin, hình ảnh, số điện thoại... của người được ủy quyền đưa đón trẻ. Giáo viên không giao trẻ cho người lạ khi chưa có thông báo của phụ huynh.
Giáo dục trẻ không tiếp xúc hoặc đi theo người lạ tránh để các đối tượng lợi dụng sơ hở để trà trộn vào trường học.
Giáo viên luôn giám sát trẻ mọi lúc mọi nơi, thường xuyên kiểm tra lại sĩ số của lớp nhất là khi tổ chức cho trẻ ra hoạt động ngoài trời, tham quan dã ngoại,…
