Trường đại học của Mỹ dạy đóng gói hàng, nghiên cứu về cỏ
(Dân trí) - Tại Mỹ có những chuyên ngành đại học kỳ lạ như: Nghiên cứu về cỏ, kỹ thuật công viên giải trí, đóng gói hàng hóa, trồng nho...
Chọn chuyên ngành gì khi học đại học là một quyết định quan trọng có khả năng ảnh hưởng đến cuộc sống lâu dài của mỗi người.
Nhiều sinh viên đại học đã quen thuộc với những ngành học phổ biến như tiếng Anh, lịch sử, quản trị kinh doanh, kế toán... Tuy nhiên tại Mỹ có một số trường đại học giảng dạy những chuyên ngành khá kỳ lạ và thú vị.
Khoa học cỏ
Đại học Khoa học Nông nghiệp của bang Pennsylvania, Mỹ, cung cấp khóa học liên quan đến việc trồng cỏ và bảo trì sân cỏ. Sinh viên học ngành này sẽ có cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp địa phương trong thời gian học đại học.
Khi ra trường, sinh viên có thể sử dụng tấm bằng này để theo đuổi công việc bảo trì sân golf, trồng và nghiên cứu về cỏ...
Sinh viên học ngành khoa học cỏ tại Mỹ (Ảnh: UMass Extension).
Nghệ thuật truyện tranh
Trường Cao đẳng Nghệ thuật và Thiết kế Minneapolis, Mỹ, cung cấp khóa học mang tên nghệ thuật truyện tranh.
Cùng với việc dạy cho sinh viên hiểu về lịch sử nghệ thuật truyện tranh và xuất bản, chương trình học còn dạy sinh viên cách phát triển nhân vật, xây dựng cốt truyện, màu sắc và bố cục truyện tranh.
Hãy cân nhắc chuyên ngành này nếu bạn đam mê làm việc với tư cách là một nhà văn hoặc họa sĩ vẽ truyện tranh.
Giáo dục Phiêu lưu
Đại học bang Plymouth, Mỹ, có khóa học dành cho những người yêu thích vận động, phiêu lưu bao gồm học leo núi cơ bản và chèo thuyền kayak. Sau khi tốt nghiệp đại học, bạn có thể tìm được việc làm tại công viên giải trí hoặc khu vui chơi cung cấp các chương trình phiêu lưu ngoài trời cho trẻ em và người lớn.
Nghệ thuật múa rối
Đại học Connecticut có một trong những chuyên ngành đại học kỳ lạ nhất nước Mỹ đó là nghệ thuật múa rối, liên quan đến việc nghiên cứu và sản xuất múa rối.
Ngành học này cung cấp cho sinh viên các khóa học như thiết kế bối cảnh, biểu diễn múa rối và xu hướng trong nghệ thuật múa rối đương đại của Mỹ.
Tốt nghiệp chuyên ngành nghệ thuật múa rối, cử nhân có thể làm việc cho trường học, bảo tàng, nhà hát hoặc tham gia các chương trình trên truyền hình.
Kỹ thuật công viên giải trí
Nếu bạn mơ ước làm việc tại các điểm tham quan, công viên giải trí, bạn có thể muốn đăng ký học chuyên ngành kỹ thuật công viên giải trí của Đại học California, Mỹ.
Cùng với kỹ thuật điện và dân dụng, ngành học này bao gồm các môn học liên quan đến điều khiển cơ khí, thủy lực, khí nén và thiết kế kỹ thuật. Với bằng cấp trong lĩnh vực này, bạn sẽ vững bước trên con đường trở thành kỹ sư công viên giải trí.
Ngành trồng nho và sản xuất rượu nho
Đại học Cornell ở Mỹ có ngành học dành cho những người muốn trở thành chuyên gia về rượu vang. Ngành học bao gồm chương trình dạy trồng nho và quá trình sản xuất rượu vang. Chuyên ngành tập trung vào những thách thức cụ thể đối với việc trồng nho ở vùng Đông Bắc nước Mỹ.
Sinh viên học ngành này có cơ hội thực tập tại một trong 1.400 vườn nho và nhà máy rượu vang của New York, Mỹ. Sau đó, khi ra trường, các cử nhân có thể làm việc trong lĩnh vực sản xuất rượu vang, quản lý vườn nho hoặc kinh doanh rượu vang.
Nhiều sinh viên Mỹ theo học ngành trồng nho và sản xuất rượu nho (Ảnh minh họa: UC Davis).
Khoa học đóng gói hàng hóa
Mặc dù có vẻ khá đơn giản, nhưng bao bì là một ngành thú vị và người học phải tìm hiểu về vật liệu, thiết kế và tác động môi trường.
Tại Đại học Bang Michigan, Mỹ, bạn có thể lấy bằng Cử nhân, Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ về khoa học đóng gói hàng hóa.
Đáng chú ý, sinh viên tốt nghiệp ngành này tại Mỹ có mức lương khởi điểm trung bình là 63.237 USD/năm và tỷ lệ tìm được việc làm là 97%. Sinh viên tốt nghiệp ngành bao bì, đóng gói hàng hóa sẽ trở thành kỹ sư - nhà thiết kế bao bì, nhà phân tích hành vi người tiêu dùng, nhà vận hành bao bì và nhà khoa học trong lĩnh vực thực phẩm.
Công nghệ trang phục
Nếu bạn yêu thích thời trang, bạn có thể muốn học chuyên ngành công nghệ trang phục. Ngành này được dạy tại trường Đại học DePaul, Mỹ. Các sinh viên học ngành này sẽ nắm được nghệ thuật và cấu trúc của thiết kế trang phục đồng thời học cách quản lý một công ty thời trang.
Sinh viên tốt nghiệp ngành công nghệ trang phục có thể làm việc trong lĩnh vực truyền hình, thương mại, điện ảnh, thiết kế thời trang, quảng cáo...
Ngành Công nghiệp trường đua
Đại học Arizona, Mỹ, tổ chức khóa học nghiên cứu ngành công nghiệp trường đua chuẩn bị cho sinh viên làm việc trong lĩnh vực huấn luyện và quản lý ngựa đua. Đây là ngành học dành cho những người đam mê cưỡi ngựa, đua ngựa.
Chương trình bao gồm các khóa học như tiếp thị trường đua và quan hệ truyền thông cũng như vai trò của vận động viên cưỡi ngựa. Dựa trên các mục tiêu nghề nghiệp cụ thể của người học, cử nhân tốt nghiệp ngành này có thể chọn tập trung vào lĩnh vực kinh doanh hoặc quản lý ngựa.
Thiết kế đồ chơi
Những sinh viên thích sự sáng tạo có thể quan tâm đến chuyên ngành thiết kế đồ chơi của trường Cao đẳng nghệ thuật và thiết kế Otis, Mỹ.
Cùng với các môn học liên quan đến lý thuyết trò chơi, tâm lý trẻ em và thiết kế đồ chơi, ngành học này cung cấp các môn học về vẽ, điêu khắc và tạo mẫu.
Khi bạn tốt nghiệp ngành này, bạn có thể trở thành nhà thiết kế đồ chơi của các công ty sản xuất đồ chơi nổi tiếng hoặc thậm chí là tham gia ngành công nghiệp sản xuất trò chơi điện tử.
