Chàng trai Trung Quốc làm giả giấy nhập học Đại học Thanh Hoa để lừa bố mẹ
(Dân trí) - Một sĩ tử Trung Quốc đã mua giấy nhập học Đại học Thanh Hoa giả trên mạng để lừa bố mẹ rằng mình đã trúng tuyển vào ngôi trường danh giá này.
Nhân vật chính của câu chuyện này là Tào Trạm, sống ở thôn Lôi Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Cha mẹ anh từ nhỏ đã rất coi trọng việc học của anh và luôn có yêu cầu nghiêm khắc về chuyện học tập.
Nhưng điều này lại khiến Tào Trạm gặp rất nhiều áp lực trong việc học hành. Sau khi vào cấp 2, điểm của anh liên tục sa sút và cũng không cải thiện hơn khi lên cấp 3, nhưng vì bố mẹ kỳ vọng quá nhiều nên mỗi khi bị điểm kém, anh lại giấu giếm và nói với bố rằng mình đã làm rất tốt trong các kỳ thi.
Vào ngày đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2020, mẹ anh đã dậy sớm chuẩn bị bữa sáng cho anh, sau đó bố đạp xe chở anh đến địa điểm thi. Nhưng trước khi bước vào phòng thi, những lời dặn dò của bố lại khiến Tào Trạm - một người có điểm số không cao trên lớp, càng thêm lo lắng.
Dù Tào Trạm biết rằng mình sẽ không được điểm cao trong kỳ thi đại học, nhưng anh không muốn làm bố thất vọng nên ngay khi bước ra khỏi phòng thi, anh đã nói với bố rằng anh đã làm rất tốt.
Sau đó, Tào Trạm đã đặt làm giả thư báo nhập học của Đại học Thanh Hoa - một trong hai trường đại học hàng đầu của Trung Quốc - để lừa bố mẹ. Khi bố anh nhìn thấy giấy nhập học của ngôi trường danh giá này, ông đã rất vui mừng và mang đi khoe với mọi người ở trong thôn.
Cuối tháng 7, đường xá thôn Lôi Châu nhộn nhịp như ngày Tết. Lý do là vì bố của Tào Trạm cùng cả thôn ăn mừng việc con trai ông đã được nhận vào Đại học Thanh Hoa danh tiếng.
Bởi vì không có ai trong thôn từng được nhận vào trường nên trưởng thôn muốn xem kỹ thư báo nhập học Đại học Thanh Hoa của anh Trạm. Nhưng sau đó trưởng thôn càng đọc càng cảm thấy kỳ lạ vì trong thư nhập học của Đại học Thanh Hoa lại có lỗi chính tả.
Sau khi mọi người nhận ra, họ lập tức nghi ngờ tính xác thực của tờ thông báo nhập học này, vì vậy nhiều người đã liên tục hỏi bố Tào Trạm rằng thư báo nhập học có phải là thật hay không.
Đối mặt với tình huống này, ông cũng rất lúng túng. Vì vậy, ông đã đến phòng giáo dục địa phương cùng với những người đứng đầu thôn. Sau khi kiểm tra lại, ông biết được thôn Lôi Châu không có ai được nhận vào Đại học Thanh Hoa.
Ông càng nghĩ càng thấy lạ nên đã trở về nhà hỏi Tào Trạm. Sau đó, biết không thể giấu bố được nữa, Tào Trạm đã nói với bố rằng anh không muốn làm bố thất vọng nên anh đã mua giấy nhập học của Đại học Thanh Hoa giả ở trên mạng.
Về chuyện này, mặc dù việc Tào Trạm lừa bố mẹ là sai, nhưng nguyên nhân chính dẫn đến việc này là do bố anh đã đặt quá nhiều áp lực lên người con trai của mình, từ đó đã khiến Tào Trạm lừa dối mọi người và đưa ra quyết định sai lầm.
Đây là bài học khi cha mẹ và con cái không trao đổi kịp thời với nhau. Tào Trạm không nói cho bố mẹ biết áp lực của mình, bố mẹ cũng không hiểu được anh nên đã dẫn đến sự việc này.
