Một trường tiểu học ở Hải Dương trả lại tiền phụ huynh do thu sai
(Dân trí) - Trường Tiểu học Kim Tân (Kim Thành, Hải Dương) đã dừng và trả lại phụ huynh các khoản tiền thu không đúng quy định.
Chiều 18/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Kim Thành (tỉnh Hải Dương) cho biết, đơn vị đã yêu cầu Trường Tiểu học Kim Tân dừng và trả lại tiền các khoản không đúng cho những phụ huynh đã nộp.
Đồng thời, Phòng GD&ĐT Kim Thành yêu cầu Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Tân báo cáo kiểm điểm cụ thể vụ việc bằng văn bản.
Trường Tiểu học Kim Tân (Ảnh: Thế Anh).
Trước đó, một số phương tiện thông tin đại chúng đưa tin, phụ huynh khối lớp 1 của Trường Tiểu học Kim Tân phản ánh, trường này đã thu một số khoản tiền không đúng quy định.
Theo bảng kê phụ huynh ghi lại và phản ánh, tổng các khoản thu hơn 5 triệu đồng/học sinh.
Nhiều khoản phụ huynh thấy chưa hợp lý là tiền trực nhật lớp 90.000 đồng/học sinh, trong khi đã có tiền vệ sinh trường, lớp; Tiền quỹ lớp 100.000 đồng/học sinh, trong khi đã có tiền Quỹ Hội cha mẹ học sinh; Tiền phô tô 70.000 đồng; Tiền xã hội hóa 400.000 đồng/học sinh, theo kiểu "cào bằng".
Nhiều phụ huynh học sinh đã nộp tạm cho giáo viên chủ nhiệm khoảng 2 triệu đồng.
Giải thích cho việc thu trên, lãnh đạo Trường Tiểu học Kim Tân cho biết, nhà trường đã họp, thông tin tới giáo viên chủ nhiệm các khoản thu. 
Tuy nhiên, một số khoản thu giáo viên triển khai thu không có trong chỉ đạo của nhà trường, như: tiền trực nhật lớp, quỹ lớp, trung thu, phô tô... Đồng thời, các khoản thu này cũng không đúng quy định.
Riêng khoản thu xã hội hóa, trường có dự kiến sẽ vận động tài trợ để mua giường cho học sinh phục vụ bán trú nhưng trên tinh thần tự nguyện.
Nhà trường còn vận động cả doanh nghiệp và những nhà hảo tâm khác ủng hộ khoản thu xã hội hóa. Với khoản thu tiền làm rèm cửa, Ban đại diện cha mẹ học sinh cũng đã xin ý kiến qua trường.
Sau khi xác minh, lãnh đạo trường đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm thông báo tới phụ huynh tạm dừng các khoản thu không đúng quy định như tiền trực nhật lớp, quỹ lớp, trung thu, phô tô tài liệu, rèm cửa chắn nắng lớp 1.
Nhà trường đã tạm dừng tiếp nhận tiền vận động tài trợ cho tổ chức bán trú. Đối với khoản thu này, khi có kế hoạch vận động cụ thể nhà trường sẽ thông báo sau, đồng thời trả lại tiền cho những phụ huynh đã nộp.
Trước mắt, trường chỉ thu các khoản: bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể. Các khoản thu khác sẽ có kế hoạch triển khai theo lộ trình phù hợp trong năm học.
Được biết, giáo viên chủ nhiệm lớp 1C, Trường Tiểu học Kim Tân đã thông báo cho phụ huynh tới nhận lại một số khoản vào chiều 16/9.
