Học viện Phụ nữ Việt Nam: Đổi mới theo xu thế thời đại
(Dân trí) - Học viện Phụ nữ Việt Nam là cơ sở giáo dục đại học công lập đạt chuẩn quốc gia về kiểm định chất lượng giáo dục và sở hữu đội ngũ cán bộ giảng viên chất lượng.
Học viện cũng là một trong những trường đại học hiện có mức học phí thấp. Môi trường học tập được đầu tư các trang thiết bị hiện đại, tiên tiến và có vị trí thuận lợi tại đường Nguyễn Chí Thanh - Hà Nội.
Ngoài cơ sở tại TPHCM, học viện tiếp tục xây dựng cơ sở tại xã Kiêu Kỵ và Dương Xá, Gia Lâm, Hà Nội nhằm đem lại môi trường học tập hiện đại, tiên tiến, đáp ứng tối đa nhu cầu tiện ích của người học.
Học viện Phụ nữ Việt Nam hiện đào tạo 10 chuyên ngành đại học, 2 chuyên ngành thạc sĩ (Quản trị kinh doanh và Công tác xã hội). Dự kiến, trong năm 2023, học viện sẽ tiếp tục đào tạo thêm 1 ngành thạc sĩ (Luật) và 2 ngành tiến sĩ (Quản trị kinh doanh và Công tác xã hội).
Ngoài chương trình đào tạo thông thường từ 3,5 năm - 4 năm, sinh viên có thể lựa chọn học song ngành từ năm thứ 2 và nhận bằng kép sau 5 năm học tập.
Học viên Phụ nữ Việt Nam còn cập nhật chương trình đào tạo tiên tiến, hiện đại phù hợp với xu thế quốc tế, đồng thời bắt kịp thời đại công nghệ 4.0, gắn lý thuyết với thực hành.
Với triết lý giáo dục toàn diện, chất lượng và hiệu quả, Học viện Phụ nữ Việt Nam đã mang đến những cơ hội học tập, sáng tạo cho thế hệ trẻ. 
Việc kết nối chặt chẽ với các tổ chức, doanh nghiệp; hợp tác đa ngành, liên kết đa chuyên môn và tạo mối quan hệ hữu nghị với nhiều tổ chức trong và ngoài nước sẽ góp phần nâng cao chất lượng học tập, tăng cường khả năng tiếp cận, chinh phục tri thức của sinh viên như: Viện giáo dục và thúc đẩy Bình đẳng giới Hàn Quốc (KIGEPE), tổ chức Oxfam (Hà Lan), Hiệp hội Công tác xã hội Liên bang Nga, Viện Nghiên cứu Phát triển Xã hội (ISDS), Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), trường hành chính quốc gia Canada; Trường Quản lý Mastricht Hà Lan (MsM)...
Trải qua 10 khóa đào tạo, học viện đã thu hút được gần 9.000 sinh viên chính quy theo học. Sinh viên Học viện Phụ nữ Việt Nam không chỉ được trang bị hệ thống kiến thức chuẩn mực, tiên tiến mà còn được đảm bảo các kỹ năng làm việc trong môi trường đa văn hóa.
Không chỉ tập trung đào tạo tri thức, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cho xã hội, sinh viên còn được đào tạo toàn diện về kỹ năng mềm, được khuyến khích khởi nghiệp trong thời gian học tập, có cơ hội thực tập công việc tại học viện và các doanh nghiệp lớn.
Các bạn cũng được tham gia các cuộc thi, trải nghiệm nhiều hoạt động ngoại khóa đặc sắc, tham gia các câu lạc bộ chuyên ngành và câu lạc bộ năng khiếu để phát huy sở trường, rèn luyện bản lĩnh, khẳng định giá trị của sinh viên thời đại 4.0.
Năm học 2022 - 2023, Học viện Phụ nữ Việt Nam tuyển sinh 1.515 chỉ tiêu dành cho 10 ngành đại học chính quy là: Công nghệ thông tin (2 chuyên ngành Công nghệ phần mềm và Trí tuệ nhân tạo; Quản trị hệ thống mạng); Luật (2 chuyên ngành Luật Hành chính, Luật Dân sự); Luật kinh tế; Công tác xã hội; Giới và phát triển; Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (2 chuyên ngành Quản trị lữ hành và Quản trị Khách sạn); Kinh tế (2 chuyên ngành Kinh tế đầu tư và Kinh tế quốc tế); Tâm lý học (2 chuyên ngành Tham vấn - Trị liệu và Tâm lý ứng dụng trong Hôn nhân - gia đình); Quản trị kinh doanh (4 chuyên ngành: Marketing và Kinh doanh điện tử, Tài chính và Đầu tư, Tổ chức và Nhân lực, Kinh doanh và Thương mại quốc tế); Truyền thông đa phương tiện (2 chuyên ngành: Thiết kế đa phương tiện và Báo chí truyền thông).
Năm 2023, cơ sở Học viện Phụ nữ Việt Nam tại TPHCM tiếp tục xét tuyển ngành Công tác xã hội (80 chỉ tiêu) và Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (80 chỉ tiêu).
Đối với ngành Quản trị kinh doanh, năm 2023, ngoài hệ đại trà, Học viện tiếp tục tuyển sinh 2 hệ đào tạo là hệ chất lượng cao và hệ liên kết quốc tế với Đại học Ming Chuan, Đài Bắc Trung Hoa (chuyên ngành Kinh doanh và Thương mại quốc tế).
Ngưỡng điểm xét tuyển bằng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 (Ảnh: Học viện Phụ nữ Việt Nam).
Đối với thí sinh đã đăng ký xét tuyển bằng hình thức xét học bạ và xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, học sinh có thể lựa chọn HPN là NV1 để nắm cơ hội trúng tuyển tại Học viện Phụ nữ Việt Nam.
Đối với các thí sinh đăng ký xét tuyển bằng hình thức xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023, các bạn có thể căn cứ mức điểm sàn các ngành học phù hợp với năng lực và sở thích để xét tuyển và lựa chọn HPN là NV1.
Thông tin liên hệ:
Học viện Phụ nữ Việt Nam: 68 Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội.
Website: https://tuyensinh.hvpnvn.edu.vn/; Email: tuyensinh@vwa.edu.vn;
Fanpage: https://www.facebook.com/Hocvienphunu/; https://www.facebook.com/TUYENSINHHOCVIENPHUNUVN
Điện thoại trong giờ hành chính: 0243 775 1750
Điện thoại ngoài giờ hành chính: 0912 347 895; 0912 991 355
Cơ sở Học viện Phụ nữ Việt Nam tại TPHCM: 620 Đỗ Xuân Hợp, phường Phước Bình, TP Thủ Đức
Điện thoại: 0283 897 8169; 0916 036 118; 0374 367 789
Website: https://phhvpnvn.edu.vn/
