Nam sinh ôm mặt chịu trận khi bị bạn học đánh hội đồng
(Dân trí) - Bị nhóm bạn đánh, đấm liên tục vào vùng đầu, nam sinh tại Đắk Lắk chỉ biết ôm mặt chịu trận. Sự việc diễn ra ngay trong trường học, trước sự chứng kiến của nhiều học sinh khác.
Sáng 25/9, thông tin từ Sở GD&ĐT Đắk Lắk xác nhận, đơn vị đang yêu cầu Trường THPT Nguyễn Công Trứ (huyện Krông Pắk) báo cáo vụ việc nam sinh bị nhóm bạn đánh ngay trong trường.
Công an huyện Krông Pắk đang vào cuộc xác minh vụ việc.
Nam sinh ôm mặt khi bị đánh liên tiếp (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Trước đó, tối 24/9, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một nam sinh bị đánh hội đồng ngay tại Trường THPT Nguyễn Công Trứ.
Cụ thể, nam sinh mặc áo trắng ngồi ở lan can lớp học bị 2 nam sinh khác lao tới đấm liên tục vào vùng đầu. Bị đánh, nam sinh mặc áo trắng không kịp phản kháng, chỉ biết ôm mặt chịu những trận đòn liên tiếp từ bạn và di chuyển vào lớp. Tuy nhiên, khi nam sinh này vào gần đến cửa lớp học lại tiếp tục bị một nam sinh khác đấm vào người.
Rất nhiều học sinh chứng kiến sự việc nhưng không dám can ngăn.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người bày tỏ sự bức xúc trước sự manh động của nhóm học sinh và lên án nạn bạo lực học đường.
