Yêu cầu Hiệu trưởng trả lại khoản thu "cải tạo khuôn viên", dừng mua ti vi
(Dân trí) - Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Cam Ranh (Khánh Hòa) yêu cầu Hiệu trưởng một trường tiểu học trả lại phụ huynh 300.000 đồng khoản thu "cải tạo khuôn viên". Nhà trường tự dừng huy động mua ti vi.
Hoàn tiền "cải tạo khuôn viên" đã thu của phụ huynh
Ngày 30/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Trường tiểu học CN2 cho biết kế toán nhà trường đã trả lại toàn bộ số tiền liên quan đến khoản thu "cải tạo khuôn viên", được thu vào đầu năm học 2023-2024.
"Khoản tiền 300.000 đồng được đóng để cải tạo khuôn viên vì một số nơi ẩm mốc, đóng rêu, tuy nhiên phụ huynh có ý kiến nên nhà trường quyết định không thu nữa. Những người nào đã đóng được hoàn tiền ngay", vị lãnh đạo này nói.
Các lớp ở Trường tiểu học CN2 vận động việc mua ti vi (Chụp màn hình).
Ngoài khoản thu trên, đầu năm học, vấn đề "lắp ti vi" cũng được đưa ra bàn tại buổi họp phụ huynh, theo nguyện vọng trang bị mỗi lớp 1 ti vi với giá gần 9 triệu đồng, phục vụ nhiệm vụ giảng dạy, học tập.
Lãnh đạo Trường tiểu học CN2 cho hay, về vấn đề "lắp ti vi" nhà trường không có chủ trương, kế toán không thu; các lớp tự bàn bạc, thống nhất. Thực hiện chương trình giáo dục mới, nên có ti vi sẽ giúp công tác giảng dạy được tốt hơn.
"Các trường ở địa phương xung quanh đã được lắp ti vi hết rồi, còn 20 lớp ở đây chưa có cái ti vi nào phục vụ giảng dạy cả", vị lãnh đạo này chia sẻ.
Do có ý kiến về khoản tiền "cải tạo khuôn viên" nên việc "lắp ti vi" đang tạm dừng.
Vị lãnh đạo này cho biết thêm, nhà trường được các cấp đoàn thể hỗ trợ công sức, một số mạnh thường quân ủng hộ tiền cải tạo lại toàn bộ khuôn viên, để học sinh có một nơi học tập sạch, đẹp và thoáng mát hơn.
Chưa thực hiện đúng chủ trương của ngành
Theo báo cáo của Phòng GD&ĐT TP Cam Ranh gửi UBND thành phố về việc "các khoản thu đầu năm của trường CN2", ngày 11/9, Phòng giáo dục nhận được phản ánh Hiệu trưởng trường CN2 đã huy động nguồn lực của phụ huynh để xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị chưa đúng quy định.
Quá trình kiểm tra, xác định năm học 2022-2023, Hiệu trưởng nhà trường có xây dựng kế hoạch huy động 274 triệu đồng từ các nguồn lực của cộng đồng, cha mẹ học sinh chăm lo sự nghiệp giáo dục, xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị và tổ chức các hoạt động của nhà trường.
Số tiền huy động được thực hiện các công trình làm công viên, góc thư viện xanh, lát gạch hành lang cổng trước, lắp đặt 4 trò chơi vận động, nâng cấp tường rào và quét sơn, lắp đường dẫn tưới cây xanh.
Kế hoạch trên được UBND phường Cam Nghĩa phê duyệt nhưng chưa được Phòng GD&ĐT phê duyệt (theo công văn của phòng trước đó phải báo cáo các khoản thu này). Kế hoạch chưa được triển khai trong Hội đồng sư phạm nhà trường.
Năm học 2023-2024, trường không xây dựng kế hoạch huy động nguồn lực, tuy nhiên vẫn thu tiền phụ huynh để trả những hạng mục của năm học 2022-2023 và mua sắm ti vi ở các lớp với số tiền hơn 8,7 triệu đồng/ti vi.
Trong cuộc họp Hội đồng sư phạm đầu năm học 2023-2024, Hiệu trưởng nhà trường yêu cầu giáo viên chủ nhiệm vận động phụ huynh nếu mua sắm được ti vi thì thực hiện nộp giáo án điện tử, nếu không thì nộp giáo án bản giấy; khẳng định ti vi là điều kiện tiên quyết trong năm học này.
"Những chỉ đạo trên của Hiệu trưởng thực hiện chưa đúng chủ trương của ngành", báo cáo của Phòng GD&ĐT nêu.
Trên cơ sở kết quả xác minh, Phòng GD&ĐT yêu cầu Hiệu trưởng trường tiểu học CN2 dừng thu các khoản huy động xã hội hóa từ phụ huynh và tổ chức trả lại tiền liên quan đến khoản thu này, lập danh sách ký xác nhận.
