Hà Nội hạ chuẩn vào lớp 10 công lập, kỷ lục giảm 10 điểm có lặp lại?
(Dân trí) - Trong những năm qua, Hà Nội liên tục hạ điểm chuẩn vào lớp 10 vào các trường THPT. Kỷ lục năm 2021 hạ tới 40 trường. Đáng chú ý, có trường giảm tới 10 điểm.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, dự kiến trong hôm nay (10/7), sở sẽ họp với các trường THPT công lập tuyển sinh còn thiếu so với chỉ tiêu được giao để hạ mức điểm chuẩn, tuyển bổ sung.
Điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1 được Sở GD&ĐT Hà Nội công bố vào ngày 1/7. Thời gian học sinh đủ điều kiện trúng tuyển làm thủ tục xác nhận nhập học trực tuyến hoặc đến nộp hồ sơ nhập học trực tiếp được thực hiện ngày 5-7/7. 
Thí sinh dự thi lớp 10 tại Hà Nội (Ảnh: DT).
Trong 4 năm gần đây, Hà Nội đã liên tiếp hạ điểm chuẩn với số lượng lớn. Năm 2022, có 14 trường điều chỉnh điểm đầu vào, trong đó có 11 trường THPT công lập và 3 trường chuyên.
Năm 2021, có tới 40 trường THPT ở Hà Nội hạ điểm chuẩn để tuyển đủ chỉ tiêu lớp 10. Con số này ở năm 2020 là 35 trường và năm 2019 là 37 trường.
Trong đó, nhiều trường THPT thuộc top đầu và các trường chuyên cũng hạ điểm.
Điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung thường thấp hơn đợt 1 từ 0,25-1 điểm. Có trường, điểm chuẩn bổ sung thấp hơn điểm chuẩn đợt 1 đến 3 điểm.
Xét top 10 trường có điểm chuẩn cao nhất những năm qua, một số trường thường hạ điểm chuẩn, tuyển bổ sung như: Trường THPT Yên Hòa, THPT Nguyễn Thị Minh Khai.
Bảng tổng hợp điểm chuẩn đợt 1 và đợt tuyển bổ sung 4 năm qua của các trường top đầu (TH: Huyên Nguyễn).
Trường THPT Chu Văn An - ngôi trường có đầu vào cao nhất thành phố nhiều năm liền - thường chỉ tuyển bổ sung lớp tiếng Nhật. Tuy nhiên năm 2021, trường cũng phải hạ điểm chuẩn từ 53,3 xuống còn 52,3 để tuyển thêm.
Năm 2019, điểm chuẩn Trường THPT Thăng Long hạ kỷ lục, giảm từ 40 điểm xuống còn 30 điểm. Khi hạ điểm chuẩn, nhà trường được nhận học sinh có nguyện vọng 2 và nguyện vọng 3 đủ điều kiện bổ sung.
Các chuyên gia nhìn nhận việc hạ điểm chuẩn là bình thường bởi có nhiều thí sinh trúng tuyển tới 5 nguyện vọng chuyên và thường nên số lượng chỉ tiêu dư ra không nhỏ.
