Nam sinh Quảng Trị nhận học bổng nửa tỷ đồng của Đại học Quốc gia TPHCM
(Dân trí) - Trần Vinh Khánh - chủ nhân huy chương đồng cuộc thi Olympic tin học châu Á Thái Bình Dương năm 2023 nhận được 524 triệu đồng khi nhập học tại Đại học Quốc gia TPHCM.
Trần Vinh Khánh (sinh năm 2005, Quảng Trị) là cựu học sinh Trường THPT Thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) đã nhận được 500 triệu đồng học bổng khuyến khích học tập và 24 triệu đồng phí ký túc xá sau khi trở thành sinh viên ngành khoa học máy tính của Trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM. 
Đây là mức học bổng cao nhất mà một trường đại học công lập trao cho một tân sinh viên từ trước đến nay.
Theo TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TPHCM cho biết: "Trường tạo học bổng Toàn diện - Sáng tạo - Phụng sự nhằm tạo điều kiện học tập tốt nhất cho các sinh viên có tiềm năng với mong muốn góp phần đào tạo ra nhân tài cho đất nước theo đúng sứ mạng của Đại học Quốc gia TPHCM mà Đại học Công nghệ thông tin là thành viên.
Học bổng trao cho sinh viên nhằm trang trải học phí, lưu trú, sinh hoạt phí, giải trí và mua sắm trang thiết bị học tập mà sinh viên công nghệ thông tin cần phải chi tiêu trong quá trình học tập. Mức học bổng giúp sinh viên toàn tâm, toàn ý cho việc học tập, phát triển bản thân mà không cần bận tâm vấn đề tài chính trong cuộc sống".
Từ leo núi Olympia đến huy chương đồng Olympic tin học
Con đường học tập của Vinh Khánh rất đáng để học hỏi. Nam sinh này từng bỏ lỡ vòng nguyệt quế tại Đường lên đỉnh Olympia năm 2022 nhưng không hề nản chí, luôn phấn đấu để chinh phục thử thách mới.
Khánh tâm sự: "Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia là một dấu mốc và kỷ niệm đáng nhớ đối với em. Trong lần thi đó, em cảm thấy mình thể hiện khá tốt nhưng đã không may mắn làm tuột mất giải thưởng.
Lúc đầu em cảm thấy buồn, tiếc nuối. Tuy nhiên, em đã suy nghĩ theo hướng tích cực để tiến tới mục tiêu xa hơn. Em tự nhận thấy bản thân đã cháy hết mình với Olympia, từ cột mốc này em phải cố gắng để tiến tới những ngọn núi cao hơn".
Khánh khi tham gia cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm 2022 (Ảnh: NVCC).
Năm 2023, Khánh trở thành học sinh trường không chuyên đầu tiên trên cả nước đạt huy chương đồng cuộc thi Olympic tin học châu Á Thái Bình Dương (APIO). 
Trong quá trình theo đuổi môn tin học và tiến tới APIO, Khánh từng nhiều lần cảm thấy tủi thân vì những khó khăn bản thân gặp phải. Để đạt được thành tích tốt, Khánh đã phải lặn lội đường xa ra Hà Nội ôn thi. "Khi vừa bước chân lên thành phố lớn, em thấy bỡ ngỡ, cô đơn. Thậm chí nhiều lúc em còn cảm thấy bất mãn và tiêu cực. 
Tuy nhiên, nhìn thấy sự vất vả của bố mẹ khi không màng vật chất, vất vả, lặn lội ra Hà Nội để động viên em, cuối cùng em cũng đã thoát ra khỏi những suy nghĩ ấy bằng sự động viên, giúp đỡ từ người thân", Khánh bộc bạch.
Không được chọn nơi mình sinh ra nhưng được chọn cách mình sẽ sống
Chia sẻ về cơ duyên với bộ môn tin học, Khánh cho biết: "Em có niềm đam mê tin học từ những năm lớp 1. Khi đó, em chỉ tiếp xúc với máy tính với mục đích giải trí, làm bài tập về nhà. 
Chỉ đến khi học cấp 2, em được chọn tham gia kì thi học sinh giỏi huyện, em mới phát hiện ra tài năng của bản thân trong lĩnh vực này, kể từ đó em duy trì đam mê của mình đến tận bây giờ. Em luôn tâm đắc câu: "Ta không được chọn nơi mình sinh ra nhưng ta được chọn cách mình sẽ sống" để phấn đấu và nỗ lực hết mình".
Theo Khánh, hành trình chinh phục đam mê của cậu cũng như những bạn học khác, đều trải qua nhiều thăng trầm, vui, buồn và để lại nhiều kỉ niệm. Là chàng trai sinh ra tại vùng "đất lửa" ven biển, lúc mới bắt đầu theo đuổi tin học, nam sinh đã gặp phải không ít khó khăn. Vinh Khánh cho hay: "Lúc đó, em không có máy tính riêng và về việc học tin học của em khá mơ hồ. 
Trên bước đường theo đuổi đam mê, ai cũng phải trải qua khó khăn và em không phải ngoại lệ. Lần thất bại khiến em nhớ mãi trong hành trình học tập là khi em tuột mất cơ hội góp mặt trong đội tuyển quốc gia năm lớp 10 vì một sai sót nhỏ.
Tuy nhiên, em nghĩ thất bại không phải là dấu chấm hết, mình có quyền buồn, nhưng ta phải lấy đó làm động lực để tiến về phía trước". 
Khánh kể, cậu đã từng chán nản với một lĩnh vực cần sự kiên trì và cố gắng như tin học. Những lúc đó, nam sinh sẽ thường tìm cách để thư giãn thay vì gượng ép bản thân.
Khánh suy nghĩ: "Nếu bản thân tạo đủ màu sắc cho cuộc sống và điều tiết thời gian hợp lý thì ta sẽ có đủ khả năng để theo đuổi một thứ gì đó lâu dài".
Khánh cho biết, trong tương lai thì nam sinh sẽ tiếp tục gắn bó với ngành công nghệ thông tin. Nam sinh hy vọng bản thân trong thời gian tới có thể giúp đỡ những bạn trẻ yêu tin học, đặc biệt là ở quê hương cậu. "Điều đó giúp em nhìn nhận về bản thân trong quá khứ cũng như bày tỏ lòng biết ơn đến những người đã giúp đỡ em trong những năm tháng em theo đuổi ước mơ".
