Thủ khoa Sóc Trăng: Tự chấm điểm 8 trở lên nhưng không nghĩ sẽ đứng đầu
(Dân trí) - "Sau khi làm bài, em tự chấm các môn sẽ đạt từ 8 điểm trở lên nhưng không nghĩ mình đạt thủ khoa của tỉnh vì còn nhiều bạn làm bài tốt 
 lắm", nữ sinh Lê Thị Phương chia sẻ.
Với tổng số điểm 54,2 (toán 8,8, văn 9, lịch sử 9,5, địa lý 7,75, giáo dục công dân 9,75, tiếng Anh 9,4), nữ sinh Lê Thị Phương (học lớp 12A10, trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai) đạt thủ khoa của tỉnh Sóc Trăng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
"Sau khi làm bài xong, em tự chấm các môn sẽ đạt từ 8 điểm trở lên. Sáng 18/7, em truy cập để xem điểm thi thì thấy mình tự chấm cũng khá chính xác.
Đến cuối ngày, nghe tin em đạt điểm cao nhất tỉnh, em rất bất ngờ vì không nghĩ mình đạt thủ khoa bởi có nhiều bạn làm bài tốt hơn em", nữ thủ khoa Lê Thị Phương chia sẻ.
Nữ thủ khoa Lê Thị Phương (Ảnh: XL).
Trong 12 năm học phổ thông, Lê Thị Phương đều đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện.
Năm thi tuyển sinh vào lớp 10, em đăng ký dự thi vào lớp chuyên tiếng Anh với kết quả đạt top 3 học sinh điểm cao. Em cũng từng đạt giải trong kỳ thi IOE tiếng Anh cấp tỉnh. Hiện nay, trình độ tiếng Anh của Phương là IELTS 6.0.
Ông Lê Văn Thuần (49 tuổi, cha ruột Phương) chia sẻ: "Chúng tôi cũng không nghĩ cháu đạt thủ khoa. Trong quá trình học tập của cháu, chúng tôi không ra điều kiện, không tạo áp lực mà chỉ mong con học đạt kết quả như mong muốn và có việc làm ổn định cho tương lai".
Gia đình cho biết, chị gái của Phương từng đỗ đại học nhưng vì sức khỏe không cho phép nên phải dừng đến trường. Thương cha mẹ, thương chị, Phương cố gắng học tốt để viết tiếp ước mơ của cha mẹ và chị gái mình.
"Năm nay em đăng ký vào trường Đại học Kinh tế TPHCM. Em sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để đáp lại công ơn của cha mẹ, của thầy cô", Phương chia sẻ.
