Bí quyết vàng giúp du học sinh đặt chân đến Pháp
(Dân trí) - Sở hữu nền giáo dục chất lượng cao với hệ thống các trường đại học tốt nhất thế giới với nhiều chính sách tốt dành cho sinh viên, Pháp là nơi du học sinh Việt "chọn mặt gửi vàng".
Theo chị Trần Phương Anh - Quyền quản lý Trung tâm Ngoại ngữ Pháp Việt CFV - Trung tâm đã đồng hành cùng hàng trăm nghìn thế hệ du học sinh Pháp trong suốt 15 năm, để đi du học đã khó, du học thành công và cầm bằng về lại càng khó hơn.
"Với tư cách là một cựu sinh viên từng học tập tại Pháp, đồng thời là người định hướng cho rất nhiều học viên tại trung tâm, tôi nhận thấy chìa khóa để mở cánh cửa du học Pháp luôn luôn là 3 yếu tố ngôn ngữ, học lực và tài chính".
Học tốt tiếng Pháp - nền móng quan trọng của du học Pháp.
Du học Pháp - Việc quan trọng nhất là gì? Chắc chắn không phải là vấn đề tài chính, không phải vấn đề chọn trường, không phải vấn đề nhà ở hay sinh hoạt, cốt lõi nhất vẫn là học tiếng Pháp thật tốt. Giải quyết được gạch đầu dọc đầu tiên này, bạn mới có thể xem xét đến các gạch đầu dòng tiếp theo trong hành trình du học.
Chị Trần Phương Anh chia sẻ, nhiều năm tư vấn cho học sinh có nhu cầu du học, chị gặp không ít trường hợp nhiều bạn trẻ nhầm tưởng việc đi du học Pháp là rất dễ. Từ đó, họ học tiếng Pháp cẩu thả, học đối phó với đề thi TCF - dạng đề thi không có thi nói và đến lúc phỏng vấn, cả những câu hỏi đơn giản nhất cũng thấy khó khăn trong việc hiểu và trả lời.
Theo chị Phương Anh, các bạn trẻ cần học đủ cả 4 kỹ năng thật tốt ngay từ khi bắt đầu học tiếng Pháp (không học lệch ngữ pháp, không học đối phó với bài thi chứng chỉ).
Nếu có ít nhất 2 năm học tiếng Pháp, bạn có thể học chương trình lớp 3 buổi/tuần, mỗi buổi 1h30. Với lộ trình này bạn sẽ đạt trình độ Delf B2 và đủ điều kiện để nộp hồ sơ vào các trường bên Pháp, học bằng tiếng Pháp. Nếu chỉ có dưới 6 tháng để học tiếng Pháp, bạn cần theo học các lớp siêu cấp tốc, chương trình học cả tuần, trừ Chủ Nhật, mỗi ngày học 3h.
"Đương nhiên, điều kiện tiên quyết để bạn đạt được lộ trình như trên đòi hỏi bạn phải học tập thật sự nghiêm túc và quyết liệt", Quyền quản lý Trung tâm CFV nhấn mạnh.
Quá trình học tập tiếng Pháp tại Pháp Việt - CFV (Ảnh Pháp Việt CFV).
Chị Phương Anh cũng nêu lưu ý mà du học sinh cần nằm lòng trước khi đặt chân tới Pháp - đó là học dự bị tiếng. Trước hết, bạn cần hiểu rằng, nếu học dự bị tiếng, các bạn cần có tối thiểu 2 năm học tiếng, sau đó mới có thể theo học hệ Đại học/thạc sĩ tại Pháp. Hãy chuẩn bị tài chính và tâm lý cho vấn đề này thay vì chủ quan nghĩ rằng chỉ cần qua Pháp là giỏi tiếng Pháp, là có thể theo học ngay trường mà mình muốn sau khóa học tiếng mà bạn đăng ký.
Đặc biệt, nếu du học, bạn không chịu khó giao tiếp, kết bạn thì khả năng ngoại ngữ không thể khá lên. Giỏi ngoại ngữ cần ý thức trau dồi kĩ năng và một quá trình học tập dài, cố gắng không ngừng. Chưa kể nếu đi du học sớm khi tiếng chưa chắc, đây còn là gánh nặng cản trở sự hòa nhập và làm bạn tự ti hơn.
Học lực - điều kiện không thể thiếu
Cũng theo chị Phương Anh, ngoài chuẩn bị tài chính, thủ tục, phụ huynh còn cần phải xem khả năng con đến đâu. Gia đình phải thật sự quan tâm đến học lực của con. Nhiều bạn học lực kém, trượt đại học trong nước nhưng gia đình có điều kiện kinh tế vẫn cố cho con đi sang Pháp du học. Tuy nhiên việc làm này vô cùng tốn kém, lãng phí tiền bạc lẫn thời gian của con cũng như gia đình. Chưa kể đến nhiều trường hợp do không chịu được áp lực, các bạn du học sinh bỏ học giữa chừng. Đừng nghĩ lấy được tấm bằng nước ngoài đơn giản đến vậy. 
Chị Phương Anh dẫn chứng về 1 nam sinh học lực trung bình - kém nhưng bằng cách nào đấy, gia đình vẫn lo cho bạn sang Pháp. Tuy nhiên, khi nam sinh này sang Pháp học tiếng lại không hiệu quả. Việc học tiếng tiến bộ rất chậm, không thể giao tiếp trong khi chỉ còn 2 -3 tháng nữa phải đối mặt với kỳ thi để nộp hồ sơ vào trường. Gia đình vội vã thuê giáo viên người Việt để phụ đạo 1 kèm 1 cho con. Tuy nhiên việc học của bạn trẻ trên cũng không khả quan và việc tiếp tục ở lại Pháp là rất khó khăn do bạn đã đăng ký 2 lần cho 2 năm học tiếng. Theo quy định, sinh viên nước ngoài chỉ có thể đăng ký học tiếng 2 năm là tối đa. Nếu sau 2 năm học dự bị tiếng mà không được cơ sở giáo dục nào nhận vào học sẽ phải về nước. Đây là hậu quả nặng nề của việc không đánh giá đúng thực lực, chuẩn bị kỹ càng cho việc sang trời Tây học tập.
Không chỉ vậy, nếu đặt chân được vào một trường đại học nhưng nếu học lực không tốt bạn khó có thể hoàn thành chương trình. Chưa kể đến nhiều trường hợp do không chịu được áp lực, các bạn du học sinh bỏ học giữa chừng.
Chuẩn bị tài chính vững vàng giúp bạn an tâm khi du học.
Chị Trần Phương Anh cũng khá bất ngờ khi nhiều học sinh muốn đi du học câu đầu tiên xin tư vấn lại là: "Sang bên Pháp có thể đi làm thêm được mấy tiếng/ngày?''.
Theo chị, các bạn trẻ cần định hướng rõ sang Pháp là để học, việc làm thêm luôn là phụ. "Khi không vững về tài chính, nhiều bạn đi du học với sự thiếu thốn phải tính toán từng đồng một. Vì vậy sang Pháp trong tâm thế bắt buộc phải kiếm việc làm thêm, điều này gây ảnh hưởng rất lớn đến việc học, thời gian rèn luyện. Lo lắng tài chính cũng sẽ khiến bản thân bất an, không tập trung vào việc học tập", chị nói.
Chia sẻ thêm về việc làm thêm tại Pháp, chị Phương Anh thông tin, bạn hoàn toàn có thể vừa học vừa làm nhưng số giờ 1 tuần tối đa là 20h. Một số nghề phổ biến mà du học sinh Việt tại Pháp thường làm là: Bồi bàn, trông trẻ, đón trẻ ở trường, hái hoa quả vào mùa vụ, dọn dẹp nhà cửa, là quần áo… Lương 1h khoảng 8 euros, đã trừ thuế.
Về hỗ trợ cho du học sinh lưu trú tại Pháp, chị Phương Anh cũng thông tin thêm, ở Pháp. Các sinh viên nước ngoài theo học tại Pháp, không phân biệt quốc tịch, đều được hỗ trợ tài chính cho vấn đề nhà ở dưới dạng trợ cấp hàng tháng. Mức hỗ trợ tùy thuộc thu nhập của sinh viên, loại nhà thuê và giá thuê nhà.
Lộ trình học - học phí tại trung tâm Pháp Việt - CFV.
Trung tâm ngoại ngữ Pháp Việt - CFV sẵn sàng đồng hành cùng bạn trên hành trình chinh phục bằng đại học, thạc sĩ Pháp.
Thông tin về chúng tôi:
Website: https://phapviet.edu.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/cfvphapviet/
Tiếng Pháp trẻ em: https://www.facebook.com/Tiếng-Pháp-Trẻ-Em-590939957610846/
