6 "thợ săn" học bổng đại học danh tiếng thế giới chia sẻ bí quyết
(Dân trí) - 6 "thợ săn" sáng giá, trong đó nhiều em đến từ Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã chia sẻ bí quyết giành học bổng khủng từ nhiều trường đại học danh tiếng trên thế giới.
Tại hội thảo du học diễn ra mới đây ở Hà Nội, một số "thợ săn" học bổng trường top cho rằng, xu hướng hiện nay là giáo dục liên ngành.
Bởi ranh giới các ngành không còn xa vời nên một học sinh có thể giỏi toán nhưng đồng thời cũng giỏi cả vẽ hay âm nhạc và đó là một trong những yếu tố giúp các em có góc nhìn xã hội xa hơn.
Đồng thời, trong bối cảnh cạnh tranh rất cao hiện nay, để giành được học bổng cao, các em học sinh phổ thông nên chọn các trường phù hợp hơn với bản thân, cũng như hướng đi phù hợp thay vì đứng núi này trông núi nọ.
Trần Đình Dũng, HCV Thiên văn và Vật lý thiên văn Quốc tế, trúng tuyển Đại học Dartmouth (Ảnh: M.H).
"Tích hợp" đa lĩnh vực trong hồ sơ xin học bổng
Trần Đình Dũng, cựu học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam; HCV Thiên văn và Vật lý thiên văn Quốc tế, trúng tuyển Đại học Dartmouth - ngôi trường trong nhóm 8 đại học danh giá nước Mỹ (Ivy League) cho hay, những đại học hàng đầu trên thế giới luôn tìm kiếm một học sinh toàn diện, thay vì chọn học sinh chỉ giỏi duy nhất một môn.
"Vì vậy, ngoài một môn tự nhiên mình giỏi nhất, các em có thể chọn thêm những đam mê khác ngoài môn học đó như: Đàn, hát, vẽ hoặc đá bóng.
Đồng thời, các em có thể làm sao lan tỏa niềm yêu thích ấy đến với tất cả mọi người, như thế sẽ khiến bộ hồ sơ xin học bổng của mình nổi bật hơn hẳn", Dũng chia sẻ.
Bảo Khuê, trúng tuyển Đại học Amherst với học bổng khoảng 7,8 tỷ đồng (Ảnh: M.H).
Cũng là học sinh đến từ Trường chuyên Hà Nội- Amsterdam, Bảo Khuê cho biết, để chinh phục học bổng Đại học Amherst, em xây dựng hồ sơ rất đa dạng, trong đó tập trung đầu tiên vào mục tiêu nghiên cứu với những ngành và chủ đề sinh học mình thích.
Ngoài ra, em cũng tham gia các bộ môn như âm nhạc, đi dạy học… Chính vì "tích hợp" nhiều yếu tố đa dạng trong bộ hồ sơ, em đã kết nối tất cả những điều đó với nhau để tạo nên chính mình: Một con người vừa muốn tìm hiểu khoa học nhưng cũng rất năng động trong các hoạt động xã hội. Và đấy là yếu tố thu hút của em so với các bộ hồ sơ xin học bổng khác.
Trương Vi Thảo, trúng tuyển Đại học Vanderbilt với học bổng Chancellor khoảng 6 tỷ đồng.
Chia sẻ về yếu tố thu hút nhất trong bộ hồ sơ của mình, Thảo cho biết, đó chính là bài luận nói về định hướng và hành trình khám phá bản thân đến với người dân tộc thiểu số, muốn phát triển cho cộng đồng đó như thế nào.
Trương Vi Thảo, trúng tuyển Đại học Vanderbilt (Ảnh: M.H).
Theo Vi Thảo, trong bài luận em cho rằng, tương lai mình muốn làm trong các tổ chức phi chính phủ không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn cầu nên điều đó đã giúp em thành công bởi có lẽ họ thấy em là người phù hợp.
Đình Phong (đại sứ học thuật Trường chuyên Hà Nội- Amsterdam năm 2022; trúng tuyển Đại học công lập hàng đầu tại Canada, Đại học Toronto) cho hay, so với Mỹ, hồ sơ xin học bổng ở Canada ít bước hơn.
Mặc dù vậy, theo em một số đại học lớn ở đây rất quan tâm điểm số trên lớp, điểm IELTS, thậm chí có SAT nữa càng tốt. Em cũng từng làm phim, từng đạo diễn một số vở nhạc kịch và có nhiều giải thưởng…
"Có lẽ do em đã cùng lúc giỏi nhiều lĩnh vực như vậy- vừa học thuật và cả nghệ thuật, điều đó khiến em trở nên nổi bật và cũng là điều kiện để em giành học bổng cao trường top ở Canada", Phong nói.
Đình Phong, trúng tuyển Đại học công lập hàng đầu tại Canada- Đại học Toronto (Ảnh: M.H).
Học cấp 3: Không chỉ theo đuổi điểm số
Với câu hỏi: "Vậy để đạt thành công khi xin học bổng sau này, học sinh phổ thông cần làm gì"? Đình Dũng nói rằng: "Ngay từ khi đang ngồi trên ghế nhà trường, các em có thể đã có định hướng về các ngành học, về đam mê và các sở thích. Thậm chí định hướng ấy có thể đến rất sớm, từ khi các em còn học cấp 1, cấp 2.
Lên các lớp học cao hơn, các em nên tiếp cận các kỳ thi với những môn học yêu thích nhằm củng cố thêm kiến thức, tiếp xúc nhiều hơn với thực tế để xây dựng hồ sơ ngoại khóa liên quan đến ngành học".
Bùi Tú Uyên, trúng tuyển Đại học Johns Hopkins (Ảnh: M.H).
Cũng dưới góc nhìn này, Bùi Tú Uyên cho rằng ngoài việc đeo đuổi điểm số ở các môn học trên lớp, các em nên sử dụng thời gian học cấp 3 để học thêm nhiều lĩnh vực.
Các em có thể dùng nó để thể hiện bản thân một cách toàn diện nhất bởi xu hướng của các trường đại học hiện nay cần một sinh viên toàn diện, thay vì chỉ giỏi mỗi học thuật.
Về điều này Khánh Huyền cho hay, đại học không phải thứ tiên quyết để đi vào tương lai. Các em có thể chọn nhiều ngành nghề theo sở thích và năng lực.
Lương Anh Khánh Huyền, trúng tuyển UPenn - Ivy League - trường kinh doanh số 1 nước Mỹ (Ảnh: M.H).
Nữ sinh này cũng chia sẻ bí quyết học tập của mình ở những năm cấp 3. Theo đó, từ những năm lớp 10, khi việc học tập chưa căng thẳng, các em có thể chọn một số bộ môn yêu thích và khám phá cũng như dấn thân hơn nữa trong năm lớp 11.
"Lớp 12 là năm căng thẳng tập trung cho điểm số, các kỳ thi. Ở học kỳ I của năm học này, các em có thể tập trung cho điểm chuẩn hóa, các bài luận. Đến học kỳ II năm lớp 12, các em đã có thể thả lỏng và chờ đợi kết quả", Khánh Huyền chia sẻ.
Trần Đình Dũng, cựu học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam; HCV Thiên văn và Vật lý thiên văn Quốc tế; trúng tuyển Đại học Dartmouth. Nam sinh nhận mức hỗ trợ tài chính 65.000 USD (hơn 1,5 tỷ đồng) mỗi năm, tương đương 6,1 tỷ đồng cho bốn năm học.
Bảo Khuê đoạt giải nhất tiếng Anh quốc gia 2023. Em trúng tuyển Đại học Amherst với học bổng khoảng 7,8 tỷ đồng.
Trương Vi Thảo, trúng tuyển Đại học Vanderbilt với học bổng Chancellor khoảng 6 tỷ đồng.
Theo bảng xếp hạng Các trường Đại học danh giá nhất nước Mỹ (National Universities) năm 2018 - 2019, Vanderbilt đã xuất sắc lọt top 14 và là điểm đến của du học sinh quốc tế.
Đình Phong, đại sứ học thuật Trường chuyên Hà Nội- Amsterdam năm 2022; trúng tuyển Đại học công lập hàng đầu tại Canada- Đại học Toronto.
Bùi Tú Uyên, lớp 12 chuyên Anh 2, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, trúng tuyển Đại học Johns Hopkins- ngôi trường số 1 về đào tạo Kỹ thuật y sinh và top 10 đại học hàng đầu nước Mỹ.
Lương Anh Khánh Huyền, trúng tuyển UPenn - Ivy League - trường kinh doanh số 1 nước Mỹ. 
