Khảo sát đánh giá chất lượng Học viện Báo chí và Tuyên truyền
(Dân trí) - Chiều 7/10, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Trường Đại học Vinh, bắt đầu khảo sát chất lượng Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Đợt khảo sát diễn ra từ ngày 7/10 đến ngày 12/10, do các chuyên gia đánh giá từ Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Trường Đại học Vinh thực hiện.
Trong đợt khảo sát này, đoàn chuyên gia đánh giá sẽ nghiên cứu hồ sơ minh chứng của các khoa, viện, phòng ban, trung tâm trong Học viện; quan sát thực tế phòng thực hành, thí nghiệm; hạ tầng công nghệ thông tin; các phần mềm phục vụ quản trị và điều hành học viện; kiểm tra học liệu tại thư viện học viện; quan sát thực tế phòng học, phòng làm việc, trạm y tế, ký túc xá, khu thể thao, nhà ăn và cơ sở vật chất khác.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Phạm Minh Sơn, Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền (Ảnh: Lan Anh).
Đoàn chuyên gia cũng khảo sát, đánh giá chương trình đào tạo, đề cương chi tiết, phương pháp giảng dạy của tất cả các bậc đào tạo của học viện bao gồm bậc cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ.
Đoàn đánh giá còn tiến hành phỏng vấn các bên liên quan trong và ngoài nhà trường gồm giảng viên, cán bộ, sinh viên, học viên, cựu sinh viên, cựu học viên và nhà sử dụng lao động.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Phạm Minh Sơn, Giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho biết, mục tiêu chính trong chiến lược phát triển của học viện là trở thành trường đại học trọng điểm trong lĩnh vực báo chí, truyền thông, lý luận chính trị và một số ngành xã hội, nhân văn khác.
Do đó, nhà trường luôn chú trọng đến công tác tự đánh giá trong cũng như đánh giá ngoài cơ sở đào tạo, chương trình đào tạo.
Đoàn đánh giá ngoài kiểm tra các tài liệu, hồ sơ minh chứng (Ảnh: AJC).
Kết thúc đợt khảo sát, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Trường Đại học Vinh, sẽ ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức với Học viện Báo chí Tuyên truyền.
Tại Lễ khai mạc, TS Nguyễn Đình Huy, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Trường Đại học Vinh, đánh giá cao vị thế trường đại học trọng điểm của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Đồng thời, mong muốn trong quá trình làm việc tại học viện, đoàn sẽ nhận được sự đồng hành, phối hợp và hỗ trợ tích cực của Ban Giám đốc và các đơn vị liên quan, để đánh giá khách quan bức tranh toàn cảnh của Học viện; đưa ra những khuyến cáo, giải pháp hữu hiệu giúp học viện không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục.
Đầu năm 2023, Học viện Báo chí và Tuyên truyền được cấp giấy chứng nhận kiểm định giáo dục đối với 7 chương trình đào tạo trình độ đại học gồm các ngành: chủ nghĩa xã hội khoa học, kinh tế chính trị, lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước, biên tập xuất bản, quảng cáo, ngôn ngữ Anh.
Trước đó, năm 2022, Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng 4 chương trình đào tạo gồm các ngành: triết học, quan hệ quốc tế, quan hệ công chúng và xã hội học.
Năm 2018, Học viện hoàn thành kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành theo Quyết định số 95/QĐ-KĐCLGD ngày 29/6/2018 của Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cấp.
