Hé lộ điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Công Thương TPHCM, mức 22,5
(Dân trí) - Điểm chuẩn theo phương thức tốt nghiệp cao nhất vào Trường Đại học Công Thương TPHCM thuộc về ngành marketing với 22,5 điểm.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Trường Đại học Công Thương TPHCM cho biết, sau 8 lần lọc ảo của Bộ GD&ĐT, điểm chuẩn vào trường cao nhất thuộc ngành marketing là 22,5 điểm.
Một số ngành khác như thương mại điện tử có mức điểm chuẩn 22, ngành ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, công nghệ thực phẩm, công nghệ thông tin, kinh doanh quốc tế có điểm chuẩn 21. Còn lại các ngành khác có mức điểm chuẩn cao hơn 0,5-1 điểm so với mức điểm sàn công bố.
Trường Đại học Công Thương TPHCM (Ảnh: NTCC).
Đại diện nhà trường đánh giá điểm chuẩn vào trường năm nay chỉ cao hơn từ 0.5-2 điểm so với điểm sàn. 
Theo kế hoạch của trường, sau cuộc họp Hội đồng Tuyển sinh chiều nay, trường sẽ chính thức công bố bảng điểm chuẩn trúng tuyển cụ thể vào từng ngành. 
Trường Đại học Công Thương TPHCM là tên mới của Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM. Năm 2023, trường này dự kiến tuyển gần 5.000 chỉ tiêu cho 34 ngành đào tạo. 
