Sau vụ quỹ phụ huynh 310 triệu đồng, Sở Giáo dục TPHCM thanh tra đột xuất
(Dân trí) - Mặc dù Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCM đã chủ động đưa ra nhiều biện pháp chống lạm thu nhưng trên thực tế chưa khắc phục hết tình trạng này.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Lê Thụy Mỵ Châu thông tin tại họp báo chiều 28/9 (Ảnh: Thành Nhân).
TPHCM chủ động chống lạm thu từ trước khi năm học bắt đầu
Tại họp báo thường kỳ của TPHCM chiều 28/9, phóng viên cơ quan báo chí đã đặt vấn đề TPHCM chủ động chống lạm thu đầu năm ở các trường học, nhưng tình trạng thu chi sai quy định vẫn đang tiếp diễn ở một số nơi.
Điển hình nhất là tại Trường tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh), một lớp thu đến 310 triệu đồng tiền quỹ và chi hết hơn 260 triệu đồng ngay trong tháng đầu tiên, trong đó nhiều khoản chi không đúng mục đích.
Theo Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM Lê Thụy Mỵ Châu, ngay từ tháng 8, Sở GD&ĐT TPHCM có công văn hướng dẫn thu chi đầu năm học và hoạt động ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) tới các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố. 
Trong đó, Sở yêu cầu Phòng GD&ĐT tham mưu UBND các quận - huyện chỉ đạo phòng ban có liên quan phối hợp kiểm tra, giám sát, thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục trực thuộc theo phân cấp. Các đơn vị kịp thời chấn chỉnh tình trạng lạm thu hoặc thu các khoản trái quy định.
"Trong các văn bản hướng dẫn có nhấn mạnh là các khoản tài trợ, ủng hộ tự nguyện, kinh phí hoạt động của ban đại diện CMHS, các trường phải thực hiện đúng tinh thần Thông tư 16 của Bộ và hướng dẫn của TPHCM về việc tiếp nhận nguồn tài trợ của phụ huynh", bà Châu nhấn mạnh.
Nhà thầu thực hiện sửa chữa phòng học tại Trường Tiểu học Hồng Hà (Ảnh: Phụ huynh cung cấp).
Riêng trường hợp tại Trường Tiểu học Hồng Hà, Sở GD&ĐT TPHCM đã yêu cầu Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh xác minh sự việc và có văn bản báo cáo.
Theo bà Châu, Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường Tiểu học Hồng Hà tiến hành họp với ban đại diện CMHS và toàn thể CMHS lớp Một 2 trong ngày 27/9.
Qua đó, nhà trường đề ra giải pháp khắc phục việc thu chi sai quy định. Đồng thời, Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh đã chỉ đạo nhà trường theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu - chi sai quy định của ban đại diện CMHS lớp Một 2 và có báo cáo kịp thời về Phòng GD&ĐT; chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với giáo viên chủ nhiệm lớp về các sai phạm nêu trên.
Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh cũng có văn bản phê bình Hiệu trưởng nhà trường về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý nhà trường, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS theo đúng quy định.
Ngày 28/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Thái Thị Hồng Nga - Phó Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh - nhấn mạnh rất quan tâm và chỉ đạo sát sao vụ việc tại Trường Tiểu học Hồng Hà.
Theo bà Nga, ngay sau khi nhận được thông tin từ báo chí từ sáng 27/9, UBND quận đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường học nghiêm túc chấn chỉnh theo những văn bản hướng dẫn trước đây về các khoản thu.
UBND quận đã yêu cầu Phòng GD&ĐT phê bình hiệu trưởng, hướng dẫn khắc phục hậu quả.
Kiểm tra đột xuất để bịt lỗ hổng
Trước tình trạng có đủ quy định mà vẫn để "lọt lưới" thu chi sai quy định, Phó Giám đốc Sở cho hay: "Thời gian tới, Sở sẽ có những đoàn kiểm tra đột xuất về hoạt động này", bà Lê Thụy Mỵ Châu chia sẻ.
Sở GD&ĐT TPHCM tiếp tục chỉ đạo Phòng GD&ĐT các quận, huyện theo dõi, giám sát việc thực hiện của các cơ sở giáo dục trên địa bàn, kịp thời xử lý nếu có vấn đề phát sinh. 
Bà Phạm Thị Thủy - Phó trưởng Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh - cho hay các thông tin về thu chi đầu năm đã được triển khai từ 1/8 và luôn nhắc nhở, quán triệt trong các cuộc họp.
"Tôi mong những sự việc như tại Trường Tiểu học Hồng Hà sẽ không xảy ra. Phòng GD&ĐT không né tránh trách nhiệm của mình, đã có báo cáo kịp thời tới UBND quận và Sở GD&ĐT về vụ việc và đã có chỉ đạo tới hiệu trưởng", bà Thủy nói.
Hình ảnh phòng học lúc chưa cải tạo (trái) và đã cải tạo (phải) (Ảnh: Cộng tác viên).
Thông cáo báo chí của Phòng GD&ĐT quận Bình Thạnh xác định tổng số tiền ban đại diện CMHS lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà đã thu là 313.300.000 đồng với sự đóng góp của 31/32 phụ huynh. Số tiền đã chi là 260.328.500 đồng. Số còn tồn lại là 52.971.500 đồng.
Cụ thể, ở hạng mục công trình cải tạo lớp học, tổng số tiền đã chi sai là 227.030.000 đồng cho các mục như: Chi thanh toán tiền sửa chữa phòng học, sơn bàn ghế, lót gạch lớp học, mua micro...
Đối với khoản chi hơn 20,5 triệu đồng cho các hạng mục: Chi văn nghệ, rèm, mạng Internet, bưng bê đồ ăn... cũng được khẳng định là các khoản chi sai quy định.
Hướng khắc phục được đề ra là ban đại diện lớp Một 2 sẽ hoàn trả tiền thu không đúng quy định cho phụ huynh.
