Phụ huynh nên làm gì khi con tuyên bố không muốn học đại học?
(Dân trí) - Nhiều phụ huynh cảm thấy bối rối và lo lắng khi nghe con tuyên bố không có ý định học đại học.
Quora là một trang web hỏi đáp được cộng đồng người sử dụng tạo lập, trả lời, và biên tập. Năm 2020, trang web thu hút 300 triệu người truy cập mỗi tháng. Nhiều chủ đề "nóng" của xã hội được đông đảo cư dân mạng tham gia bàn luận mỗi ngày.
Gần đây, chủ đề "Tôi phải làm gì khi con tôi tuyên bố không muốn học đại học?" là một chủ đề thu hút nhiều người tham gia bình luận.
Tài khoản có tên Liam chia sẻ: "Theo kinh nghiệm của tôi, có hai kiểu người không muốn học đại học đó là những người không muốn đối mặt với khó khăn trong học tập và những người có kế hoạch khác.
Tôi biết rất nhiều người đã chọn không học đại học chỉ vì họ không muốn đối phó với căng thẳng. Những người này thường có nhận thức lý tưởng về thế giới và cho rằng các cơ hội thay thế sẽ xuất hiện. Về cơ bản, họ cố gắng tránh bất cứ điều gì gây căng thẳng.
Học đại học khá tốn kém và nhiều người cho rằng khoản đầu tư này không xứng đáng. Tuy nhiên, trên thực tế, nếu bạn không có định hướng và thiếu động lực để tự định hướng cho mình, thì trường đại học có lẽ là nơi tốt nhất để tìm lại chính mình và xây dựng cuộc sống của bạn.
Ngay cả khi bạn hoàn toàn không biết mình muốn làm gì với cuộc đời mình, thì việc đi học đại học sẽ buộc bạn phải trưởng thành hơn và nó sẽ buộc bạn phải thay đổi những định kiến của mình về thế giới. Tôi không biết một người nào từng học đại học mà không trưởng thành.
Giáo dục đại học cung cấp cho bạn một loạt công cụ để trợ giúp bạn trong suốt chặng đường dài của cuộc sống sau này.  
Ngay cả khi việc học ở trường của bạn không thực sự chuyển thành những gì bạn sẽ làm sau khi học đại học thì ít nhất nó cũng giúp bạn chuẩn bị cho cuộc sống sau này.
Ở trường đại học, bạn chắc chắn sẽ mắc sai lầm nhưng hậu quả ít nghiêm trọng hơn nhiều khi so sánh với thế giới thực. Trong cuộc sống thực, nếu bạn thường xuyên phạm sai lầm, hậu quả sẽ rất lớn và gây ra những khó khăn đáng kể. Vì thế, một nơi tốt hơn nhiều để học và sửa chữa sai lầm là trong lớp học, thay vì ở ngoài thế giới thực.
Nếu bạn đã là một người có trách nhiệm, chu đáo và kỷ luật thì bạn thực sự có thể làm được điều đó mà không cần học đại học. Tôi có một vài người bạn đã làm mọi thứ rất tốt mà không cần học đại học, nhưng họ là những người ngoại lệ. 
Họ là những người đã sớm học được tính trách nhiệm và vạch ra những kế hoạch dài hạn chuyên sâu. Họ tích cực dành thời gian tìm hiểu về các cơ hội và kỹ năng liên quan, làm mọi thứ theo lịch trình mà họ tự đặt ra.
Nếu bạn là kiểu người có động lực và tư duy đến mức bạn có thể dạy cho mình những kỹ năng và thông tin cần thiết để thành công thì việc chọn không học đại học không phải là một quyết định tồi.
Ngày nay, mọi người có thể tìm kiếm cơ hội, trau dồi, học tập qua Internet. Nếu bạn có thể sử dụng Internet một cách hiệu quả để nghiên cứu và học hỏi, đồng thời bạn có thể chịu trách nhiệm và có tính kỷ luật cao, thì bạn có thể không cần học đại học".
Nhiều người trẻ cho rằng họ có thể thành công mà không cần học đại học (Ảnh minh họa: Pexels).
Người dùng có tên Michelle Plummer, tới từ Mỹ, chia sẻ: "Đứa con lớn nhất của tôi 27 tuổi. Tôi đã luôn nói với con rằng tôi muốn nó học đại học để tránh phải làm việc cực nhọc với mức lương tối thiểu, nhưng khi con bé học lớp 11, nó nói với tôi niềm đam mê của nó là làm tóc.
Đây là một điều khó khăn đối với tôi, bởi vì con tôi không chỉ nói với tôi rằng nó không muốn theo học một trường đại học bình thường, mà tôi cảm giác, có vẻ như con bé muốn bỏ học khi gần như đã học xong cấp ba.
Tôi muốn con tôi học đại học để nó không phải sống một cuộc sống như tôi nhưng đó không phải là ước mơ của con bé. Phải mất một thời gian tôi mới chấp nhận được rằng, ước mơ của con tôi không phải là học đại học mà là một trường nghề.
Đó là chuyện của 10 năm trước còn trong 7 năm qua, con bé luôn kiếm được nhiều tiền hơn tôi, con bé thường đi du lịch và dần thăng tiến trong lĩnh vực thẩm mỹ.
Gần đây, con tôi đã mua một ngôi nhà riêng và mở kênh YouTube về yoga. Về cơ bản con bé đang thực hiện ước mơ của mình.
Nói cách khác, nếu con bạn không muốn học đại học, hãy đảm bảo rằng chúng có kế hoạch dự phòng và tìm hiểu kế hoạch đó một cách kỹ càng nhất có thể. Quan điểm của tôi là nếu bạn không học đại học, bạn vẫn phải tự làm gì đó với cuộc sống của mình.
Con gái tôi còn có một em trai và em gái, và tôi vẫn sẽ khuyến khích cả hai đi học đại học, nhưng tôi sẽ để chúng tự đưa ra quyết định. Tôi muốn chúng sống cuộc sống hạnh phúc".
Tài khoản có tên Annemarie Greenfield bày tỏ ý kiến rằng: "Con cái cần cho bạn biết kế hoạch của chúng là gì. Nếu chúng ngồi nhà không làm gì, phụ thuộc vào bố mẹ thì đó không phải là một lựa chọn. 
Chúng không học đại học thì có thể học nghề. Nhiều công việc trả lương cao và có lợi ích tốt hơn cho những người trẻ tuổi. Dù sao, con bạn cũng phải có một kế hoạch để có thể tự trang trải cuộc sống nếu chúng không có kế hoạch học đại học".
Joshua Gross, trợ lý giáo sư tại Đại học California, Mỹ, bày tỏ: "Nhiều khi tôi nói chuyện với một sinh viên năm nhất đang học kém và họ nói với tôi rằng, cha mẹ họ đã ép họ vào đại học.  
Tại sao họ không trở thành những sinh viên tuyệt vời? Bởi vì họ bị ép buộc học đại học. Theo kinh nghiệm của tôi, họ cũng sẽ khó trưởng thành từ môi trường đại học.
Đồng nghiệp của tôi tin rằng hầu hết thanh niên nên dành một năm để làm việc công việc bán hàng tại siêu thị và tôi không thể không đồng ý với lý do của họ.
Không học đại học không phải là một bất lợi về kinh tế đối với một người thông minh, đầy tham vọng, chăm chỉ và có các kỹ năng khác. Nhiều người tôi quen biết không có bằng đại học vẫn kiếm được nhiều tiền hơn tôi.
Tuy nhiên khi không học đại học, bạn cần có một kế hoạch cụ thể. Hầu hết các nghề nghiệp, chưa nói đến nghề nghiệp tốt, đều yêu cầu trình độ học vấn là tốt nghiệp phổ thông trung học, có giấy phép hành nghề... Nghề nghiệp nào cũng có những sự chọn lọc và đòi hỏi sự nỗ lực".
Người dùng có tên Timothy Tucker thì chia sẻ rằng: "Bạn cần giúp con hiểu rằng nếu không học đại học, chúng sẽ làm gì để có thể thành công trong cuộc sống. Tất nhiên học đại học không đồng nghĩa với sự thành công. Trên thực tế, tôi nghĩ, có quá nhiều người chọn vào đại học do các nhà tuyển dụng thường đưa ra mẫu chung các câu hỏi sàng lọc dễ dàng.
Không học đại học, con bạn có thể học để trở thành thợ mộc, thợ điện, thợ cơ khí, làm kinh doanh hoặc bán hàng. Không cần có bằng đại học, chúng vẫn có thể vượt xa mức lương của "những người bạn học đại học" của họ.  
Bên cạnh đó, nếu một đứa trẻ nói không muốn đi học đại học nhưng quan điểm đó có thể thay đổi khi chúng lớn lên. Bố mẹ nên quan tâm tới con cái và khuyến khích con tìm hiểu kỹ về những gì chúng định làm trong tương lai".
Học đại học không phải con đường duy nhất dẫn tới thành công (Ảnh minh họa: Educations).
Người dùng có tên Lee Thé bày tỏ: "Ở tuổi vào đại học, con bạn sẽ không còn là một đứa trẻ nữa nên bạn không thể ép buộc con.
Tôi rất coi trọng việc học đại học của mình nhưng tôi cũng hiểu là mỗi người có thể có suy nghĩ khác nhau. Có những đứa trẻ chọn không học đại học nhưng lại thay đổi quyết định sau vài tháng hoặc vài năm.
Những gì bạn có thể làm khi nghe con nói chúng không muốn học đại học là đồng ý với con bởi chúng đã trưởng thành. Bạn hãy để chúng tự lập, tự ra quyết định và tự gánh chịu hậu quả".
Người dùng có tên Queen.Angelina Queen chia sẻ ý kiến: "Không học đại học không có nghĩa là một người không thể thành công. Tôi không học đại học nhưng tôi sở hữu công việc kinh doanh của riêng mình rất ổn thỏa.
Rất nhiều trẻ em ngày nay không biết liệu chúng có muốn học đại học hay không nên bạn đừng ép buộc con của mình. Thực tế thì khi con 18 tuổi, bạn cũng không thể ép buộc chúng.
Khi chúng đến tuổi học đại học, hãy cùng con đi thăm một vài trường đại học mà bạn nghĩ rằng thú vị nhưng cuối cùng thì quyết định là của con bạn chứ không phải của bạn. Bố mẹ thì hãy luôn yêu thương và ủng hộ con cái, đừng chế giễu những gì con muốn làm".
William Beeman, giáo sư đại học Minnesota, Mỹ, bày tỏ: "Hãy ngồi xuống với con bạn và nói chuyện với con về những tham vọng và sở thích của chúng. Chắc chắn việc ở nhà, phụ thuộc vào gia đình và chơi điện tử cả ngày không phải là một lựa chọn.
Nếu con bạn có một số ý tưởng về hướng đi riêng thì hãy cố gắng ủng hộ con bởi đó là cuộc sống của chúng. Với tư cách là cha mẹ, bạn chỉ nên động viên và giúp đỡ con của mình.
Thay vì học đại học, con bạn có thể lựa chọn đi bộ đội hoặc học trường nghề. Nhiều người tốt nghiệp trường nghề kiếm được công việc có mức lương tuyệt vời và rất thành công trong cuộc sống của họ.
Tóm lại, con bạn phải có làm gì đó để thay thế cho việc học đại học. Không có động lực, họ sẽ không thành công cho dù lựa chọn của họ là gì".
