Hai cô giáo gặp nạn trong vụ cháy chung cư, một người chấn thương cột sống
(Dân trí) - Cô Giáo H. nhảy xuống từ tầng cao để thoát thân nên chấn thương cột sống, trong khi cô giáo Y. bị ngạt khói. Cả hai cô giáo đang được điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội.
Đang soạn giáo án thì cháy nhà
Trưa 14/9, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội đến Bệnh viện Xanh Pôn thăm hỏi, động viên hai cô giáo là nạn nhân của vụ cháy chung cư mini đang được điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Chia sẻ sau ca phẫu thuật, cô H. cho biết, khuya hôm đó đang soạn giáo án, cô thấy khói, lửa bốc lên ngùn ngụt. Căn nhà có hành lang hút gió nên cứ thế lửa, khói bị cuộn lên.
Hai vợ chồng cô vội bảo 2 đứa con lớn, gồm bé gái 9 tuổi, bé trai 8 tuổi chạy lên sân thượng tầng 9 để tránh khói.
Hai vợ chồng cô cùng con gái 27 tháng tuổi ở trong phòng, lôi hết chăn, giật rèm cửa ngâm nước, vừa bịt các khe cửa để ngăn khói, vừa định vặn thừng để làm dây đu xuống.
Từ tầng 3 cửa thoát hiểm, chồng của cô giáo vứt chăn xuống mái tôn nhà hàng xóm, bế con 27 tháng nhảy xuống trước, nhưng bị trượt chăn nên gãy tay.
Cô giáo nhảy xuống sau, bị chấn thương cột sống, vừa trải qua ca phẫu thuật ở Bệnh viện Xanh Pôn.
"Xác định có ở trong nhà cũng mất mạng nên chúng tôi đánh liều nhảy xuống mái tôn tầng 2 của nhà hàng xóm", cô H. nhớ lại.
Gia đình cô giáo H. gồm 5 người, may mắn thoát nạn 4 người. Chồng và con trai cô H. điều trị ở Bệnh viện Bạch Mai, còn con gái đầu lòng học lớp 4 đã tử vong.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, cô ruột của giáo viên H. cho biết, gia đình phải cắt cử người thân từ quê lên, chia mỗi người một nơi để chăm sóc và lo mọi việc. Sau ca phẫu thuật, sức khỏe cô H. đã tạm ổn định.
Cả nhà cùng nằm viện
Cả gia đình cô Y. đang điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn (Ảnh: Mỹ Hà).
Trong khi đó, hai vợ chồng cô giáo Đ.T.H.Y. và con trai cũng là nạn nhân của vụ cháy.
Cô giáo Y. và gia đình may mắn thoát nạn, hiện đang điều trị tổn thương do ngạt khói tại Bệnh viện Xanh Pôn.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, chiều 13/9, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Công đoàn ngành giáo dục Hà Nội, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân, Ban giám hiệu một số trường trên địa bàn trực tiếp đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ với các gia đình học sinh, giáo viên liên quan.
Với những trường hợp học sinh bị thương nhẹ, yêu cầu trường học phân công giáo viên hỗ trợ, kèm cặp các em vượt qua giai đoạn tổn thương tâm lý, sớm ổn định cuộc sống, ông Cương nói.
Đối với những trường hợp học sinh tử vong, Sở GD&ĐT Hà Nội giao Công đoàn ngành và Phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân, các đơn vị có liên quan thăm hỏi, chia buồn, lo hậu sự cùng gia đình.
Cũng trong sáng 14/9, trước khi bắt đầu hội nghị tổng kết hoạt động Công đoàn ngành Giáo dục Hà Nội, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương phát động toàn ngành ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini tại Khương Hạ, quận Thanh Xuân.
Buổi quyên góp thu được 179 triệu đồng.
Ông Trần Thế Cương cho biết, số tiền này sẽ được chuyển tới các nạn nhân đang điều trị và một số gia đình đang phải lo hậu sự cho người đã mất.
