Điểm sàn vào các trường quân đội thấp nhất chỉ 15
(Dân trí) - Điểm sàn xét tuyển vào các trường quân đội năm năm 2023 từ 15-23,5 điểm. Trong đó, điểm sàn thấp nhất tại Trường sĩ quan Tăng Thiết Giáp và Trường Sĩ quan Pháo binh khu vực miền Nam.
Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng vừa công bố mức điểm sàn xét tuyển đại học, cao đẳng hệ quân sự chính quy năm 2023. 
Theo đó, điểm sàn xét tuyển vào các trường quân đội năm 2023 dao động từ 15-23,5 điểm.
Điểm sàn cao nhất khối các trường quân đội thuộc Học viện Kỹ thuật Quân sự, nhóm đối tượng nữ, khu vực miền Bắc, với 23,5 điểm ở khối A00 và A01.
Điểm sàn thấp nhất chỉ 15 điểm tại Trường Sĩ quan Pháo binh, khu vực miền Nam và Trường Sĩ quan Tăng thiết giáp, khu vực miền Nam. 
Điểm sàn xét tuyển vào các trường Quân sự năm 2023 (Ảnh: H.N).
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển nêu trên theo thang điểm 30 và đã bao gồm cả điểm ưu tiên.
Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của Học viện Quân y bằng với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT quy định đối với nhóm ngành sức khỏe năm 2023.
Học viện Biên phòng và Trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển thí sinh phía Nam theo chỉ tiêu từng quân khu gồm: 2 tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế/Quân khu 4, Quân khu 5, Quân khu 7 và Quân khu 9.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo Tổ hợp D01, D02, D04 của Học viện Khoa học quân sự là điểm chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ.
Về đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào các trường quân đội: 
Thí sinh đủ điều kiện sơ tuyển, phải đăng ký nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào trường thí sinh có nguyện vọng và đủ điều kiện dự tuyển. Trong thời gian đăng ký xét tuyển, thí sinh được đăng ký xét tuyển vào một trong các trường quân đội theo nhóm trường thí sinh đã sơ tuyển, theo đúng vùng miền và đối tượng tuyển sinh như sau:
Nhóm 1: Gồm các học viện: Hậu cần, Hải quân, Biên phòng, Phòng không Không quân (hệ Chỉ huy tham mưu) và các trường sĩ quan: Lục quân 1 (đối với các thí sinh có hộ khẩu thường trú từ tỉnh Quảng Bình trở ra phía Bắc); Lục quân 2 (đối với các thí sinh có hộ khẩu thường trú từ tỉnh Quảng Trị trở vào phía Nam), Chính trị, Đặc công, Pháo binh, Tăng Thiết giáp, Phòng hóa, Thông tin, Công binh.
Nhóm 2: Gồm các học viện: Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự.
Đối với các trường, các ngành có nhiều tổ hợp xét tuyển, thí sinh được đăng ký thay đổi tổ hợp xét tuyển trong trường hoặc trong ngành theo quy định.
Các học viện, trường trong quân đội chỉ xét tuyển vào hệ đào tạo đại học, cao đẳng quân sự đối với các thí sinh đã được thông báo đủ điều kiện sơ tuyển và đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào một trong các trường thuộc nhóm trường theo đúng quy định.
Năm 2022, điểm chuẩn trúng tuyển vào các trường quân đội dao động từ 17,35 đến 29,79. Ngành có mức điểm chuẩn cao nhất trong khối trường quân sự là ngành Ngôn ngữ Nga của Học viện Khoa học Quân sự đối với nữ.
Các ngành có mức điểm chuẩn cao tiếp theo trong khối trường quân sự lần lượt là ngành Bác sĩ đa khoa của Học viện Quân Y, lấy 28,3 điểm với thí sinh nữ; ngành Biên phòng của Học viện Biên phòng lấy 28,75 điểm ở khối C00; Trường Sĩ quan chính trị lấy 28,50 điểm khối C00; Học viện Kỹ thuật quân sự lấy 28,15 điểm với thí sinh nữ miền Bắc (khối A00, A01)... 
