Tiền thưởng của thủ khoa ở Trung Quốc bằng 10 năm tiền lương của cha mẹ
(Dân trí) - Hoàng Diệc Trần là thủ khoa kỳ thi tuyển sinh đại học ở Trung Quốc đắt giá nhất trong lịch sử với khoản tiền thưởng tương đương với lương trong 10 năm của các bậc cha mẹ.
Hoàng Diệc Trần được gọi là thủ khoa kỳ thi tuyển sinh đại học đắt giá nhất trong lịch sử Trung Quốc bởi số tiền thưởng mà cô nhận được có thể tương đương với tiền lương trung bình của các bậc cha mẹ trong 10 năm.
Cô gái lớn lên trong một thị trấn nhỏ
Hoàng Diệc Trần sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống hiếu học tại một thị trấn nhỏ ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, mẹ cô là giáo viên tại trường trung học, bố cô cũng là giáo viên giảng dạy tại Trường Bồi dưỡng Sư phạm huyện Tấn Giang, Trung Quốc.
Trong trí nhớ của cô, bố mẹ của mình luôn yêu thích đọc sách. Vì vậy, ở nhà cô thường có rất nhiều sách ở các lĩnh vực khác nhau.
Cũng chính bởi vì bố mẹ đều thích thơ văn nên cái tên Hoàng Diệc Trần có phần hơi đặc biệt. Bố cô họ Hoàng còn mẹ họ Trần nên cô đã được đặt tên là Hoàng Diệc Trần với ý nghĩa là con gái duy nhất của hai người.
Sinh ra trong một gia đình hiếu học và được cha mẹ uốn nắn từ khi còn nhỏ, Hoàng Diệc Trần cũng có niềm đam mê với việc học tập. Theo lời mẹ của cô, cô không làm họ lo lắng nhiều về việc học và họ cũng không tạo quá nhiều áp lực cho con.
Bởi lẽ cô biết rằng học tập chăm chỉ từ khi còn nhỏ là cách duy nhất để thay đổi số phận của mình. Đây cũng là điều tốt nhất mà cô có thể làm ở tuổi hiện tại để báo đáp cha mẹ. Cũng chính vì lớn lên trong môi trường thoải mái và tràn đầy tình yêu thương nên Hoàng Diệc Trần cũng khá ít nói và dịu dàng.
Có thành tích xuất sắc
Nhưng một cô gái bình thường như vậy lại có thành tích rất phi thường. Chính nhờ sự học hỏi, tích lũy từng chút một mà Hoàng Diệc Trần đã tiến bộ vượt bậc và thi đỗ vào trường cấp hai có tiếng tại huyện Tấn Giang.
Sau ba năm học tập, Hoàng Diệc Trần đã tham gia kỳ thi quan trọng nhất trong cuộc đời học sinh - kỳ thi tuyển sinh đại học và đạt 687 điểm trong kỳ thi đại học tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc năm 2018.
Ban đầu, môn toán của Diệc Trần không được tốt như cô mong muốn nên cô quyết định sẽ tập trung cải thiện môn học này. Nửa tiếng mỗi ngày trước khi vào tiết tự học buổi tối, cô sẽ giải bài tập toán và tổng hợp các câu làm sai để sau đó chữa lại.
Với sự tích lũy kiến thức hàng ngày, môn toán của cô dần trở nên ổn hơn, và thậm chí môn toán còn trở thành một trong những môn học sở trường của cô.
Có nhiều niềm đam mê
Hoàng Diệc Trần không chỉ học giỏi các môn văn hóa mà còn tài năng ở các lĩnh vực khác. Cô rất thích hội họa Trung Quốc, lập trình máy tính và trả lời câu hỏi đố đèn, đồng thời cũng luôn dành thời gian rảnh để trau dồi các sở thích của mình.
Cô thậm chí còn giành chức vô địch trong một cuộc thi đoán câu đố đèn lồng trước đó. Có thể nói, đằng sau một loạt các sở thích này là những bậc cha mẹ luôn ủng hộ con cái.
Đặc biệt là các cha mẹ làm giáo viên thì sẽ không chỉ quan tâm đến việc học của con mà còn chú ý nhiều hơn đến việc hình thành nhân cách của con và giúp con phát triển các sở thích khác nhau.
Dưới sự chỉ bảo của cha mẹ, Hoàng Diệc Trần không chỉ học giỏi mà còn phát triển nhiều tài năng khác nhau để trau dồi thế giới tâm hồn của bản thân.
Nhận được học bổng có giá trị lớn
Chính nhờ điểm số xuất sắc của Hoàng Diệc Trần mà cô đã giành được thủ khoa môn xã hội ở Trung Quốc năm đó. Vì vậy, cô đã nhận được nhiều học bổng có giá trị rất lớn. Đầu tiên là giải thưởng 300.000 tệ (khoảng 990 triệu đồng) được trường cấp ba cũ của cô trao tặng.
Sau đó, quê của cô cũng thưởng khoản tiền 300.000 tệ (khoảng 990 triệu đồng), tiếp theo là 400.000 tệ ( hơn 1,3 tỷ đồng) tổng tiền thưởng từ một tập đoàn và phòng thương mại địa phương.
Khoản tiền thưởng gần một triệu nhân dân tệ (hơn 3,2 tỷ đồng) quả thực rất hậu hĩnh, đây cũng là số tiền tương đương với mức lương trung bình của nhiều bậc cha mẹ trong nhiều năm.
Tuy nhiên, để đạt được điểm cao và trở thành một người có tương lai rộng mở hơn, Hoàng Diệc Trần đã nỗ lực học tập chăm chỉ trong suốt thời gian dài vừa qua.
Vì vậy, suy cho cùng, đó là nỗ lực của chính bản thân mỗi người, để giáo dục nên một thủ khoa thì sức lực và tiền bạc cần có là không thể cân đo đong đếm được. Thành tích này cũng là phần thưởng mà cô Hoàng Diệc Trần xứng đáng nhận được.
