Học sinh Hàn Quốc: Ngủ 5 tiếng mỗi ngày thì đừng mơ vào đại học
(Dân trí) - Nhiều học sinh Hàn Quốc đi học đến 10, 11 giờ đêm. Sau đó về nhà tự học đến 1, 2 giờ sáng. Trung bình, học sinh trung học Hàn Quốc học khoảng 16 tiếng một ngày để chuẩn bị cho kỳ thi đại học.
Người Hàn Quốc coi kỳ thi đại học Suneung là bước đầu tiên (và cũng gần như là cuối cùng) để một cá nhân bước chân vào thị trường lao động. Kết quả thi không chỉ quyết định học sinh sẽ vào trường đại học nào mà còn quyết định nghề nghiệp và bạn bè cho cuộc sống tương lai của học sinh đó.
Tại Hàn Quốc, đỗ đại học sẽ là tấm vé giúp mọi người có cơ hội làm việc tại các công ty lớn. Do đó, hầu hết người Hàn Quốc tin rằng nếu bạn vượt qua kỳ thi này, tương lai của bạn sẽ thực sự tươi sáng.
Để chạm tới "tương lai tươi sáng" đó, học sinh trung học phải dậy sớm vào buổi sáng để đến trường, dành khoảng 10 giờ học ở trường. Tan trường, các em đều đến lớp học thêm, trung tâm luyện thi và học đến 10, 11 giờ đêm. Sau đó về nhà, các em lại tự học đến 1, 2 giờ sáng. Trung bình, học sinh trung học Hàn Quốc học khoảng 16 tiếng một ngày để chuẩn bị cho kỳ thi Suneung.
Học sinh Hàn Quốc trong giờ nghỉ trưa (Ảnh: Korea Now).
Kỳ thi Suneung được coi là thước đo quyết định cuộc đời của một người ở độ tuổi 18. Đương nhiên, có rất nhiều áp lực khiến học sinh phải học tốt. Như kênh tin tức Asian Boss khẳng định:
"Ở Hàn Quốc, trường đại học mà bạn theo học được xã hội coi là một trong những yếu tố quan trọng nhất để quyết định thành công của bạn trong cuộc sống. Một tương lai tươi sáng sẽ được hứa hẹn khi học sinh có thể đỗ vào các trường đại học hàng đầu của đất nước".
Nhiều người Hàn Quốc nói, Suneung không chỉ đơn thuần là kỳ thi đại học mà còn là một công việc kinh doanh gia đình. Các bậc cha mẹ đầu tư hết mức vào con cái và đưa con đến hagwon (trường luyện thi) tốt nhất vì mục tiêu hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn.
Những học sinh trượt đại học sẽ thi lại trong nhiều năm cho đến khi họ đạt được kết quả mong muốn. Tuy nhiên, cử nhân tốt nghiệp đại học không đảm bảo là ra trường đều có việc làm.
27% thanh niên Hàn Quốc từ 15 đến 29 tuổi vẫn thất nghiệp. Nhiều người cho rằng, vấn đề nghiêm trọng về thừa giáo dục và thiếu việc làm nói chung là do Hàn Quốc quá chú trọng vào điểm số, chỉ tôn vinh các trường đại học hàng đầu.
Một hậu quả nghiêm trọng không kém của Suneung là sự phụ thuộc vào việc học thuộc lòng, học sinh chỉ chú trọng làm bài thi cho tốt thay vì phát triển tư duy sáng tạo hoặc phản biện.
Với "cơn sốt giáo dục" và số người thất nghiệp tăng lên, học sinh, sinh viên không có lựa chọn nào khác ngoài việc tham gia vào vòng quay bất tận này.
Ngày thi đại học ở Hàn Quốc hàng năm thường vào thứ 5 đầu tiên của tháng 11. Mỗi năm, Suneung diễn ra trong khoảng 8 tiếng, từ 8 giờ 40 phút buổi sáng đến 17 giờ 40 phút buổi chiều không kể thời gian ăn trưa và thời gian giải lao khoảng một tiếng.
Học sinh Hàn Quốc trong giờ kiểm tra (Ảnh: Getty Images).
Học sinh sẽ làm bài thi Quốc ngữ, Toán, tiếng Anh, Lịch sử Hàn Quốc, các môn phụ và ngoại ngữ thứ hai.
Đối với môn phụ, học sinh có thể chọn Khoa học (Vật lý, Sinh học, Hóa học, Khoa học Trái đất) hoặc Nghiên cứu Xã hội (Đạo đức, Địa lý, Lịch sử, Khoa học Chính trị) và Giáo dục Nghề nghiệp (Kỹ thuật, Thương mại, Hải dương học, Khoa học Nông nghiệp, Kinh tế gia đình).
Các kỳ thi đại học của Hàn Quốc chủ yếu là hình thức trắc nghiệm. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường nghệ thuật sẽ phải thi thêm năng khiếu nghệ thuật. Kết quả thi là căn cứ để thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học.
Áp lực thi đại học ở Hàn Quốc rất lớn. Vì vậy, ngay từ đầu năm cấp 3, học sinh đã phải học tập rất chăm chỉ, nỗ lực. Ngoài ra, gần ngày học sinh thi đại học, cha mẹ và ông bà các học sinh cũng thường đến ngôi chùa Jogyesa ở quận Jongno, trung tâm Seoul, để cầu nguyện cho con cháu của họ.
Vào ngày thi đại học ở Hàn Quốc, các văn phòng sẽ cho nhân viên nghỉ làm hoặc đến muộn và về sớm hơn để tránh ùn tắc giao thông ảnh hưởng đến thí sinh.
Các chuyến bay cũng sẽ điều chỉnh lịch trình để tránh gây ồn ào trong quá trình học sinh làm bài thi. Các phương tiện bị cấm di chuyển trong khu vực cách điểm thi 200m. Các công trường tạm dừng để giảm tiếng ồn trong thời gian thi.
Nhiều phương tiện được huy động để trợ giúp thí sinh đến phòng thi muộn. Thay vì hoạt động từ 7 giờ sáng, tàu điện ngầm sẽ bắt đầu chạy lúc 6 giờ sáng và kết thúc lúc 22 giờ đêm.
16.000 xe taxi hoạt động liên tục và hơn 800 phương tiện khác luôn sẵn sàng gần nhà ga, bến xe bus và các trạm kiểm soát để giúp thí sinh đến điểm thi đúng giờ. Đặc biệt, nếu thí sinh có yêu cầu sẽ được phục vụ miễn phí.
Những học sinh đạt điểm cao có thể vào một trong các trường đại học hạng Top như Đại học Seoul, Đại học Hàn Quốc hoặc Đại học Yonsei còn thí sinh đạt điểm thấp sẽ dẫn đến việc phải theo học một trường cấp thấp hơn hoặc bị trượt đại học.
Trên thực tế, nhiều học sinh khi cảm thấy mình chưa sẵn sàng hoặc có thể bị điểm thấp thường sẽ học thêm một năm trước khi đi thi đại học. 20% thí sinh tham gia kỳ thi Suneung là học sinh tốt nghiệp trung học nhưng không đạt được số điểm mong muốn trong kỳ thi trước.
Jaden Lim, một sinh viên tốt nghiệp Đại học Hàn Quốc, chia sẻ với báo giới rằng, việc thể hiện tốt trong kỳ thi tuyển sinh đại học giống như nhận "tấm vé vào đời".
Jaden Lim nói: "Chuẩn bị cho thi cử rất căng thẳng. Bạn cần nỗ lực trong ba năm trước kỳ thi đại học. Học là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của bạn khi đó và bạn phải thức từ đêm đến sáng sớm.
Các bậc cha mẹ chi rất nhiều tiền cho con đi học, học thêm để con họ vào được một trong ba trường đại học hàng đầu. Nếu bạn không lọt vào một trong ba trường hàng đầu này, điều đó sẽ khiến cuộc sống trở nên khó khăn hơn nhiều, khó để kiếm được một công việc tốt".
Theo Wai Ho Leong, chuyên gia kinh tế khu vực cấp cao, áp lực buộc học sinh phải thể hiện tốt trong kỳ thi này ngày càng cao, đặc biệt là khi người Hàn Quốc ngày càng sinh ít con và đặt nhiều áp lực hơn lên con cái của họ.
Ông Tony Michell, giám đốc điều hành của Hiệp hội tư vấn kinh doanh Korea Associates, thì lại cho rằng, việc lọt vào ba trường đại học hàng đầu ở Hàn Quốc liên quan nhiều đến địa vị xã hội hơn là chất lượng giáo dục.
"Thành thật mà nói, ngày nay có khoảng hơn 20 trường đại học ở Hàn Quốc có vị thế ngang nhau về mặt học thuật. Danh tiếng của các trường đại học hàng đầu đang thu hút các sinh viên nhiều hơn là chất lượng giáo dục", ông Tony nói.
