Cô giáo người Jrai tình nguyện "gieo chữ" giúp đồng bào nghèo
(Dân trí) - Ngoài giờ dạy, cô giáo trẻ người Jrai mở lớp xóa mù chữ cho bà con trong xã Dun (huyện Chư Sê, Gia Lai).
Chiều muộn, bà con làng Greo Sek (xã Dun, huyện Chư Sê, Gia Lai) í ới gọi nhau đến với lớp xóa mù chữ của cô giáo trẻ Rơ Lan Vy (26 tuổi, giáo viên mầm non người Jrai). 
Lớp học mở tại Nhà văn hóa hoặc mượn phòng học của các trường trong làng, bắt đầu từ hồi tháng 6, với sự phối hợp của Đoàn thanh niên xã Dun.
Lớp hiện có hơn 10 học viên, từ 18 đến hơn 50 tuổi, đều là bà con nông dân đồng bào Jrai. Có nhà 3-4 người cùng đến học lớp xóa mù chữ của cô Rơ Lan Vy.
Lớp xóa mù chữ của cô Rơ Lan Vy ở xã Dun, huyện Chư Sê, Gia Lai (Ảnh: Phạm Hoàng).
Bà Rơ Lan Bla (54 tuổi) cùng con gái và con rể đã cùng tham gia lớp học nhiều tháng nay. Hiện bà đã thuộc được bảng chữ cái và đọc các từ đơn giản trong sách Tiếng Việt bậc tiểu học.
"Làng Greo Sek có nhiều người lớn không biết chữ. Điều kiện khó khăn, sống ở trong vùng rừng núi nên chúng tôi trước đây chỉ biết cái nương, cái rẫy. Giờ không biết chữ không thể đọc, không xem điện thoại được. Nghe cô giáo mở lớp, cả nhà tôi tìm đến học ngay", bà Bla bộc bạch.
Anh Rơ Lan Ty (29 tuổi, con rể của bà Bla) chia sẻ anh nghỉ học từ rất sớm, vì cuộc sống bề bộn nỗi âu lo cơm, áo, gạo, tiền. Sau nhiều tháng theo học lớp cô Vy, anh đã nhớ lại mặt chữ và biết viết chữ.
Nhiều bà con đã biết đọc, biết viết tên mình, sau những giờ học lớp xóa mù chữ (Ảnh: Phạm Hoàng).
Cô giáo Rơ Lan Vy tâm sự: "Tôi cũng là người con của làng nên biết rằng nhiều người lớn tuổi, chị em phụ nữ ở đây không biết chữ. Khi có thư hay dùng điện thoại, bà con lại chạy khắp nơi để nhờ người đọc giúp. Từ đó, tôi ấp ủ ước mơ mở lớp xóa mù chữ ngay tại làng mình từ lâu. Đến năm nay, tôi mới thực hiện được".
Gia đình bà Bla và 2 người con đều chăm chỉ đến lớp để học cái chữ (Ảnh: Phạm Hoàng).
Cô Vy cũng chia sẻ khó khăn của lớp học là hiện không có địa điểm cố định, có hôm lớp phải tạm dừng vì có cuộc họp được tổ chức tại Nhà văn hóa trong làng, chưa mượn được phòng học tạm.  
Anh Nguyễn Đức Trịnh - Bí thư Đoàn xã Dun - cho biết: "Tham gia lớp học, bà con đã có thể đọc thông thạo, viết tên mình, viết câu ngắn, làm được cả những phép tính cơ bản. Với hiệu quả đó, Đoàn xã đang cùng cô Vy bàn phương án, xin ý kiến cấp trên tạo điều kiện để duy trì lớp học. Trước hết là có địa điểm chính thức, và tạo điều kiện động viên bà con kiên trì theo lớp học".
