Quyên góp 179 triệu đồng, hỗ trợ tâm lý cho học sinh vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương cho biết số tiền ủng hộ sẽ được chuyển tới các nạn nhân và đề nghị hỗ trợ tâm lý cho các học sinh gặp nạn trong vụ cháy chung cư mini.
Sáng 14/9, trước khi bắt đầu hội nghị tổng kết hoạt động Công đoàn ngành Giáo dục Hà Nội, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội Trần Thế Cương phát động toàn ngành ủng hộ nạn nhân vụ cháy tại Khương Hạ, quận Thanh Xuân.
Buổi quyên góp thu được 179 triệu đồng.
Ông Trần Thế Cương cho biết, số tiền này sẽ được chuyển tới các nạn nhân đang điều trị và một số gia đình đang phải lo hậu sự cho người đã mất.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng đề nghị hỗ trợ tâm lý cho các học sinh gặp nạn trong vụ cháy chung cư mini.
Các cán bộ, công đoàn viên ngành giáo dục Hà Nội quyên góp giúp đỡ các nạn nhân vụ cháy chung cư mini (Ảnh: Mỹ Hà).
Công đoàn ngành giáo dục Hà Nội sẽ phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân thăm hỏi các nạn nhân; sau đó bố trí giáo viên tâm lý hỗ trợ, tư vấn cho các em. Ngoài ra, các giáo viên chủ nhiệm sẽ kèm cặp, giúp học sinh bổ sung kiến thức để trở lại trường.
