Trường xin lỗi sau ồn ào soát cặp, người của hơn 2.000 học sinh
(Dân trí) - Bên cạnh việc dừng kiểm tra, soát cặp sách và người của hơn 2.000 học sinh theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT Đắk Lắk, nhà trường còn gửi thư xin lỗi phụ huynh về những ồn ào vừa qua.
Tối 6/10, một lãnh đạo Trường THCS&THPT Đông Du (Đắk Lắk) cho biết, nhà trường đã gửi thư ngỏ gửi toàn thể phụ huynh về việc kiểm soát học sinh.
Trong đó, nhà trường xin lỗi phụ huynh nhà trường về những ồn ào liên quan đến thông tin trái chiều khi nhà trường thực hiện các biện pháp kiểm soát học sinh trước khi vào trường.
Trường THCS&THPT Đông Du đã gửi thư ngỏ cho phụ huynh về những ồn ào liên quan việc kiểm soát học sinh (Ảnh: Thúy Diễm).
Lãnh đạo nhà trường cho rằng, nhờ việc thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các biện pháp kiểm soát tốt vấn đề an ninh mà nhà trường đã xây dựng được một môi trường học tập, sinh hoạt thân thiện, an toàn, lành mạnh, tạo sự yên tâm cho phụ huynh học sinh.
Trường THCS&THPT Đông Du đã dừng việc kiểm tra, lục cặp, người của học sinh (Ảnh: Uy Nguyễn).
Tuy nhiên một số phụ huynh, học sinh còn chưa đồng tình nên tạm thời nhà trường sẽ dừng các biện pháp kiểm soát học sinh khi vào cổng. Trường sẽ nghiên cứu triển khai các biện pháp kiểm soát phù hợp hơn.
Như Dân trí đưa tin, vào mỗi buổi sáng, Trường THCS&THPT Đông Du bố trí 3 khu vực ngay cổng để soát cặp và người của hơn 2.000 học sinh trước khi vào trường.
Việc làm này của nhà trường gây ra tranh cãi, một số phụ huynh đồng tình, một số phụ huynh khác cho rằng không đúng, sợ ảnh hưởng tâm lý của trẻ em. Nhiều học sinh cũng không thích việc làm này của nhà trường.
Sau vụ việc, Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã chỉ đạo nhà trường dừng ngay việc kiểm soát học sinh, vì không đúng theo quy định, không phù hợp môi trường giáo dục.
