Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ thầy giáo thóa mạ học sinh
(Dân trí) - Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa có công văn chỉ đạo Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, làm rõ sự việc thầy giáo tiếng Anh thóa mạ học sinh xảy ra ở trường này.
Liên quan tới vụ việc thầy giáo thóa mạ học sinh, trong công văn gửi Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội yêu cầu kiểm tra, xác minh làm rõ sự việc, xử lý nghiêm nếu có vi phạm và báo cáo Sở trước ngày 3/10.
"Yêu cầu nhà trường tăng cường công tác quản lý, xây dựng văn hóa học đường, phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình, kịp thời nắm bắt công tác tư tưởng, các hoạt động trong nhà trường, không để xảy ra các vụ việc làm ảnh hưởng tới uy tín, công tác giáo dục của nhà trường, của ngành", công văn nêu.
Trước đó, như báo Dân trí phản ánh, một đoạn clip dài 21 giây ghi lại cảnh một thầy giáo chỉ tay, túm cổ học sinh, xưng hô "tao", "bố mày" và dùng nhiều lời lẽ xúc phạm, thóa mạ học sinh trong giờ học.
Hình ảnh thầy giáo chỉ tay thóa mạ học sinh (Ảnh cắt từ clip).
Sự việc được xác nhận xảy ra tại lớp 10A9, Trường THPT Phan Huy Chú, Thạch Thất. Thầy giáo trong clip dạy bộ môn tiếng Anh.
Trả lời phóng viên Dân trí, ông Phùng Đức Ánh - Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú - cho biết, công an huyện Thạch Thất đã vào cuộc tối qua 1/10.
Nhà trường đã tạm đình chỉ công tác giảng dạy của giáo viên từ ngày thứ 7, 30/9. Hiện trường chờ kết luận điều tra của công an để có hướng giải quyết tiếp theo.
Với nam học sinh trong clip, nhà trường đã phân công giáo viên chủ nhiệm làm công tác tâm lý, động viên an ủi tinh thần cho học sinh để em tiếp tục đến lớp học tập.
Theo kế hoạch trước đó, sáng nay, Trường THPT Phan Huy Chú làm việc với gia đình học sinh. 
