Bí kíp thi đánh giá năng lực của thủ khoa: Kỷ luật, tự giác và cân bằng
(Dân trí) - Nói về công thức luyện kỳ thi đánh giá năng lực, Hữu Nghiêm cho biết, em chú trọng đến 3 nguyên tắc: kỷ luật, tự giác và cân bằng.
Phát huy ưu điểm, hạn chế nhược điểm 
Với số điểm 1009/1200 trong kỳ thi ĐGNL Hữu Nghiêm trở thành thủ khoa năm 2022 của trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn, Đại học Quốc gia TPHCM.
Nói về "công thức" ôn luyện kỳ thi đánh giá của bản thân, Nghiêm cho biết chú trọng đến 3 nguyên tắc: kỷ luật, tự giác và cân bằng.
"Em nghĩ yếu tố quyết định là sự kỷ luật. Thay vì tần suất ôn thi kiểu một ngày ôn thật nhiều và tới tận mấy ngày sau mới quay lại ôn tiếp thì nên biến việc ôn thi thành một phần trong cuộc sống hằng ngày.
Dù thời gian ôn mỗi ngày là ít nhưng dần mình dần sẽ tạo được thói quen tốt. Mặc khác, em nghĩ tính kỷ luật sẽ giúp thí sinh có trách nhiệm với việc học hơn. Biết mình biết ta thì trăm trận trăm thắng, mà đã học hết sức có thi rớt cũng không xấu hổ, em hay nói đùa với bạn bè như vậy", Nghiêm nói.
Trước kỳ thi, nam sinh sẽ tự đề ra mục tiêu của bản thân để biết mình nên làm gì và đưa ra chiến lược ôn thi hiệu quả.
"Đối với giai đoạn trước khi thi thì em sẽ giải đề minh họa, mua sách liên quan đến kỳ thi để có cái nhìn chung nhất về bài thi rồi tìm ra điểm mạnh và yếu của bản thân để có kế hoạch ôn cụ thể.
Đối với môn học mà bản thân còn yếu em sẽ cố gắng khái quát lại để nắm được kiến thức chủ quan trọng.
Song song với đó, em sẽ tiến hành hệ thống hóa lại các nội dung mà mình đã nắm vững rồi để thuận tiện cho việc ôn tập", thủ khoa cho biết.
Giai đoạn thứ hai, trong quá trình diễn ra kỳ thi, Nghiêm cố gắng chăm sóc cho sức khỏe tinh thần và thể chất vì "chỉ khi giữ được một tâm thế thoải mái mới có thể tiếp thu hiệu quả kiến thức".
"Em nghĩ mỗi ngày các bạn nên dành thời gian cho sở thích hoặc thư giãn. Bởi vì 1-2 tiếng các bạn không ôm sách vở không có nghĩa là các bạn lười biếng, cả ngày cặm cụi học thì chỉ làm giảm năng suất, ảnh hưởng sức khỏe và dễ khiến tinh thần trở nên căng thẳng", nam sinh nhắn nhủ các sĩ tử nên chú trọng vấn đề sức khỏe, tránh sự cố đáng tiếc khi đi thi.
"Đôi khi may mắn cũng là một dạng năng lực.
Do đó, em thật sự mong các bạn thí sinh luôn lạc quan vì dù bài thi có không suôn sẻ thì các bạn đã nỗ lực hết sức mình rồi.
Và nếu lần thi đầu thất bại thì vẫn còn nhiều lần khác và kỳ thi THPT QG phía trước. Vậy nên chỉ cần các bạn không nản lòng, vẫn sẽ luôn có cơ hội cho các bạn", nam sinh chia sẻ.
Tự quản lý bản thân và làm chủ thời gian
Trần Như Mai Anh, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.HCM), là thủ khoa kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2022 do Đại học Quốc gia TP.HCM tổ chức với số điểm 1.087/1.200.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Mai Anh cho biết điều quan trọng nhất là cần phải biết sắp xếp thời gian một cách khoa học để học tập và ôn luyện hiệu quả nhất.
Theo Mai Anh, việc quan trọng nhất là phải tập trung nghe giảng và cố gắng hiểu, nắm bắt được bài giảng của các môn trên lớp.
Ngoài thời lượng học ở lớp Mai Anh cho biết bản thân em về nhà sẽ đọc thêm sách và xem lại bài giảng trên YouTube để ôn lại và ghi nhớ kiến thức.
Nếu môn nào học yếu hay bài tập nào khó hiểu, em sẽ làm đi làm lại nhiều lần hoặc có thể đi học thêm để nắm vững kiến thức.
Thời điểm chuẩn bị cho kỳ thi đánh giá năng lực, Mai Anh cho biết luôn ưu tiên việc giải đề trước, kiểm tra đáp án và ôn tập lại kiến thức sau.
"Em nghĩ cách làm như vậy sẽ khiến em không mất quá nhiều thời gian cho những phần nội dung mình đã nắm vững" - nữ sinh này chia sẻ.
Mai Anh cũng nói thêm việc phân chia thời gian là rất quan trọng, phụ thuộc vào năng lực và chiến lược học tập riêng của mỗi người nên có sự xây dựng khoa học, cụ thể.
