Nghi giáo viên đánh gãy ngón tay học sinh, lãnh đạo trường họp khẩn
(Dân trí) - Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TPHCM) đang xác minh thông tin bé N.T.M.K. - học sinh lớp 1 - nghi bị giáo viên đánh gãy ngón tay.
Bé M.K được băng bó bàn tay phải (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Chiều 11/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi - xác nhận đơn vị này đang làm rõ phản ánh của phụ huynh về việc cô giáo đánh học sinh.
Nhà trường đang tổ chức họp khẩn giữa các bên liên quan để làm rõ vụ việc.
Chị V.T.T. - phụ huynh bé M.K. - cho biết chiều ngày 4/10, khi đi học về, con chị kêu bị đau nhức ngón tay rất nhiều. Ba mẹ kiểm tra bàn tay của bé thấy ở bàn tay bên phải có hiện tượng sưng.
Sau khi gặng hỏi, bé M.K. kể bị cô giáo chủ nhiệm đánh bằng cây gõ nhạc cụ vào mu bàn tay vào tiết học sáng.
Đến sáng ngày 5/10, phụ huynh đưa bé đến một phòng khám đa khoa tại phường 13, quận Tân Bình để kiểm tra.
Tại đây, bé được chỉ định chụp X-Quang với bàn tay bị đau và sưng. Kết quả chụp X-Quang cho thấy, bé M.K bị gãy xương ở vị trí nền của xương đốt ngón gần ngón 4 xương bàn tay phải.
Kết quả chụp X-quang của bé M.K là bị gãy xương ở ngón tay do chấn thương (Ảnh: PHCC).
Sau khi sự việc xảy ra, phụ huynh cho biết, lãnh đạo nhà trường và cô giáo chủ nhiệm đã chủ động đến nhà riêng của bé để xin lỗi. Tại đây, cô N.T.S. thừa nhận đã đánh bé M.K. vì bé không chịu ngồi yên trong giờ học.
Vị phụ huynh này cũng nói thêm, gia đình đã đồng ý để nhà trường xử lý hành vi của giáo viên nêu trên, tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy hình thức xử lý nào đối với cô N.T.S.
Với mong bảo vệ con mình cũng như những học sinh khác, phụ huynh đề nghị Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi phải có biện pháp xử lý, giải quyết theo quy định pháp luật đối với hành vi bạo lực học đường nêu trên.
Ngay trong chiều nay, Phòng GD&ĐT quận, UBND phường 11, công an phường 11 đã đến trường để tìm hiểu, xác minh vụ việc.
