Hơn 1.000 học sinh, sinh viên học cách leo thang dây, phun nước chữa cháy
(Dân trí) - Hơn 1.000 học sinh, sinh viên được trải nghiệm, thực hành cách phòng cháy, chữa cháy và thoát nạn khi gặp tình huống cháy xảy ra.
Ngày 7/10, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức chương trình ngoại khóa trải nghiệm, thực hành phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH) cho gần 1.000 học sinh, sinh viên, giáo viên các trường học trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Các bạn sinh viên được trải nghiệm, thực hành cách thoát nạn (Ảnh: Cao Hường).
Đại tá Lê Như Lập, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa nhấn mạnh, hoạt động trải nghiệm thực tế này hết sức ý nghĩa, nhằm giúp các em học sinh, sinh viên được trang bị những kiến thức cơ bản về PCCC&CNCH.
Ngoài ra, các em còn được trải nghiệm, thực hành, vận hành các trang thiết bị, phương tiện của lực lượng chữa cháy.
Các bạn sinh viên được trải nghiệm, thực hành cách thoát nạn bằng dây cứu hộ (Ảnh: Cao Hường).
Trong khuôn khổ chương trình, các học sinh, sinh viên còn được thực hành các kỹ năng cơ bản về chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, kỹ thuật sơ, cấp cứu ban đầu cho người bị nạn, học cách sử dụng xe thang, di chuyển thoát nạn trong môi trường có nhiều khói, thực hành phun nước chữa cháy...
Tại chương trình, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Thanh Hóa trình diễn kỹ thuật sử dụng dây cứu nạn, cứu hộ, sử dụng đệm hơi để cứu người. Đồng thời giới thiệu trang thiết bị, phương tiện chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đang sử dụng.
Các em học sinh được học cách sơ, cấp cứu cho nạn nhân (Ảnh: Cao Hường).
Cũng trong dịp này, Công an tỉnh Thanh Hóa sẽ giới thiệu mô hình Tổ liên gia an toàn phòng cháy chữa cháy, điểm chữa cháy công cộng và hệ thống tiếp nhận và truyền tin báo sự cố.
Theo kế hoạch, chương trình diễn ra từ ngày mùng 7 đến 8/10.
