Thầy giáo trẻ 23 lần tham gia hiến máu nhân đạo, hết lòng với học sinh
(Dân trí) - Bên cạnh công tác chuyên môn, thầy giáo Nguyễn Chơn Cảm còn triển khai nhiều chương trình kêu gọi hỗ trợ học sinh nghèo, tích cực tham gia hiến máu nhân đạo khi trải qua 23 lần "cho đi".
Hết lòng với học sinh nghèo
Đó là câu chuyện về thầy giáo giàu lòng nhân ái Nguyễn Chơn Cảm, giáo viên Trường THPT Vĩnh Định, huyện Triệu Phong (Quảng Trị). Thầy Cảm được biết đến là người tổ chức cũng như tham gia nhiều phong trào hướng đến học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Là giáo viên vật lý, kiêm Bí thư đoàn trường, ngoài làm tốt nhiệm vụ chuyên môn, thầy Cảm luôn nỗ lực đưa ra ý tưởng, tham mưu cho ban giám hiệu tổ chức nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa để giúp đỡ học sinh.
Thầy giáo Nguyễn Chơn Cảm, giáo viên Trường THPT Vĩnh Định, huyện Triệu Phong, Quảng Trị (Ảnh: M.Đ).
"Mình xuất thân cũng khó khăn nên thấu hiểu được hoàn cảnh của học sinh nghèo, nhiều em vẫn nặng mang nỗi lo cơm áo. Mình từng có 3 năm công tác tại huyện miền núi Hướng Hóa, chứng kiến cuộc sống vất vả của học sinh đồng bào Vân Kiều, Pa Kô, vì vậy luôn tự nhủ phải vận dụng hoạt động xã hội, làm sao giúp đỡ các em học sinh nghèo trên bước đường tìm đến con chữ", thầy Cảm chia sẻ.
Một trong những hoạt động mà thầy Cảm và Đoàn Trường THPT Vĩnh Định triển khai hết sức hiệu quả trong 10 năm qua chính là chương trình "Thắp sáng ước mơ".
Với lòng nhiệt huyết, tình thương yêu dành cho học sinh nghèo, thầy Cảm và đồng nghiệp đã huy động sự vào cuộc của cán bộ, giáo viên, học sinh và các nhà hảo tâm. Đa dạng hóa hình thức gây quỹ để mang về những suất học bổng, món quà đến với học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Qua 10 năm duy trì, chương trình đã giúp đỡ khoảng 400 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Nhờ thế, nhiều học sinh được tiếp thêm động lực, vượt qua thử thách và học tập tốt.
Bên cạnh đó, thầy Cảm còn kết nối, vận động các nhà hảo tâm tổ chức chương trình "Nghĩa tình biên giới" hướng đến học sinh vùng khó khăn, tại một số trường Tiểu học, THCS vùng khó ở huyện Đakrông và Hướng Hóa; quyên tặng học bổng, sách vở, quần áo để trao đến các em học sinh ở địa bàn miền núi.
"Với vai trò của một thầy giáo, tôi luôn mong muốn được góp một phần công sức giúp ích cho xã hội, không chỉ qua những bài giảng trong sách vở, mà bằng những việc làm cụ thể, thiết thực để lan tỏa những điều tốt đẹp, ý nghĩa đến các thế hệ học sinh", thầy Cảm tâm sự.
Thầy Cảm là người rất tích cực trong công tác hiến máu tình nguyện và đã qua 23 lần "cho đi" (Ảnh: NVCC).
Là giáo viên dạy vật lý, ngoài làm tốt nhiệm vụ chuyên môn, thầy Cảm còn hướng dẫn cho học sinh của trường thực hiện các đề tài khoa học liên quan đến vật lý như đề tài "Bẫy diệt chuột thông minh", đoạt giải Khuyến khích; đề tài "Xe lăn cho người khuyết tật" đoạt giải Ba cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia.
Tích cực hiến máu với 23 lần "cho đi"
Không chỉ tham gia hỗ trợ học sinh nghèo, thầy Nguyễn Chơn Cảm cũng là người rất tích cực trong hoạt động hiến máu cứu người và là một trong những điển hình của địa phương.
Thầy Cảm cho biết, từ năm 2005, khi đang là sinh viên năm thứ nhất tại Trường Đại học Sư phạm Huế, thầy đã đăng ký tham gia hiến máu tình nguyện. Sau lần đầu tiên "cho đi" ấy, thầy Cảm nhận thức được ý nghĩa của việc hiến máu cứu người, do vậy mỗi khi có phong trào hiến máu, thầy đều đăng ký tham gia.
Thầy Cảm cũng nhiều lần trực tiếp đến bệnh viện hiến máu, kịp thời cứu bệnh nhân qua cơn nguy kịch, tự nguyện đăng ký vào danh sách ngân hàng máu sống của bệnh viện để khi thiếu máu đột xuất, sẽ sẵn sàng đến truyền máu trực tiếp.
"Mình hiện đã qua 23 lần hiến máu và sẽ còn tiếp tục, có năm mình còn tham gia hiến máu đến 3 lần. Mình thấy hạnh phúc khi giọt máu của bản thân có thể giúp được cho các bệnh nhân nghèo, những người đang cần máu duy trì sự sống", thầy Cảm cho biết thêm.
Từ năm 2015 đến nay, thầy Cảm còn đảm nhận thêm chức vụ Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ của trường (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh đăng ký hiến máu, thầy Cảm cũng rất tích cực vận động các cán bộ, giáo viên, đoàn viên thanh niên trong trường có đủ sức khỏe tham gia hiến máu. Đối với học sinh, những em đủ 18 tuổi, sức khỏe tốt, có đơn tình nguyện tham gia hiến máu và được phụ huynh cho phép cũng được khuyến khích.
Từ năm 2015 đến nay, thầy Cảm còn đảm nhận thêm chức vụ Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ của trường. Qua đó, thầy Cảm đã đưa phong trào hiến máu nhân đạo của nhà trường trở nên ý nghĩa và được nhiều người tích cực hưởng ứng.
Với những cống hiến trong hoạt động xã hội và giảng dạy, thầy giáo Nguyễn Chơn Cảm được nhận Bằng khen của Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, 2 lần được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tặng Bằng khen. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Quảng Trị cũng tặng Bằng khen cho thầy Cảm 5 lần, cùng nhiều giấy khen của Sở GD&ĐT, Tỉnh đoàn và địa phương.
