Trường đại học lên tiếng về buổi gặp gỡ diễn viên giá vé 5,5 triệu đồng
(Dân trí) - Trường Đại học Văn Lang phủ nhận thông tin là địa điểm tổ chức buổi "fan meeting" của nam diễn viên Thái Lan Build Jakapan.
Thông tin buổi "fan meeting" (gặp mặt người hâm mộ) của nam diễn viên Build Jakapan diễn ra vào ngày 14/10 tới đây ở một trường đại học tại TPHCM khiến cộng đồng Việt dậy sóng.
Ngoài địa điểm tổ chức, trên poster buổi gặp mặt đăng tải thông báo các mức vé từ 1,8 đến 5,5 triệu đồng.
Thông tin về buổi họp mặt người hâm mộ được đăng tải trước đó trên cộng đồng fan chính thức của nam ca sĩ (Ảnh chụp màn hình).
Trước thông tin trên, phía Trường Đại học Văn Lang (VLU) đã lên tiếng phủ nhận sự kiện được cho là sẽ diễn ra tại Hội trường Trịnh Công Sơn của VLU.
"Sau khi xác minh, thông tin về việc tổ chức fan meeting của nam diễn viên Thái Lan Build Jakapan tại Hội trường Trịnh Công Sơn của Trường Đại học Văn Lang vào ngày 14/10 sắp tới là chưa chính xác. Hiện tại sự kiện này chưa nhận được sự đồng ý của nhà trường", đại diện VLU khẳng định.
Phía nhà trường đang tiến hành liên hệ với Ban tổ chức của sự kiện để xử lý các thông tin và bài đăng có liên quan đến Trường Đại học Văn Lang.
Sau đó, nhiều trang thông tin chính thức của Build Jakapan cũng đã xóa bài viết về fan meeting.
Trường Đại học Văn Lang lên tiếng phủ nhận tin đồn sự kiện của ca sĩ Build Jakapan được tổ chức tại cơ sở của mình (Ảnh: VLU).
Build Jakapan là một diễn viên của Thái lan và từng dính nhiều scandal, đặc biệt là phát ngôn so sánh tiêu cực về món ăn Việt Nam, cụ thể là nem nướng.
Không chỉ vậy, người này còn dính nhiều scandal nghiêm trọng liên quan đến quấy rối tình dục, kỳ thị cộng đồng LGBT, bạo hành bạn gái cũ, khiếm nhã với nữ giới, nói xấu đồng nghiệp, phát ngôn chê bai nhiều idol K-Pop…
Chính vì thế, thông tin nam diễn viên tổ chức fan meeting tại một trường đại học ở Việt Nam khiến nhiều người không hài lòng. 
Những năm gần đây, Việt Nam đã trở thành điểm đến của không ít ekip quốc tế, từ nghệ sĩ đến ngay cả đoàn phim. Song, có những nghệ sĩ được chào đón nhiệt tình nhưng cũng có người không nhận được nhiều sự ủng hộ.
