Tòa nhận đơn kháng cáo của "cô giáo uống thuốc tự tử"
(Dân trí) - Chiều 20/9, TAND quận 7, TPHCM tiếp nhận đơn kháng cáo của bà Võ Thị Như Hoa - cô giáo uống thuốc tự tử kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt.
Theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, chiều 20/9, thư ký TAND quận 7, TPHCM đã tiếp nhận đơn kháng cáo của bà Võ Thị Như Hoa liên quan đến vụ án người này kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt. 
Trong đơn kháng cáo, bà Hoa đưa ra lý do TAND quận 7 đánh giá chứng cứ không khách quan, tuyên án trái ngược với thực tế gây thiệt hại cho cá nhân bà. 
Bà Võ Thị Như Hoa tại phiên tòa sơ thẩm ngày 13/9 (Ảnh: Hoài Nam).
Vào ngày 14/9 vừa qua, TAND quận 7, TPHCM bác bỏ toàn bộ yêu cầu của bà Võ Thị Như Hoa trong vụ án lao động người này kiện Trường THCS Hoàng Quốc Việt. 
Theo đơn kiện, bà Võ Thị Như Hoa, yêu cầu Trường THCS Hoàng Quốc Việt hủy quyết định buộc thôi việc đối với bà ban hành ngày 21/12/2021, nhận bà trở lại công tác đúng với vị trí trước đó là giáo viên dạy văn. 
Đồng thời, bà Hoa yêu cầu trường công khai xin lỗi và chi trả các khoản sai lương và giữ tiền sai quy định với nhiều khoản như giữ lương chi trả cuối năm, tiền tăng thu nhập, tiền thành phố thưởng Tết, công đoàn... cùng tiền lãi phát sinh với tổng số tiền khoảng 400 triệu đồng. 
Bà Võ Thị Như Hoa là người uống thuốc tự tử tại Trường THCS Hoàng Quốc Việt để phản đối quyết định kỷ luật cảnh cáo của trường này đầu tháng 12/2021 và được cấp cứu kịp thời. 
