Chắc suất vào đại học nhờ luyện thi IELTS
(Dân trí) - Giữa lúc hàng chục nghìn sĩ tử lớp 12 đang hồi hộp chờ kết quả thi THPT thì nhiều học sinh đã cầm tấm vé vào đại học nhờ có chứng chỉ IELTS với điểm số cao.
Vào đại học sớm nhờ IELTS 
Ba năm trở lại đây, điểm chuẩn vào đại học (ĐH) tăng cao, trở thành nỗi ám ảnh của học sinh và phụ huynh cuối cấp. Không thiếu trường hợp 28-29 điểm vẫn ngậm ngùi trượt ngôi trường mơ ước.
Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân khiến thang điểm không ngừng tăng là việc nở rộ các hình thức xét tuyển bằng IELTS, học bạ và các chứng chỉ khác. Điều này cũng khiến cho việc xét tuyển vào đại học bằng điểm thi tốt nghiệp THPT ít đi, tạo áp lực lớn cho những học sinh vào đại học bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Ngược lại, với những học sinh có nền tảng tốt về ngoại ngữ, việc xét thẳng bằng chỉ tiêu này được xem như tấm vé chắc chắn bước vào đại học, thậm chí là các trường top đầu. Điều mà các sĩ tử xét tuyển bằng điểm thi phải "cần lao" 12 năm đèn sách với số điểm gần như tuyệt đối mới thực hiện được.
Việc xét tuyển thẳng đại học bằng IELTS thu hút nhiều sĩ tử tìm đến các trung tâm Anh ngữ để luyện thi (Ảnh: RES).
Theo thống kê, mùa tuyển sinh năm 2023, Việt Nam có hơn 40 trường đại học công bố xét tuyển thẳng nếu có IELTS từ 4.0 - 6.5, chưa tính các trường xét tuyển IELTS kết hợp với điều kiện khác. 
Đáng chú ý, gần như tất cả trường top đầu của Việt Nam đều góp mặt trong danh sách hơn 40 trường xét tuyển thẳng bằng IELTS này như ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Y Dược, ĐH Bách khoa, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ĐH Quốc gia Hà Nội, Học viện Cảnh sát nhân dân, ĐH Luật TPHCM, Học viện Ngoại giao,...
Việc các trường đại học công bố điểm IELTS xét tuyển được thực hiện sớm hơn kỳ thi tốt nghiệp THPT giúp các học sinh có trong tay bằng IELTS điểm số cao sẽ "ung dung" trở thành tân sinh viên sớm hơn các bạn đồng khóa.
Anh ngữ Res đồng hành cùng sĩ tử vào đại học
Khi IELTS đang đóng vai trò quan trọng trong hành trình vào đại học, việc nhiều học sinh tìm đến các trung tâm Anh ngữ đạt chuẩn về phương pháp học và tổ chức kỳ thi là điều cần thiết.
Đây cũng là lý do giúp Anh ngữ RES trở thành một trong những điểm đến của hàng chục nghìn học viên trên cả nước.
Thành lập từ 2007, Anh ngữ RES không ngừng mở rộng quy mô, có mặt gần 20 tỉnh thành với hơn 40 chi nhánh trên toàn quốc, hơn 30.000 học viên theo học.
RES là hệ thống chuyên đào tạo về khóa học IELTS, tiếng Anh trẻ em và thiếu niên theo tiêu chuẩn quốc tế Cambridge và là đối tác đồng hành của Hội đồng Úc - IDP (Hội đồng tổ chức thi IELTS). RES cũng là đối tác đồng sản xuất các chương trình truyền hình giáo dục trên VTV7: IELTS Master Show, 5 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, Vui học tiếng Anh lớp 2, Trường học hạnh phúc…
Không chỉ đào tạo trực tiếp, RES còn thiết kế khóa học lộ trình IELTS online kết nối tất cả học sinh có nhu cầu học tập không phân biệt phạm vi địa lý. Sau hơn 5 năm triển khai, chương trình IELTS online đã đạt được nhiều thành quả như: phủ sóng 64 tỉnh thành, hàng nghìn học sinh đạt IELTS 6.5. 
Nhờ khóa học IELTS online, nhiều sinh viên đã được tuyển thẳng, nắm bắt sớm tấm vé vào đại học. Đơn cử như Nguyễn Hoàng Yến Linh, một học sinh đến từ Sơn La đăng ký IELTS online trong thời gian dịch Covid-19. Sau thời gian nỗ lực, Linh đạt 7.5 IELTS và được tuyển thẳng vào Học viện Ngoại giao Hà Nội.
Nguyễn Thành Nam với thành tích 7.5 IELTS xuất sắc được tuyển thẳng vào 3 trường gồm Học viện An ninh nhân dân, Học viện Bưu chính Viễn thông, Học viện Ngoại giao. Hay Nguyễn Minh Trí 7.5 IELTS được tuyển thẳng vào ĐH Ngoại thương. 
Tháng 6 vừa qua, Chu Ngọc Quang Vinh (lớp 10 chuyên Nguyễn Tất Thành, Yên Bái) đã đạt 8.0 IELTS qua lộ trình IELTS online tại RES.
Chia sẻ trên trang cá nhân, chị Đặng Chính, phụ huynh Quang Vinh cho biết: "Nhân duyên đến với RES từ kỳ nghỉ hè lên chơi nhà chú và được khuyên đăng ký học tiếng Anh bài bản. Sau khi hết hè, Quang Vinh về lại Yên Bái và trung tâm chuyển sang chương trình dạy online. Mặc dù trung tâm cam kết 6.0 nhưng kết quả vượt ngoài mong đợi. Điểm số này là cơ hội để Quang Vinh sở hữu sớm một tấm vé vào đại học".
Chu Ngọc Quang Vinh (lớp 10 đến từ Yên Bái) chắc suất đậu đại học sớm nhờ 8.0 IELTS qua hình thức học IELTS online (Ảnh: NVCC).
Các kết quả trên thể hiện cho chất lượng của chương trình IELTS online tại RES. Để giúp tất cả học sinh dễ dàng tiếp cận với nền giáo dục theo chuẩn quốc tế, RES cho biết, đơn vị này mang đến gói thanh toán theo tháng linh hoạt, hỗ trợ trả góp 0 đồng.
Thông tin chi tiết:
Hệ thống Anh ngữ RES
Hotline: 1900 232 325 - 0979 043 610
Website: www.res.edu.vn
