Nữ sinh Việt trở thành thủ khoa ở đại học hàng đầu Trung Quốc
(Dân trí) - Lê Thị Thủy Ngân trở thành người Việt đầu tiên đại diện toàn thể sinh viên quốc tế phát biểu tại lễ tốt nghiệp Đại học Sư phạm Hoa Đông, Trung Quốc. Trước đó, cô gái từng trượt học bổng, không tự tin.
Sở hữu  "thành tích khủng" toàn diện
Lê Thị Thủy Ngân (23 tuổi) vừa trở thành tân thủ khoa đầu ra chuyên ngành tiếng Anh quốc tế Đại học Sư phạm Hoa Đông với GPA 3.91/4.0 cùng điểm tổng kết 91.96. Được biết, đây là trường đại học trọng điểm, thuộc top 20 trường hàng đầu Trung Quốc.
Thủy Ngân sở hữu cho mình bộ "profile" (thành tích cá nhân) cực kỳ ấn tượng khi giành học bổng sinh viên quốc tế xuất sắc liên tiếp hai năm học 2020-2022, học bổng thành phố Thượng Hải năm học 2019-2024. 
Ngoài ra, Ngân còn sở hữu trình độ ngoại ngữ phong phú như: hoàn thành chương trình HSK 6, HSKK Cao Cấp (trình độ khẩu ngữ tiếng Trung), IELTS 6.5, TOCFL 4 (bằng cấp chứng chỉ tiếng Trung), TOPIK 2 (kỳ thi đánh giá khả năng sử dụng tiếng Hàn với mức độ đánh giá năng lực bậc 2 sơ cấp của tiếng Hàn Quốc do Viện giáo dục quốc tế Quốc gia Hàn Quốc tổ chức thi dành cho sinh viên quốc tế hàng năm).
Khi đang là du học sinh, Ngân từng đoạt giải Quán quân cuộc thi tiếng Trung, Giải nhì cuộc thi kiến thức về văn hóa, xã hội Trung Quốc, Giải nhì cuộc thi tiếng Trung. 
Bên cạnh đó, Ngân từng là thí sinh được yêu thích nhất và lọt vào top 10 cuộc thi tiếng Trung "Tôi là diễn thuyết gia" CLB tiếng Trung Trường Đại học Hà Nội, Á quân và đội được yêu thích nhất cuộc thi hùng biện tiếng Trung "Kỳ nguyên Z - Tiềm năng vô hạn, dũng cảm dẫn đầu" CLB tiếng Trung Trường Đại học Ngoại Thương Hà Nội.
Ngân là cô gái năng nổ, hoạt bát trong các hoạt động ngoại khóa.
Cô từng giữ chức vụ Hội trưởng Hội sinh viên Việt Nam cụm Trường Đại học Sư phạm Hoa Đông - Học viện Âm nhạc 2021-2022, Phó Chủ tịch Hiệp hội Sinh viên Quốc tế Đại học Sư phạm Hoa Đông 2021-2023. Ngoài ra, Ngân còn là Đại sứ truyền thông sinh viên Quốc tế Đại học Sư phạm Hoa đông 2020 - 2022.
Thủy Ngân từng đảm nhận vị trí MC song ngữ cho nhiều hoạt động của trường cũng như vị trí diễn giả cho một vài buổi triển lãm du học Trung Quốc và chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Trung.
Ngân còn là Phó Trưởng Ban Tuyên truyền và Mạng lưới Ủy ban Đoàn Thanh niên Đại học Sư phạm Hoa Đông năm học 2020 - 2021.
Đắn đo khi nhận học bổng lần hai
Thủy Ngân cho biết, cô bắt đầu học tiếng Trung từ năm lớp 10. Ngân là cựu học sinh chuyên Trung tại Trường THPT Chuyên Thái Nguyên. Sau 3 năm cấp 3, cô tiếp tục thi vào chuyên ngành tiếng Trung thương mại tại Đại học Ngoại Thương (FTU). "Sau khi hoàn thành chương trình THCS, mình đặt nguyện vọng chuyên Văn và chuyên Trung. 
Sở dĩ, khi còn học cấp 2, mình rất thích và đam mê văn học. Mình đăng ký học tiếng Trung xuất phát từ nguyện vọng của mẹ. Sau khi có kết quả thi, mình lại vô tình trở thành học sinh chuyên Trung bởi mình không đủ điểm vào chuyên văn. Từ đó, mình miệt mài theo đuổi một trong 4 ngôn ngữ khó nhất thế giới", Thủy Ngân bộc bạch.
Nắm trong tay "profile" bao người ngưỡng mộ nhưng ít ai biết được Ngân từng trượt học bổng vào năm lớp 12. "Khoảng thời gian đó, mình khá hài lòng với cuộc sống của bản thân tại Trường Đại học Ngoại Thương cũng như không có ý định đi du học cho đến khi gần cuối năm nhất", Ngân tâm sự.
Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với Ngân khi cô hoàn thành xong chương trình năm nhất đại học. Năm 2019, Thủy Ngân nhận được học bổng thành phố Thượng Hải năm học 2019-2024.
Ngân cho biết, cô lựa chọn đất nước đông dân nhất thế giới làm điểm đến cho hành trình học tập bởi niềm khát khao khám phá cảnh đẹp cùng nền ẩm thực Trung Hoa.
 "Ngoài ra, khi du học Trung Quốc mình sẽ không gặp phải rào cản ngôn ngữ quá lớn bởi bản thân đã có nền tảng tiếng Trung vững chắc từ trước. Bên cạnh đó, quãng đường từ Trung về Việt Nam khá gần và thuận tiện, mình chỉ cần đi 3 tiếng đã có thể về nhà", Thủy Ngân nói.
Với Ngân, đằng sau những thành công là sự đồng hành của người thân. Ngân cảm thấy may mắn khi được bố mẹ ủng hộ, tin tưởng với quyết định đi du học của con cái.
Bên cạnh đó, cô luôn nhận được sự yêu thương, giúp đỡ từ bạn bè và các thầy cô giáo. Ngân tâm sự: "Mình từng là người khó đưa ra quyết định cho bản thân. 
Trước khi trở thành du học sinh, mình được bầu lên chức Phó chủ tịch của CLB Tiếng Trung FTU. Lúc đó, mình cảm thấy cuộc sống sinh viên khá vui vẻ nên khi nhận được học bổng, mình đắn đo suy nghĩ không biết bản thân thích gì. Có lẽ, chỉ khi bước ra khỏi vùng an toàn, mình sẽ tìm ra được đáp án".
Khi bước đến môi trường mới, Ngân phải thích nghi và làm quen  tất cả mọi thứ lại từ đầu. Cô gái trẻ không còn sống trong vùng an toàn của bản thân, tạm gác cuộc sống vô lo vô nghĩ trước đó để khám phá vùng đất xa lạ và tìm ra điểm mạnh của bản thân.
Từng sợ thất bại, cuộc đời thay đổi khi thoát ra khỏi vùng an toàn
Thủy Ngân cho biết, bản thân đạt được thành tích như ngày hôm nay là cả quá trình dài.
"Mình khá ham chơi và mê phim. Trước đây, để bù đắp quãng thời gian nghỉ ngơi, mình đã học cả ngày ở thư viện từ sáng đến gần khuya mới về. Ngoài việc sắp xếp thời gian không hợp lý, mình còn ăn uống linh tinh nên đã bị stress và đau dạ dày. 
Sau đó, mình đã thay đổi lại lối sống của bản thân. Mình thường tự thưởng cho bản thân thời gian xem phim, khám phá Thượng Hải, đi ăn, chơi khi đã làm xong bài tập. Theo quan điểm cá nhân, nếu mải việc học hay chơi quá, mình sẽ không đạt được mục tiêu đề ra ban đầu", Thủy Ngân chia sẻ.
Để hái được "quả ngọt" như hiện tại, Ngân đã cố gắng vượt ra khỏi vùng an toàn của chính mình. Trong 4 năm du học, có rất nhiều việc lần đầu Thủy Ngân đảm nhiệm. Ví dụ như MC dẫn chương trình, khách mời, phiên dịch viên...
Lúc đầu, cô gái trẻ sợ bản thân làm không tốt nhưng nhờ sự động viên từ bạn bè, thầy cô, Ngân đã thành công.
"Mình nhận ra, nếu không thử, mình không bao giờ nhận ra bản thân giỏi đến mức nào. Không những vậy, nếu không trau dồi, tích lũy kinh nghiệm, mỗi cá nhân không thể biết được giới hạn của chính mình.
Cứ thế, lần đầu làm chưa tốt, mình sẽ rút kinh nghiệm để lần sau hoàn thành tốt hơn. Bởi vậy, mọi người đừng ngại thử, hãy dùng sự cần cù để bù thông minh", Ngân bộc bạch.
Là cô gái thành công trên bước đường du học, Thủy Ngân chia sẻ: "Mình mong muốn những bạn đang có dự định đi du học có thể lên kế hoạch một cách rõ ràng về những bước đi của bản thân trong tương lai. Hy vọng các bạn có thể chuẩn bị đầy đủ về mặt tâm lý cũng như thể chất để có sức khỏe trải nghiệm quãng thời gian đáng quý đó. 
Bên cạnh đó, các bạn hãy cân nhắc thật kỹ về vấn đề tài chính gia đình, không nên đi theo trào lưu khi chưa có sự tìm hiểu kỹ lưỡng. Bởi lẽ, đi du học nước ngoài chưa chắc đã tốt, chỉ cần bản thân có đủ năng lực, dù ở đâu bạn cũng sẽ tỏa sáng".
