Vụ nhóm nữ sinh đánh hội đồng ở công viên: Vì xích mích trên mạng
(Dân trí) - Chỉ vì mâu thuẫn, xích mích trên mạng xã hội, nhóm học sinh cấp 2 ở thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã hẹn nhau ra công viên để giải quyết.
Ngày 12/10, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang làm rõ thông tin em H.G.N. (học lớp 8E, Trường THCS Điện Biên, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa) bị đánh hội đồng ở công viên.
Bước đầu xác định vụ việc có liên quan đến các em học sinh của 6 trường THCS trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Ngoài ra, còn có 1 đối tượng đã nghỉ học, tham gia vào vụ việc.
Nữ sinh N. bị nhóm bạn đánh hội đồng tại công viên Hội An, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa (Ảnh: Cắt từ clip mạng xã hội).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, thầy Dương Minh Anh, Hiệu trưởng Trường THCS Cù Chính Lan (phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), cho biết, nhà trường có một học sinh tham gia đánh hội đồng nữ sinh N.
"Ban giám hiệu nhà trường đã quyết định tạm dừng việc học tập một tuần, hạ hạnh kiểm đối với em N.N.B.A. (học lớp 9) vì tham gia vào vụ việc đánh hội đồng một nữ sinh tại công viên. Chúng tôi đã làm việc với cơ quan công an, Phòng Giáo dục và Đào tạo để xử lý vụ việc theo quy định", thầy Minh Anh cho biết thêm.
Theo tường trình của nữ sinh B.A., sự việc xuất phát từ mâu thuẫn, xích mích nhau qua mạng xã hội giữa em L.A. và Y.N. (học sinh Trường THCS Lý Tự Trọng, thành phố Thanh Hóa). Chiều chủ nhật (8/10) các em hẹn nhau ra công viên để nói chuyện.
Cùng lúc này B.A. và nhóm học sinh đến từ các trường học khác đi ngang qua, ghé lại để xem.
Sau một hồi nói chuyện, em H.G.N. (học lớp 8, Trường THCS Điện Biên) xuất hiện thì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến em G.N. bị nhóm học sinh đánh hội đồng tại công viên.
Cho rằng nữ sinh G.N. đã từng chửi mình, nên B.A. cũng lao vào túm tóc, đánh G.N..
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip một nữ sinh lớp 8 bị nhóm bạn túm tóc, đánh hội đồng tại công viên Bố Vệ, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, sự việc khiến dư luận vô cùng bức xúc, bất bình. Sau khi tiếp nhận vụ việc, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thanh Hóa cùng Công an thành phố Thanh Hóa đã vào cuộc xác minh.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng xác minh, làm rõ.  
