Nhiều trẻ em Mỹ nhiễm biến thể Delta trước thềm năm học mới
(Dân trí) - Trước thềm năm học mới, Giám đốc Viện Sức khỏe quốc gia Hoa Kỳ (NIH) thông báo trên báo chí một tin đáng quan ngại: "Hiện số trẻ em Mỹ mắc Covid-19 đang nằm viện nhiều nhất kể từ đầu đại dịch".
Theo đó, không chỉ số trẻ em nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, số trẻ bệnh nặng phải nhập viện cũng nhiều hơn so với trước đây và biến thể Delta (biến chủng của virus SARS-CoV-2) là nguyên nhân chính. 1450 em mắc bệnh là số liệu vẫn chưa đầy đủ.
Tình hình trên càng trở nên báo động khi năm học mới ở Mỹ sắp bắt đầu. Cùng với đó thì số ca Covid-19 tăng theo ngày đã quay lại mốc trung bình 100.000 ca/ngày, tương đương với đợt bùng dịch mùa đông cách đây 6 tháng.
Hiện chỉ có nhóm trẻ em từ 12-17 tuổi được chỉ định tiêm vắc xin Covid-19. Nhóm dưới 12 tuổi có thể còn phải chờ nhiều tháng nữa và đang là nạn nhân của dịch bệnh. Trước bối cảnh căng thẳng, bà Randi Weingarten - Chủ tịch Liên đoàn Giáo viên Mỹ kêu gọi tiêm vắc xin bắt buộc cho tất cả giáo viên để bảo vệ họ và học sinh. 
Bà Randi Weingarten, Chủ tịch của Liên đoàn Giáo viên Hoa Kỳ (Ảnh: The New York Times).
Bác sĩ Anthony Fauci - Cố vấn y khoa của Tổng thống Joe Biden cũng đồng quan điểm khi cho rằng cách tốt nhất bảo vệ trẻ em là tiêm chủng cho tất cả những người xung quanh chúng dù họ ở trường hay ở nhà.
Đợt bùng dịch trùng thời điểm năm học mới tiềm ẩn nguy cơ lớn trường học có thể là ổ lây nhiễm cộng đồng - Đó là nhận định của Bác sĩ Scott Gottlieb, cựu lãnh đạo Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ, trong giai đoạn 7 ngày tính đến ngày 3/8, cứ mỗi ngày trôi qua trung bình có 192 trẻ em tuổi từ 0-17 phải nhập viện trên khắp nước Mỹ - tăng 45,7% so với tuần trước đó.
Trong đó, không chỉ trẻ em có bệnh nền mới phải nhập viện, khoảng 46,4% trẻ em nhiễm Covid-19 nhập viện giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 6/2021 không có bất cứ vấn đề sức khỏe nào - theo dữ liệu của CDC thu thập từ gần 100 hạt trên khắp nước Mỹ.
Giám đốc CDC - Bà Rochelle Walensky cảnh báo dù trẻ em ít có nguy cơ tử vong hơn người lớn, con số đó vẫn đáng kể. Ít nhất 416 trẻ em tuổi từ 0-18 đã chết vì Covid-19 ở Mỹ.
Giám đốc CDC nhấn mạnh: "Trẻ em lẽ ra không phải chết, và con số 400 là rất nhiều".
Trong khi các biến thể trước đây thường khiến người cao tuổi và mắc bệnh nền trở nặng, biến thể Delta tấn công cả những người trẻ tuổi và khiến họ gặp nhiều biến chứng nếu chưa tiêm vắc xin.
Giáo sư Jason Kovacic (thuộc Viện nghiên cứu tim mạch Victor Chang, Sydney, Úc) khẳng định có bằng chứng cho thấy biến thể Delta đang tạo ra sự khác biệt so với các biến thể khác của SARS-CoV-2.
Theo ông Kovacic, biến thể Delta đang khiến những người trẻ tuổi và chưa tiêm vắc xin trở nặng, đặc biệt gặp phải các vấn đề liên quan tim mạch.
Đài ABC News nhận định các thông tin từ giáo sư Kovacic là một lời cảnh tỉnh đến những người trẻ tự tin vào sức khỏe và không tiêm vắc xin. Trước khi biến thể Delta xuất hiện, nhiều người cho rằng Covid-19 chỉ gây tử vong ở nhóm người già và nhiều bệnh nền.
"Trong đợt bùng phát vì biến thể Delta lần này, khó tránh khỏi việc sẽ có thêm những người trẻ chết nếu tình hình tồi tệ hơn", ông Kovacic nêu lo ngại.
