Học sinh TPHCM thi "Nét đẹp trường em", dạy văn hóa trên môi trường mạng
(Dân trí) - Lần đầu tiên, TPHCM tổ chức hội thi "Nét đẹp trường em" nhằm giáo dục về chính trị, tư tưởng, đạo đức... dành cho học sinh.
Học sinh sẽ được trang bị kiến thức về văn hóa ứng xử trên không gian mạng, trong học đường thông qua hội thi "Nét đẹp trường em" (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Qua các câu hỏi, chủ đề thi, học sinh sẽ được trang bị kiến thức về giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống đẹp, lối sống thân thiện với môi trường.
Ngoài ra, nội dung còn đề cập tới nhiều vấn đề "nóng" an toàn trường học, phòng chống bạo lực học đường và phổ biến giáo dục pháp luật, văn hóa ứng xử trong trường học, mối quan hệ giữa học sinh với bạn bè, thầy cô, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao trường học.
Hội thi được Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM phối hợp với các đơn vị tổ chức hướng đến mục tiêu trang bị thêm kiến thức, bồi dưỡng tư tưởng, nhận thức cho học sinh, sinh viên trên môi trường mạng.
Qua đó, xây dựng văn hóa học đường, văn hóa ứng xử trong trường học, đồng thời phổ biến giáo dục pháp luật, giúp các em đủ điều kiện trở thành công dân có ích, công dân toàn cầu, hội nhập quốc tế.
Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM hướng dẫn học sinh Trường THPT Marie Curie cách làm bài thi "Nét đẹp trường em" (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ông Dương Trí Dũng - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM - cho biết: "Nội dung thi gắn liền với các hoạt động trong nhà trường, giúp các em có thêm hành trang bổ ích cho quá trình sinh hoạt và học tập, sau này phục vụ xã hội".
Cuộc thi được tổ chức qua 3 vòng. Vòng 1 của cuộc thi từ 16/10 đến 13/11, học sinh tham gia trả lời các câu hỏi trực tuyến trên cổng thông tin điện tử.
Học sinh Trường THPT Marie Curie (quận 1, TPHCM) tham gia trả lời các câu hỏi trực tuyến của vòng 1 hội thi "Nét đẹp trường em" trong ngày đầu phát động 16/10 (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Vòng 2 diễn ra vào ngày 12/1/2024. Học sinh thi xây dựng đoạn phim ngắn (video clip) với chủ đề cuộc thi. Vòng chung kết gồm biểu diễn, trình bày minh họa với chủ đề "Ngôi trường hạnh phúc".
Ban tổ chức hội thi sẽ trao 1 giải Nhất (trị giá 10 triệu đồng), 2 giải Nhì (7 triệu đồng/giải thưởng), 2 giải Ba (4 triệu đồng/giải thưởng) và nhiều giải phụ khác.
