Học hết lớp 9 nhưng không có hồ sơ: Kiểm điểm trách nhiệm hiệu trưởng
(Dân trí) - Để xảy ra việc một học sinh học xong lớp 9 nhưng chỉ có học bạ năm lớp 6, hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) sẽ bị kiểm điểm trách nhiệm.
Ngày 15/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Tiến Hưng - Phó Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột - cho biết, đã chỉ đạo Phòng Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm điểm trách nhiệm hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân và các cá nhân liên quan vụ một học sinh học hết lớp 9 nhưng không có hồ sơ học tập.
Hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân và các cá nhân liên quan sẽ bị kiểm điểm trách nhiệm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo ông Hưng, thành phố giao Phòng GD&ĐT chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xem xét, hướng dẫn Trường THCS Lạc Long Quân xử lý, khắc phục hậu quả việc học sinh không có hồ sơ học tập và báo cáo về UBND TP Buôn Ma Thuột trước ngày 20/9.
Trước đó, sau khi thông tin về việc học sinh H. (16 tuổi, học sinh Trường THCS Lạc Long Quân) học hết lớp 9 nhưng không có hồ sơ tại trường gây xôn xao dư luận, Phòng GD&ĐT TP Buôn Ma Thuột đã lập tổ xác minh.
Kết quả, năm học 2019-2020, em H. vào học lớp 6 tại trường nhưng bị ở lại lớp. Sau đó, phụ huynh em này làm đơn xin nhà trường cho con được lên lớp, với lý do mong muốn cho con hòa nhập cộng đồng, trong đơn phụ huynh trình bày cháu mắc bệnh tự kỷ.
Từ đề nghị của phụ huynh, ông Phan Thanh Thủy - Hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân, đồng ý cho em H. được theo học lên lớp 7 và không yêu cầu thực hiện việc kiểm tra đánh giá xếp loại giáo dục đối với em này.
Đến khi em H. học lên đến hết lớp 9, gia đình mới biết em này không có hồ sơ đánh giá xếp loại giáo dục tại trường; chỉ có học bạ của lớp 6 xác nhận kết quả học sinh ở lại lớp.
Phòng GD&ĐT TP Buôn Ma Thuột cho rằng, việc học sinh H. không có kết quả học tập các năm lớp 7, 8, 9 phụ huynh đã được biết qua các buổi họp cha mẹ học sinh cuối năm, giáo viên chủ nhiệm thông báo em H. không có kết quả học tập, kết quả đánh giá, tuy nhiên phụ huynh không có ý kiến.
Việc làm của hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân được xác định vi phạm về công tác quản lý, quản trị nhà trường, vi phạm quy chế đánh giá, xếp loại học sinh.
Trong khi đó, gia đình em H. bức xúc cho rằng nếu em không được lên lớp, không được công nhận việc học tập, tại sao bố của em vẫn được tín nhiệm làm Hội trưởng hội phụ huynh suốt 4 năm qua (?!).
