Cơ hội cho sinh viên Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội
(Dân trí) - Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội đẩy mạnh liên kết với các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu nhằm nâng cao nguồn nhân lực chất lượng cao và tăng cơ hội tuyển dụng cho sinh viên sau khi ra trường.
Đơn cử, trường là 1 trong 3 đối tác chiến lược của VNG, kỳ lân công nghệ đầu tiên của Việt Nam, trong cuộc thi Code Tour 2023.
Khởi động từ tháng 7/2023, cuộc thi lập trình Code Tour 2023 do VNG tổ chức trên quy mô toàn quốc đã thu hút hơn 700 sinh viên đến từ 10 trường đại học hàng đầu về công nghệ thông tin (CNTT) đăng ký dự thi. Các thí sinh được yêu cầu giải các bài thuật toán và tư duy giải quyết vấn đề bằng một trong các ngôn ngữ lập trình quy định. 20 thí sinh xuất sắc ở mỗi khu vực được chọn để tiến vào vòng chung kết Code Tour Summit diễn ra tại VNG Campus (TPHCM).
TS. Tạ Việt Cường - Bí thư Liên chi đoàn Khoa Công nghệ Thông tin (CNTT), Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Thành viên Ban tổ chức Code Tour Hà Nội nhận định: "Hình thức cuộc thi khá phù hợp với mặt bằng chung của các bạn sinh viên tham gia, giúp cho cuộc thi mang tính cạnh tranh cao hơn, góp phần tạo phong trào cho giải của các năm sau. Cuộc thi đóng vai trò như một sân chơi bổ ích để các em ứng dụng các kiến thức đã được học, tạo sự cọ xát cần thiết và nâng cao kỹ năng lập trình trong quá trình học tập ở đại học".
Thầy Cường cho rằng đây là cơ hội tốt để các bạn sinh viên giao lưu, học hỏi với các bạn sinh viên khác trong Hà Nội và toàn quốc về mặt bằng chung của lập trình.
Theo số liệu Ủy ban Quốc gia về chuyển đổi số công bố vào tháng 8/2022, tỷ lệ nhân lực CNTT trên tổng số lao động của Việt Nam ước tính đạt 1% trong tổng số 51 triệu lao động. Về chất lượng, chỉ có khoảng 30% kỹ sư, cử nhân mới ra trường đáp ứng yêu cầu thực tế của công việc. Thông tin thống kê cho thấy, nhu cầu cho nguồn nhân lực nhóm ngành công nghệ có xu hướng tăng dần theo từng năm, nhưng thực trạng thiếu hụt nguồn nhân sự chất lượng cao vẫn còn là thách thức lớn.
Chia sẻ về thực trạng trên, đại diện Ban Chủ nhiệm Khoa CNTT thuộc Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội nhận định: "Vẫn còn một khoảng cách giữa kiến thức và kỹ năng của sinh viên và yêu cầu thực tế của thị trường. Do đó, ngoài việc xây dựng chương trình đào tạo dựa trên cơ sở nền tảng vững chắc của tư duy lập trình, triển khai các chính sách thu hút đội ngũ giảng viên trẻ tốt nghiệp các chương trình đào tạo tiên tiến có kinh nghiệm thực tiễn, việc phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp để rèn luyện kỹ năng lập trình và mở rộng cơ hội cho sinh viên là vô cùng quan trọng".
Ngoài việc đồng hành cùng các cuộc thi uy tín như VNG Code Tour, trường còn liên kết với doanh nghiệp tổ chức thực tập, ngoại khóa cho những sinh viên ngay từ năm 3 nhằm giúp sinh viên có những trải nghiệm thực tế, hiểu rõ hơn về công việc và ngành nghề đã chọn.
Bên cạnh đó, ngày hội việc làm cũng trở thành hoạt động thường niên của trường và doanh nghiệp, tạo cầu nối giữa các nhà tuyển dụng với sinh viên theo học khối ngành công nghệ, giúp thiết lập định hướng sớm cho các sinh viên năm thứ nhất đến năm thứ hai và tạo cơ hội việc làm cũng như thực tập cho các sinh viên sắp ra trường.
Sở hữu bề dày 12 năm kinh nghiệm đồng hành cùng các thế hệ học sinh giỏi Tin học của Việt Nam, Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao nhiệm vụ tập huấn và tổ chức thi cho đội tuyển Olympic Tin học của Việt Nam với các vòng thi Quốc gia (Vòng 2), khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APIO) và vòng thi Quốc tế (IOI).
Với thành tích đạt được 110 huy chương từ năm 1989 đến nay, trường là bàn đẩy giúp đoàn Việt Nam xếp thứ 7 và ghi danh trong top đầu các nước có huy chương nhiều nhất trên thế giới của các kỳ IOI. Gần đây nhất, 100% học sinh Việt Nam xuất sắc giành Huy chương Kỳ thi Olympic Tin học quốc tế (IOI) năm 2023 tại Hungary.
Mô hình đào tạo của Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội tập trung lý thuyết và thực hành, được xây dựng trên cơ sở nền tảng vững chắc của tư duy lập trình.
Trong những năm đầu của chương trình, sinh viên được tập trung học các môn cơ sở của CNTT cũng như các môn bổ trợ như Toán rời rạc, Xác suất nhằm xây dựng một kiến thức nền vững chắc cho các năm học thứ 3 và thứ 4.
Trong những năm sau, sinh viên được tiếp cận với các môn học cung cấp kiến thức và kỹ năng thiết thực cho quá trình đi làm sau này của sinh viên, được tạo điều kiện tiếp xúc với các doanh nghiệp lớn và làm quen với môi trường doanh nghiệp.
Với phương pháp giảng dạy trên, nhiều năm liền, Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội luôn nằm trong top đầu những trường đào tạo về công nghệ thông tin tại Việt Nam, sở hữu vị thế cao và uy tín trong hệ thống giáo dục đại học của cả nước.
