Thầy giáo trẻ rời quê, bỏ công ty thủy sản lập nghiệp trường nghề
(Dân trí) - Rời quê hương Bà Rịa - Vũng Tàu về miền Tây lập nghiệp, thầy giáo trẻ Tô Hoài Thanh đã có chỗ đứng ở trường nghề hơn chục năm qua.
Thầy Tô Hoài Thanh (35 tuổi, hiện là Phó trưởng Khoa Điện - Điện tử) là một trong những giảng viên trẻ của trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng.
"Tôi tốt nghiệp ngành Cơ điện tử của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM vào năm 2010 và luôn mang theo ước mơ, hoài bão được đem kiến thức đã học để phụng sự xã hội", thầy Thanh chia sẻ.
Để thử sức mình, thầy Thanh "đánh liều" rời quê hương tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để về miền Tây Nam bộ và dừng lại ở tỉnh Sóc Trăng.
Ban đầu, thầy làm cho một số công ty thủy sản nhưng sau đó thấy nơi đây có lẽ không phải là chỗ để mình thể hiện hết khả năng ngành cơ điện tử. Thầy quyết định thi tuyển vào trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng và trúng tuyển, trở thành giảng viên.
Thầy Tô Hoài Thanh hướng dẫn học viên trong một giờ học (Ảnh: XL).
"Lúc mới về trường, được phân công giảng dạy vừa có lớp trung cấp, vừa lớp cao đẳng, tôi khá lo lắng vì các em lớp trung cấp mức độ tiếp thu còn hơi thấp so với các em hệ cao đẳng.
Vì vậy, tôi đặt ra cho mình nhiệm vụ là phải làm thế nào để giảng dạy có hiệu quả cho các em ở cả hai hệ này. Trong đó, tôi chú trọng đến việc giảng dạy kết hợp "học với hành" để các em dễ hiểu bài hơn", thầy Thanh bày tỏ.
Năng lực của giảng viên trẻ Tô Hoài Thanh được lãnh đạo trường đánh giá khá cao, xem là người "truyền lửa" yêu nghề, đam mê với nghề cho học viên để các em học tập tốt. Hiện nay, nhiều học viên của thầy Thanh đã trưởng thành, đang công tác ở nhiều công ty trong và nước ngoài.
Công tác tại trường, phụ trách giảng dạy bộ môn Điện công nghiệp, Điện tử công nghiệp, thầy Thanh còn tự học hỏi, nghiên cứu và có nhiều sáng kiến xây dựng các mô hình dạy học, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học cũng như tiết kiệm kinh phí đầu tư cho nhà trường.
Ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực không ngừng của thầy Thanh, năm 2021, thầy được nhà trường bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng Khoa Điện - Điện tử. Thầy tham gia quản lý và đã trực tiếp tham mưu Ban Giám hiệu chỉ đạo các mặt công tác của Khoa Điện - Điện tử hoàn thành và vượt tiến độ các nhiệm vụ được giao.
Ông Lâm Dủ Nhơn, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghề Sóc Trăng, nhận xét: "Thầy Thanh là một giảng viên trẻ, có năng lực chuyên môn vững vàng, tâm huyết với nghề, thái độ làm việc nghiêm túc, cẩn trọng, phương pháp giảng dạy tốt".
Thầy Thanh tại lễ vinh danh nhà giáo tiêu biểu, xuất sắc năm 2022 tại Hà Nội.
Trong quá trình giảng dạy, thầy Tô Hoài Thanh đã nhận nhiều giấy khen, bằng khen của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng.
Tháng 10/2022, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức lễ kỷ niệm ngày Kỹ năng lao động Việt Nam, tôn vinh các nhà giáo và tuyên dương 100 học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu. Thầy Thanh là một trong số các nhà giáo được tuyên dương.
