Chông chênh đường đến giảng đường của nữ sinh đạt 28,75 điểm khối C00
(Dân trí) - Đạt kết quả cao tại kỳ thi tốt nghiệp THPT với 28,75 điểm xét tuyển khối C00 nhưng giấc mơ vào giảng đường đại học của Thúy trở nên chông chênh vì gia cảnh khó khăn.
Lê Thị Thúy, cựu học sinh lớp 12A9, Trường THPT Nguyễn Du, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh trở thành thủ khoa khối C00 và C20 của ngôi trường này với số điểm 28,75. Cụ thể, các môn thành phần, Thúy được 9,5 Ngữ văn; Địa lý 10; Lịch sử 9,25 và Giáo dục công dân 9,25 điểm.
"Lúc biết kết quả thi tốt nghiệp THPT ở khối C00, em rất là vui, cảm xúc vỡ òa", Thúy chia sẻ.
Kết quả thi tốt của Thúy khiến em và gia đình buồn vui lẫn lộn, vừa tự hào vừa lo lắng.
Những ngày qua, Thúy nhận được nhiều lời chúc mừng của thầy cô, bạn bè. Trang Fanpage Facebook của nhà trường đã đăng tải những thông tin, hình ảnh về kết quả thi, cũng như tấm gương vượt khó học tập của Thúy để chúc mừng, động viên em.
Song, niềm vui đó như thoáng qua bởi tâm trạng của gia đình và bản thân Thúy đang buồn vui lẫn lộn, vừa tự hào ,vừa lo lắng.
Chông chênh đường đến giảng đường của nữ sinh đạt 28,75 điểm khối C00
Thúy sinh ra và lớn lên trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại thôn Hồng Khánh, xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân. Theo lời kể của người thân, 7 năm trước, bố em là ông Lê Văn Bình (SN 1973) gặp tai nạn giao thông trên đường đi làm về.
Tai nạn khiến ông bị chấn thương sọ não. May mắn vượt qua "cửa tử", nhưng từ đó, ông Bình bị ảnh hưởng sức khỏe, mất sức lao động. Mọi gánh nặng gia đình dường như dồn lên vai người vợ là bà Lê Thị Thơ (SN 1973).
Thúy là tấm gương tiêu biểu về học sinh nghèo vượt khó của Trường THPT Nguyễn Du.
Ở vùng quê Xuân Giang này, họ chỉ biết trông chờ vào nông nghiệp, thu nhập thấp. Mấy năm trước, căn nhà cấp 4 lụp xụp của gia đình ông Bình được chính quyền địa phương, người thân, bà con lối xóm hỗ trợ, xây dựng thay thế bằng căn nhà tạm khác. Còn cuộc sống hàng ngày của họ vẫn khó khăn, sau Thúy còn một em gái đang học lớp 6.
Ba năm THPT, Thúy được nhà trường, thầy cô hỗ trợ về vật chất, tinh thần. Không phụ lòng mọi người, Thúy trở thành tấm gương tiêu biểu học sinh nghèo vượt khó và là cá nhân có thành tích nổi bật của khóa 54, Trường THPT Nguyễn Du.
Cụ thể, nữ sinh đạt giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý năm lớp 12. Ba năm liên tiếp em là học sinh giỏi toàn diện, đạt giải Nhất, Nhì học sinh giỏi cấp trường cả 2 môn Địa lý, Ngữ văn lớp 10, 11, 12. Thúy cũng đạt giải Nhì cuộc thi "Tìm hiểu Đại thi hào dân tộc Nguyễn Du và tác phẩm Truyện Kiều".
28,75 điểm khối C00 tại kỳ thi tốt nghiệp vừa qua là kết quả xứng đáng cho những nỗ lực vượt khó của em. Với số điểm này, con đường đến giảng đường của Thúy rộng mở. Thúy có nguyện vọng nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Luật Hà Nội và ước mơ sau này sẽ được đi làm cho một công ty về ngành luật.
Thúy đạt nhiều thành tích, là học sinh giỏi cấp tỉnh môn Địa lý lớp 12.
Nhưng điều đó lại đang khiến gia đình, họ hàng của em rối bời. "Hoàn cảnh của Thúy như vậy, gia đình, họ hàng rất khó nghĩ. Chúng tôi lo ngại khó khăn, sự cấp dưỡng thiếu thốn sẽ khiến việc học của cháu giữa chừng bỏ dỡ", bà Lê Thị Hương (67 tuổi, cô ruột) lo lắng, nói.
Còn Thúy, với sự nghị lực của mình, em chia sẻ rằng rất muốn vào giảng đường đại học. "Nhưng em cũng đang rất lo những năm đầu đại học sẽ trở thành gánh nặng cho bố mẹ", Thúy bày tỏ.
Bạn đọc giúp đỡ em Thúy xin gọi vào số điện thoại: 0799073588, hoặc gửi về địa chỉ: Lê Thị Thúy, thôn Hồng Khánh, xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh.
Trên chặng đường sắp tới, Thúy cho hay nếu được vào đại học, em mong gia đình có thể hỗ trợ bằng cách vay vốn cho học sinh, sinh viên nghèo khó khăn và sẵn sàng vừa học, vừa làm thêm.
Cô Nguyễn Thị Duyên, giáo viên chủ nhiệm của em Thúy cho biết, ba năm THPT, Thúy là học sinh có học lực đều ở tất cả các môn và em tấm gương vượt khó cho các bạn.
Căn nhà nhỏ của gia đình Thúy được chính quyền, người thân, hàng xóm hỗ trợ xây nên.
Để hỗ trợ nữ sinh, những năm qua, nhà trường đã miễn giảm nhiều khoản đóng góp và giành cho em những suất học bổng để giúp Thúy yên tâm đến trường.
"Với số điểm 28,75 khối C00 tại kỳ thi tốt nghiệp, Thúy có thể đậu vào các trường thuộc diện tốp đầu của cả nước. Nếu như vì điều kiện gia đình khó khăn mà em ấy không đi học đại học được thì quả là đáng tiếc", cô Duyên nói.
Qua báo Dân Trí, em Lê Thị Thúy và gia đình cũng như giáo viên nhà trường mong các tổ chức, cá nhân xã hội và các mạnh thường quân giúp đỡ, hỗ trợ để em vững bước vào giảng đường đại học.
