Vui khỏe cùng trại hè tiếng Anh 2023
(Dân trí) - Đây là năm thứ 6 Trung tâm Anh ngữ Res tổ chức trại hè. Chủ đề của chương trình năm nay là "Khám phá vũ trụ cùng em", giúp học sinh khám phá thiên hà rộng lớn, các hành tinh và vì sao, Nasa (Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ).
Theo Trung tâm Anh ngữ Res, khi tham gia trại hè, học sinh sẽ được tìm hiểu về cách con người chinh phục mặt trăng và vũ trụ, đọc về những nhà bác học, nhà phi hành gia vĩ đại, học cách làm việc nhóm, tự tin giao tiếp, thuyết trình.
Cùng với đó, trẻ sẽ học hỏi và nắm vững các kiến thức về lập trình, thiết kế robot, chuẩn bị cho cách mạng 4.0. Học sinh còn được tham gia các hoạt động dã ngoại bên ngoài. Trại hè tiếng Anh 2023 được thiết kế dựa trên trại hè "lãnh đạo nhí" của nước Mỹ.
Trại hè sẽ tổ chức bán trú cho các em học sinh từ 5 - 15 tuổi tại các chi nhánh Anh ngữ Res trên toàn quốc. Mỗi năm mỗi trải nghiệm, trại hè tiếng Anh 2023 lấy chủ đề "Khám phá vũ trụ cùng em" nhằm khơi gợi khả năng sáng tạo và giúp trẻ thỏa thích khám phá vũ trụ cùng các hành tinh bên ngoài trái đất.
Hoạt động này hướng đến sự phát triển toàn diện cũng như truyền cảm hứng để các em thích nghi với môi trường toàn cầu hóa. Với hơn 6 năm kinh nghiệm tổ chức, Hệ thống Anh ngữ Res cho biết hoạt động trại hè nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phụ huynh cũng như sự hứng thú của con trẻ.
"Albert Einstein từng nói: Logic sẽ đưa con người từ điểm A đến điểm B. Trí tưởng tượng sẽ đưa con người tới mọi nơi. Đó là cảm hứng để Trung tâm Anh ngữ Res xây dựng chương trình trại hè tiếng Anh 2023 - Khám phá vũ trụ cùng em", đại diện Trung tâm Anh ngữ Res chia sẻ.
Đại diện trung tâm cho biết thêm, trại hè tiếng Anh 2023 sẽ chú trọng phân chia số lượng học viên cân bằng để đảm bảo chất lượng đào tạo. Khác với mọi năm, thay vì gom số lượng tại các chi nhánh gần nhau, năm nay chương trình sẽ được tổ chức tại từng chi nhánh RES như: Hà Nội, Vinh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai, TPHCM, Vũng Tàu, Cần Thơ..
Dự kiến lịch trình sẽ diễn ra trong 2 tuần. Bên cạnh hoạt động khám phá vũ trụ, các em học sinh sẽ được học tiếng Anh, vẽ, hát, nhảy, lập trình, lắp ráp robot. Các em còn được xem phim, nấu ăn, làm bánh; chơi đá banh, cầu lông, bóng bàn…
Chương trình hứa hẹn sẽ là dịp để trẻ phát huy toàn diện các kỹ năng khác nhau, thông qua việc hát múa vẽ tranh với các chủ đề về vũ trụ, kích thích phát triển nghệ thuật và đưa trí tưởng tượng của các em đi xa hơn.
Trại hè tiếng Anh 2023 được mở rộng cho các em học sinh bên ngoài hệ thống anh ngữ Res. Để tham gia các phụ huynh có thể đăng ký tại link: https://bom.so/Krdlih hoặc truy cập web: https://res.edu.vn/
Hotline 0979 043 610 hoặc tại chi nhánh Res gần nhất. Đối với học viên đang học tại chi nhánh, phụ huynh có thể đăng ký với giáo viên quản lý lớp của con.
Hệ thống Anh ngữ RES có hơn 15 năm kinh nghiệm đào tạo tiếng Anh với 40 cơ sở trên toàn quốc. Hệ thống này là đối tác của IDP Việt Nam trong hơn 10 năm, là nhà bảo trợ chuyên môn, đồng sản xuất các chương trình tiếng Anh của kênh truyền hình giáo dục - VTV7.
