Quỹ phụ huynh lớp 1 hơn 310 triệu đồng, nhiều khoản để "hỗ trợ" cô giáo
(Dân trí) - Danh sách dự toán thu - chi quỹ phụ huynh hơn 310 triệu đồng của lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà, Bình Thạnh, TPHCM, có 220 triệu đồng là tiền sửa phòng học và hàng loạt các khoản "hỗ trợ" khác...
Sáng 27/9, mạng xã hội xôn xao trước bảng thu - chi quỹ phụ huynh với những hạng mục "nặng ký" của lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà, quận Bình Thạnh, TPHCM.
Theo bảng dự toán thu - chi của lớp này được giáo viên cập nhật tính đến ngày 19/8, tiền quỹ thu vào là hơn 313 triệu đồng và chi là hơn 260 triệu đồng. Đáng chú ý, trong danh sách thu - chi này có những khoản mang danh là để "hỗ trợ" cô giáo.
Danh sách dự toán thu chi quỹ phụ huynh tại lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà, quận Bình Thạnh, TPHCM gây choáng (Ảnh: PHCC).
Các hạng mục được lập dự toán thu - chi tính từ 13/8 đến 25/9. Trong đó, riêng tiền sửa chữa phòng học gồm chi ứng trước cho nhà trường 150 triệu đồng, thanh toán sửa chữa phòng học 50 triệu đồng, chi trả tiền chi phí xây dựng xây dựng lớp còn lại 20 triệu đồng. 
Ngoài ra, có hàng loạt khoản như chi quỹ mua quà học sinh ngày 21/8, mua đồ trang trí và cây xanh ở lớp 10 triệu đồng; chi phí văn nghệ khai giảng 4 triệu đồng; sơn bàn ghế và lót gạch bên hông lớp học 5,5 triệu đồng; chi tiền mua micro giá hơn 1,5 triệu đồng; chi hơn 1,6 triệu đồng để hòa mạng và đóng cước internet 6 tháng... 
Tiền ăn uống, gấu bông suốt các buổi tập văn nghệ hơn 5 triệu đồng; tiền nhờ thêm người bưng bê dọn dẹp ăn trưa 1,5 triệu đồng; chi hỗ trợ cô bảo mẫu học kỳ 1 là 4 triệu đồng; tiền trang phục chị Hằng chú Cuội 1,5 triệu đồng và tiền chi lồng đèn hơn 2,7 triệu đồng.
Trước danh sách này, không ít người bị "sốc" không thể tưởng tượng được về các khoản thu - chi của một lớp học. Có người đã ví von, giờ đây học sinh đi học tiền để sửa phòng học y như xây một căn phòng mới, chưa tính đụng đến đâu cũng phải đóng tiền với các khoản chi phí rất cao.
Nhiều phụ huynh của lớp Một 2 cũng bức xúc lên tiếng phản ánh về các khoản chi bất hợp lý tại lớp này. 
Chị Đại (tên nhân vật đã được thay đổi), một phụ huynh của lớp này chia sẻ, một số phụ huynh lên tiếng không đồng tình về nhiều khoản chi không hợp lý, giá cao trong nhóm chat của lớp. Cô giáo chủ nhiệm phản ứng lại bằng cách giải thích như tiền sơn bàn ghế đã rất rẻ và diễn giải về một số khoản chi khác. 
Phụ huynh cho biết, cô giáo cũng nói tất cả mọi chi tiêu cho các con đều rất hợp lý, phụ huynh không phải lo nghĩ nhiều. Cô bỏ công sức ra, tạo cho các con môi trường học tập thân thiện, cô chưa từng nghĩ gì đến lợi lộc cho bản thân. 
Lớp Một 2, Trường Tiểu học Hồng Hà, quận Bình Thạnh, TPHCM (Ảnh: CTV).
Đại diện Trường Tiểu học Hồng Hà xác nhận sự việc phụ huynh phản ánh nói trên xảy ra tại lớp Một 2 của trường.
Theo lãnh đạo trường, việc chi các khoản như tiền sửa chữa phòng học là theo sự thỏa thuận, tự nguyện của phụ huynh. Còn việc chi hỗ trợ giáo viên là sai quy định, bất hợp lý.
Trường đã cho kiểm tra và yêu cầu lớp này dừng các hoạt động thu chi. Trường sẽ làm việc với Ban đại diện phụ huynh và giáo viên lớp này để chấn chỉnh, rút kinh nghiệm. 
