Hoa hậu Bảo Ngọc giành học bổng của Đại học New South Wales
(Dân trí) - Hoa hậu Liên lục địa 2022 Bảo Ngọc giành được học bổng 10.000 AUD (khoảng 166 triệu Việt Nam đồng) của Đại học New South Wales (Australia), một trong những trường đại học nổi tiếng trên thế giới.
Lê Nguyễn Bảo Ngọc được biết đến với danh hiệu Hoa hậu Liên lục địa 2022 và Á hậu 1 Hoa hậu Thế giới Việt Nam.
Lê Nguyễn Bảo Ngọc đăng quang ngôi vị Hoa hậu Liên lục địa ở tuổi 21 (Ảnh: Missosology).
Ngoài sở hữu nhan sắc và chiều cao vượt trội với 1m85, Bảo Ngọc còn nổi tiếng bởi sự thông minh khi sở hữu nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ trong học tập như đạt trình độ IELTS 8.0, nhiều lần đạt học bổng như học bổng SEED do chính phủ Canada tài trợ, học bổng Nhà lãnh đạo Liên doanh của Quest Venture Singapore,...
Gần đây nhất, Hoa hậu Bảo Ngọc gây chú ý khi thông báo nhận được học bổng từ một trường đại học danh giá.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với quản lý của Hoa hậu Bảo Ngọc, người này xác nhận thông tin Bảo Ngọc đã nhận được học bổng từ Đại học New South Wales, một trường đại học thuộc Top 8 trường đại học hàng đầu ở Australia, đồng thời cũng góp mặt trên những bảng xếp hạng đại học nổi tiếng thế giới.
Sau khi chia sẻ niềm vui tới công chúng, Bảo Ngọc đã ngay lập tức nhận được nhiều sự chúc mừng, ngưỡng mộ từ cộng đồng mạng.
Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, Bảo Ngọc cho biết giá trị học bổng cô nhận được lên đến 10.000 AUD (tương ứng 166 triệu Việt Nam đồng) cho năm học đầu tiên và 15% cho 2 năm học tiếp theo tại trường.
Tuy nhiên, để vừa đảm bảo chất lượng học tập cũng như hoàn thành nhiệm kỳ Hoa hậu, Á hậu của mình, Bảo Ngọc chưa thể thực hiện ngay kế hoạch theo học tại Đại học New South Wales.
