Phụ huynh quây đòi nợ, chủ trường quốc tế hứa trả dần
(Dân trí) - Nhiều phụ huynh quây ở cổng để đòi nợ Trường quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) - ngôi trường có mức học phí cao nhất hơn 700 triệu đồng.
Một bà mẹ cho Trường quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) vay vốn theo gói đầu tư học tập cho biết, sáng nay chị nhiều lần gọi điện theo số điện thoại của Chủ tịch trường nhưng không hề có phản hồi. 
Chị tiếp tục gọi đến số tổng đài của trường, sử dụng các số kết nối nội bộ như hỗ trợ phụ huynh, tuyển sinh... đều không có người cầm máy. 
Phụ huynh tụ tập ở cổng Trường quốc tế Mỹ Việt Nam ngày 21/9 (Ảnh: PHCC).
Phụ huynh này rất hoang mang, lo lắng khi không có cách nào liên hệ được với chủ trường.
Tương tự, anh Ng.C.T., người có hợp đồng cho trường này vay vốn hơn 5 tỷ đồng cho biết, liên tục nhiều ngày qua, anh gọi điện cho chủ trường mà người này không hề nghe máy, gửi email cũng không thấy phản hồi. 
Anh T. gọi vào trường cho kế toán cũng chỉ nhận được câu trả lời "chủ trường không có mặt ở đây". 
Hai phụ huynh này là trong số nhiều phụ huynh nhiều năm trước đã ký hợp đồng cho Trường quốc tế Mỹ Việt Nam vay vốn với số tiền hàng tỷ đồng mỗi người. Phụ huynh cho trường vay nhiều nhất được ghi nhận đến thời điểm này là hơn 8 tỷ đồng, thông qua nhiều hợp đồng cho vay. 
Theo hợp đồng vay vốn này, con của họ sẽ được đào tạo chính khóa và miễn học phí trong suốt thời gian học tại trường.
Hợp đồng cho trường này vay vốn của một phụ huynh thể hiện, bên vay sẽ hoàn trả số tiền vay kể từ khi học sinh học hết lớp 12 và hoàn tất thủ tục chấm dứt chương trình đào tạo chính khóa hoặc hoàn tất các thủ tục ngưng học tại trường Trường quốc tế Mỹ Việt Nam. 
Đến nay, nhiều phụ huynh cho biết đã quá thời gian thanh toán hợp đồng vay vốn, con họ đã hoàn tất thủ tục kết thúc việc học tại trường từ lâu. Trường nhiều lần cam kết, hứa hẹn không thấy... chi tiền ra trả nợ.
Chiều 22/9, phóng viên Dân trí liên hệ với người phụ trách truyền thông Trường quốc tế Mỹ Việt Nam để đặt lịch làm việc. Tuy nhiên, người này đáp: "Tôi đã nghỉ việc tại trường, mọi thông tin tại trường bây giờ liên hệ trực tiếp với chủ trường là bà Nguyễn Thị Út Em". 
Dù rằng trước đó chỉ một ngày, vào 21/9, người này vẫn còn làm việc tại trường, vẫn còn trả lời trong vai trò đại diện truyền thông của trường.
Mới đây, phản hồi với báo chí qua văn bản, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch HĐQT Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam thông tin khoản tiền phụ huynh đến đòi là số tiền đầu tư giáo dục mà nhà trường ký kết với phụ huynh thông qua "Hợp đồng đầu tư giáo dục". Khoản này trường sẽ hoàn trả sau khoảng thời gian 5-15 năm học sinh theo học tại trường. 
Theo bà Em, trường đã thực hiện rất tốt trước đây là cung cấp chương trình đào tạo chính khóa miễn phí cho học sinh và hoàn trả số tiền đầu tư giáo dục đúng hạn.
Tuy nhiên, thời gian sau này, trường gặp nhiều khó khăn nên có chậm trễ trong việc hoàn trả cũng như chưa có kênh thông tin trao đổi kịp thời đến phụ huynh.
Người này lý giải nhà trường chậm trả tiền cho phụ huynh vì gặp khó khăn trong những năm đại dịch Covid-19 và đang đẩy mạnh việc tiến hành tái cơ cấu toàn bộ hoạt động tài chính. Dự kiến việc tái cấu trúc được hoàn tất chậm nhất trong quý 1 năm 2024.
Theo bà Em, trường sẽ xây dựng các phương án, cơ chế giải quyết công nợ để đảm bảo sự công bằng và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính, hoàn tất việc hoàn trả gói đầu tư giáo dục cho phụ huynh với phương thức trả dần sau khi tái cấu trúc.
Người này cho rằng trường sẽ chủ động liên hệ, thương lượng và đối thoại trực tiếp với từng phụ huynh.
Bà Út Em cũng cho biết đã gửi thư xin lỗi các phụ huynh vì đã chậm trễ trong việc lên kế hoạch và phản hồi những thông tin liên quan đến quá trình thực hiện hoàn trả theo hợp đồng đầu tư giáo dục trong thời gian qua.
Trên website của Trường quốc tế Mỹ Việt Nam giới thiệu trường thuộc sở hữu gia đình hoạt động theo cơ chế "phi lợi nhuận" do bà Nguyễn Thị Út Em xây dựng và giữ vai trò Chủ tịch HĐQT. 
AISVN được thiết kế trên khuôn viên rộng 6,5 hecta tại Nhà Bè, TPHCM, được trang bị hiện đại để phục vụ cho nhu cầu giảng dạy chương trình IB và các hoạt động học tập đa dạng. AISVN đã có gần 1.300 học sinh theo học tại trường, trong đó 90% học sinh là người Việt Nam và số còn lại thuộc 21 quốc tịch khác. 
AISVN cũng có kế hoạch mở rộng khuôn viên trường thêm 7 hecta để đáp ứng tiện ích học tập và giảng dạy. 
Trường quốc tế Mỹ Việt Nam là hệ thống trường liên cấp từ mầm non đến lớp 12 với mức học phí cao nhất lên đến 725 triệu đồng, chưa tính nhiều khoản chi phí khác.
