TPHCM: Hàng chục học sinh đau bụng, nôn ói sau bữa ăn bán trú ở trường
(Dân trí) - Sau bữa ăn bán trú thứ 2 (ngày 9/10), khoảng 30 học sinh Trường THCS Vân Đồn (quận 4, TPHCM) có những biểu hiện như đau bụng, nôn ói, khó chịu khi trở về nhà vào buổi chiều tối.
Nhiều trường học thực hiện suất ăn công nghiệp thay vì tổ chức bếp ăn bán trú trong trường (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận 4 xác nhận có sự việc trên. Trong số hơn 1.100 học sinh ăn bán trú một số em có biểu hiện đau bụng nhưng không ai phải nhập viện.
Theo đơn vị này, đây không phải ngộ độc thực phẩm mà là một số học sinh có thể lực yếu nên có thể gặp một số vấn đề khi ăn thức ăn không phù hợp.
Trong sáng 10/10, những em này vẫn đi học bình thường và nhà trường tiếp tục theo dõi sức khỏe và các em không có vấn đề gì nữa. 
Nhà trường tiếp tục theo dõi và cung cấp suất ăn riêng cho các học sinh này trong một vài ngày như cháo hoặc phụ huynh có thể tự chuẩn bị bữa ăn trưa cho con mang theo để các em ổn định trở lại. 
Ngay khi nhận thông tin phản ánh của phụ huynh, sáng ngày 10/10, Phòng GD&ĐT quận cùng với Phó chủ tịch UBND quận đã xuống kiểm tra bữa ăn bán trú của trường, nắm thêm thông tin. 
Trường THCS Vân Đồn thực hiện cung cấp bữa ăn bán trú thông qua bếp ăn công nghiệp. Do đó, Phòng GD&ĐT yêu cầu trường phải xem xét thật kỹ lưỡng, đảm bảo tuyệt đối khâu an toàn thực phẩm khi cung cấp bữa ăn vào trường cho học sinh.
