Cặp vợ chồng người dân tộc Chứt nuôi 5 con vào đại học
(Dân trí) - Là người đồng bào dân tộc Chứt, đời sống còn nhiều khó khăn nhưng vợ chồng ông Lý luôn cố gắng để nuôi 5 người con học đại học.
"Mình đã vất vả, nên muốn con theo học cái chữ, không ít lần phải bán lỗ con trâu, vay mượn họ hàng, chứ vợ chồng tôi nhất quyết không để các cháu nghỉ học. Giờ 4 đứa con gái đầu đã hoàn thành đại học, ra trường và tự lập, đó là điều mãn nguyện nhất của vợ chồng tôi", ông Đinh Công Lý trải lòng.
Ông Đinh Công Lý và bà Đinh Thị Tuyên cùng con gái đầu và con trai út (Ảnh: Nhật Anh).
Vợ chồng ông Đinh Công Lý và bà Đinh Thị Tuyên trú thôn Tân Lợi, xã Hóa Hợp, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình. Đây là gia đình dân tộc Chứt tiêu biểu trong công tác khuyến học, khuyến tài, góp phần nâng cao dân trí, xây dựng xã hội học tập ở địa phương.
Ông Lý và bà Tuyên có 5 người con, hoàn cảnh gia đình còn nhiều khó khăn. Cuộc sống gia đình chỉ dựa vào 3 sào ruộng, nuôi thêm trâu, bò. Năm nào mất mùa, mưa bão là năm đó cả nhà rơi vào cảnh khốn đốn.
Mặc dù vất vả là vậy, thế nhưng vợ ông Lý rất coi trọng sự học, cố gắng bươn chải, tìm kế sinh nhai để lo việc học cho con được tươm tất. Ông Lý luôn động viên các con cố gắng học để kiếm cái chữ, cái nghề, sau này có thể tự lập, trở thành người có ích cho xã hội.
Bà Tuyên làm đủ việc để phát triển kinh tế, nuôi con ăn học (Ảnh: Nhật Anh).
Không phụ lòng bố mẹ, các con của ông Lý, bà Tuyên luôn chịu khó, chăm học, suốt thời gian học từ tiểu học lên THPT đều đạt học sinh giỏi. Người con đầu là Đinh Thị Phương, tốt nghiệp chuyên ngành lịch sử, Trường Đại học Khoa học Huế, đang làm Phó Bí thư Đoàn xã Hóa Hợp.
Người thứ 2 là Đinh Thị Mỹ Duyên, học ngành kế toán, Trường Đại học Đà Lạt, đang công tác tại Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng. Người thứ 3 là Đinh Thị Thu Tình, học ngôn ngữ Anh, Trường Đại học Ngoại ngữ Huế, đang lập nghiệp tại Đà Lạt và thứ 4 là Đinh Thị Hồng Thắm, vừa tốt nghiệp Trường Đại học Khoa học Huế.
Con út là Đinh Lâm Hùng đang là sinh viên năm thứ 2, Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng.
"Giai đoạn khó khăn nhất là thời điểm 4 con đều đi học đại học, đứa út học cấp 2. Nhiều đêm hai vợ chồng không chợp mắt vì không biết xoay tiền đâu ra cho con đóng học, gửi tiền ăn cho con. Giờ các con được ăn học, có công việc, vợ chồng tôi rất tự hào", bà Tuyên tâm sự.
Với chàng trai người dân tộc Chứt - Đinh Lâm Hùng, em có thể bước chân vào giảng đường đại học là cả niềm mơ ước, bởi ở địa phương em đang sống, đại học là một thứ xa xỉ.
Phần thưởng mà Hùng mang về cho cha mẹ trong năm đầu tiên học đại học là em được chọn là sinh viên tiêu biểu người dân tộc Chứt ra Hà Nội để vinh danh và nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc vì đã có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong học tập và rèn luyện năm 2022.
Em Đinh Lâm Hùng hiện là sinh viên năm 2 (Ảnh: Nhật Anh).
"Tất bật từ sáng sớm, rồi làm công việc vất vả nhưng không bao giờ bố mẹ than thở mà rất vui vẻ, sẵn sàng hy sinh vì con. Đây là động lực lớn để em vượt qua khó khăn. Em cảm thấy trách nhiệm của mình cần phải học tập thật giỏi để đền đáp công ơn bố mẹ", Hùng chia sẻ.
Ông Nguyễn Thanh Quyết, Chủ tịch UBND xã Hóa Hợp cho biết, gia đình ông Đinh Công Lý là một gia đình hiếu học tiêu biểu của địa phương. Cùng với việc dạy bảo các con học hành thành tài, ông bà còn nhiệt tình tham gia công tác xã hội, sinh hoạt đoàn thể ở thôn.
Gia đình ông Lý, bà Tuyên nhiều năm liền được khen thưởng là "Gia đình văn hóa", "Gia đình hiếu học", xứng đáng là tấm gương để các gia đình khác noi theo.
