Nam sinh đói mệt, muộn thi hoàn thành bài thi khoa học xã hội
(Dân trí) - Nam sinh N.A.Đ, người đã bỏ lỡ bài thi toán chiều 28/6 do đến muộn 30 phút đã hoàn thành bài thi khoa học xã hội vào sáng nay, 29/6.
Sáng 29/6, nam sinh N.A.Đ, nhân vật chính trong câu chuyện đi thi muộn 30 phút vì đói lả, vẫn đến điểm thi Trường THPT Chu Văn An (quận Tây Hồ, Hà Nội) để làm bài thi thứ ba.
Theo chia sẻ của N.A.Đ, em chọn bài thi tổ hợp khoa học xã hội. Em đánh giá đề thi khá dễ và hoàn thành tốt. Mong muốn của N.A.Đ là xét tuyển tốt nghiệp thành công và đi làm luôn chứ không học lên đại học. 
Liên quan tới hoàn cảnh gia đình, N.A.Đ cho biết, em đã đính chính thông tin và không muốn nói gì thêm. Trước đó, trao đổi với phóng viên, N.A.Đ cho hay mẹ em vẫn sống chứ không mất, còn bố mắc bệnh.
Hình ảnh N.A.Đ tại Trạm Y tế Thụy Khuê chiều 28/6 (Ảnh: T.B)
Như Dân trí đưa tin, chiều 28/6, khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 đang diễn ra, một tài khoản mạng xã hội chia sẻ hình ảnh nam sinh đến thi muộn tại điểm thi Trường THPT Chu Văn An (quận Tây Hồ, Hà Nội), khóc nấc. Tài khoản này cho biết, nam sinh sau đó đã ngất xỉu và được tình nguyện viên và phụ huynh đưa con đi thi đưa vào Trạm Y tế phường Thụy Khuê.
Theo tường thuật của chủ tài khoản, nam sinh nhà ở Gia Lâm. Do nhịn đói đến mệt lả, nam sinh này đã không đến được điểm thi kịp giờ thi môn toán. Nam sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mẹ mất, bố bị bệnh thần kinh.
Chủ tài khoản cũng đăng tải hình ảnh nam sinh suy sụp, liên tục khóc trong trạm y tế vì để lỡ mất buổi thi, đồng nghĩa với việc để lỡ cả kỳ thi quan trọng trước ngưỡng cửa cuộc đời.
Theo quy chế thi, thí sinh đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi đó.
Biên bản của Trạm Y tế Thụy Khuê có ghi lại lời kể của nam sinh N.A.Đ. Theo đó, nam sinh này bắt đầu rời nhà từ 13h, đi xe buýt số 14 đến điểm thi. Trên xe buýt nam sinh bị chóng mặt, buồn nôn nên xin xuống xe và bắt xe ôm đi tiếp. Trên xe ôm, nam sinh mệt, "không nhận thức được nữa".
Theo lời người xe ôm, người này đón N.A.Đ vào lúc 14h25 tại số 363 Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên và đến điểm thi Trường THPT Chu Văn An, quận Ba Đình lúc 14h45.
Hiện chưa có thông tin thêm về việc nam sinh N.A.Đ có được đặc cách ở môn toán do lý do sức khỏe hay không.
N.A.Đ (SN 2005) là học sinh Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên quận Tây Hồ, Hà Nội.
