Vụ cháy chung cư mini: Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu khẩn
(Dân trí) - Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu rà soát, nắm bắt thông tin về vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội và thực hiện giải pháp phòng cháy, chữa cháy trong học sinh, sinh viên.
Các nạn nhân tử vong được đưa ra khỏi hiện trường lúc rạng sáng 13/9 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Vụ cháy chung cư mini trên phố Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) đã cướp đi sinh mạng của 56 người, khiến 37 người bị thương; trong đó, có nhiều nạn nhân là học sinh, sinh viên, giáo viên.
Theo thống kê ban đầu, có 1 giáo viên và 29 học sinh, một số sinh viên là nạn nhân trong vụ cháy tàn khốc trên.
Ngày 13/9, thừa lệnh của Bộ trưởng, ông Trần Văn Đạt - Quyền Vụ trưởng Vụ Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ GD&ĐT) đã ký Công văn số 4951/BGDĐT-GDCTHSSV "Về việc rà soát, nắm bắt thông tin về vụ cháy chung cư mini trên địa bàn TP Hà Nội và thực hiện các giải pháp phòng cháy, chữa cháy trong học sinh sinh viên".
Công văn được gửi đến sở GD&ĐT Hà Nội; các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm trên địa bàn TP.
Công văn nêu rõ, ngày 12/9/2023, trên địa bàn phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội đã xảy ra một vụ cháy chung cư mini đặc biệt nghiêm trọng, gây tổn thất lớn về tính mạng, sức khỏe và tài sản của người dân, trong đó có học sinh, sinh viên.
Trước diễn biến của vụ việc nêu trên, Bộ GD&ĐT đề nghị Sở GD&ĐT Hà Nội; các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm đóng trên địa bàn TP Hà Nội phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan công an, bệnh viện, các tổ chức có liên quan rà soát, kiểm tra, nắm bắt đầy đủ thông tin về tình hình học sinh, sinh viên liên quan đến vụ cháy.
Các đơn vị tổ chức thăm hỏi, động viên, hỗ trợ kịp thời đối với học sinh, sinh viên là nạn nhân trong vụ cháy (nếu có).
Đặc biệt, văn bản nhấn mạnh cần quán triệt và thực hiện đầy đủ, nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy, đặc biệt là Thông tư số 06/2022/TT-BGDĐT ngày 11/5/2023 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về hướng dẫn trang bị kiến thức, kỹ năng về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho học sinh, sinh viên trong các cơ sở giáo dục.
Ngành giáo dục cần chú trọng việc cung cấp cho học sinh, sinh viên các kỹ năng về phòng cháy, chữa cháy, kỹ năng thoát hiểm, thoát nạn, sơ cấp cứu người bị nạn khi xảy ra cháy, nổ và các sự cố, tai nạn, kỹ năng sử dụng các phương tiện, thiết bị chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ có tại gia đình, nhà trường và khu vực công cộng.
Bệnh nhi được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai đều nhanh chóng được cho thở oxy liều cao (Ảnh: Hồng Hải).
Liên quan tới vụ việc, TP Hà Nội sẽ hỗ trợ 37 triệu đồng/người thiệt mạng và 12,4 triệu đồng/người bị thương. Riêng đối với trẻ em, Quỹ Bảo trợ trẻ em Thành phố hỗ trợ thêm 5 triệu đồng/trẻ bị thiệt mạng và 10 triệu đồng/trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện. 
Đối với sinh viên, công nhân, người lao động thuê (hoặc ở ghép tại căn hộ), TP Hà Nội hỗ trợ mỗi cá nhân 1,5 triệu/người/tháng trong 6 tháng; hỗ trợ toàn bộ chi phí tại bệnh viện đối với người bị thương trong vụ hỏa hoạn phải điều trị tại bệnh viện; hỗ trợ tiền mua sách vở, đồ dùng học tập đối với trẻ em của các gia đình trong vụ hỏa hoạn, mức 5 triệu đồng/trẻ.
Đồng thời, giao chính quyền địa phương có biện pháp hỗ trợ ổn định chỗ ở, các điều kiện sinh hoạt thiết yếu đảm bảo cuộc sống cho người dân để cuộc sống sớm trở lại bình thường.
