Trường THPT Chuyên Bắc Ninh "đại thắng" tại Olympic vật lý quốc tế 2023
(Dân trí) - Hai trong năm chiếc huy chương của đội tuyển Việt Nam tại Olympic vật lý quốc tế 2023 thuộc về học sinh Trường THPT Chuyên Bắc Ninh.
Ngày 17/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin về kết quả chính thức của đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic vật lí quốc tế (IPhO) năm 2023.
Theo đó, cả 5 học sinh của đội tuyển đều đoạt huy chương, gồm 2 huy chương Vàng, 2 huy chương Bạc, 1 huy chương Đồng. Đặc biệt, 2/5 huy chương là thành tích của học sinh Trường THPT Chuyên Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Đội tuyển Việt Nam tại Olympic vật lý quốc tế 2023 (Ảnh: Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Cụ thể như sau: Nguyễn Tuấn Phong, học sinh lớp 12 Trường THPT Chuyên Bắc Ninh đạt huy chương Vàng; Võ Hoàng Hải, học sinh lớp 11 Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên: huy chương Vàng; Nguyễn Tuấn Dương, học sinh lớp 12 Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng: huy chương Bạc; Lê Viết Hoàng Anh, học sinh lớp 12 Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa: huy chương Bạc; Phan Thế Mạnh, học sinh lớp 12 Trường THPT Chuyên Bắc Ninh: huy chương Đồng.
Không chỉ "đại thắng" tại kỳ thi Olympic vật lý quốc tế 2023, Trường THPT Chuyên Bắc Ninh còn có 1 huy chương Đồng Olympic toán học quốc tế 2023 (em Khúc Đình Toàn, lớp 12 toán), 2 huy chương Olympic hóa học quốc tế 2023 gồm 1 Vàng (em Nguyễn Hữu Tiến Hưng) và 1 Bạc (em Trương Bảo Ngọc).
Thành tích tại các kỳ thi Olympic quốc tế năm nay của Trường THPT Chuyên Bắc Ninh chỉ đứng sau Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên.
Kỳ thi IPhO 2023 do Nhật Bản đăng cai tổ chức. Sau một năm hoãn và hai năm tổ chức dưới hình thức trực tuyến, kỳ thi lần thứ 53 được tổ chức trực tiếp từ ngày 10/7 đến ngày 17/7 với sự tham gia của 398 thí sinh đến từ 84 quốc gia và vùng lãnh thổ, trở thành kỳ IPhO lớn nhất từ trước tới nay.
Các thành viên đội tuyển Olympic vật lý quốc tế 2023 chụp ảnh tại Văn Miếu trước khi lên đường sang Nhật Bản (Ảnh: Bộ GD&ĐT)
Theo quy chế của Hội đồng IPhO 2023, ngày thứ nhất các thí sinh làm bài thi thực hành và ngày thứ hai làm bài thi lí thuyết. Mỗi bài thi kéo dài trong 5 tiếng. Đề thi năm nay tuy dài nhưng được đánh giá là hay, có nội dung gần gũi với cuộc sống và với học sinh phổ thông.
Với 100% học sinh được huy chương, đoàn Việt Nam nằm trong tốp đầu kỳ thi IPhO2023.
