Vụ vận động học sinh xem phim "Đất rừng phương Nam": Hiệu trưởng nhận sai
(Dân trí) - Lãnh đạo Trường Trung học cơ sở Đồng Khởi, quận 1, TPHCM nhận toàn bộ trách nhiệm về sai sót trong sự việc liên quan đến thư ngỏ vận động học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam".
Ngay sau khi thư ngỏ vận động học sinh xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao, chiều 16/10, Trường Trung học cơ sở (THCS) Đồng Khởi, quận 1, TPHCM tổ chức họp báo về sự việc. 
Bà Hồ Thị Ngọc Sương - Hiệu trưởng Trường THCS Đồng Khởi, quận 1, TPHCM - tại buổi họp báo (Ảnh: Hoài Nam).
Tại buổi họp báo, bà Hồ Thị Ngọc Sương - Hiệu trưởng Trường THCS Đồng Khởi - thông tin, trường có dự kiến phát hành thư ngỏ đến phụ huynh về việc xem phim như một cách triển khai hoạt động trải nghiệm trong hoạt động giáo dục tại nhà trường. 
Tuy nhiên, bà Sương khẳng định, thư ngỏ này mới chỉ triển khai đến giáo viên chủ nhiệm các lớp. 
Sau đó, trường cũng nhận thấy văn bản này có những sai sót, chưa đảm bảo quy chuẩn thể thức.
Ngoài ra, nhà trường cũng nắm bắt tình hình dư luận phản hồi đa chiều về bộ phim "Đất rừng phương Nam" trong quá trình công chiếu nên trường đã dừng việc phát hành thư ngỏ và thu hồi toàn bộ thư ngỏ.
Về việc thư ngỏ phát tán trên các trang mạng xã hội, bà Sương cho biết có một lớp do chưa kịp thời cập nhật thông tin từ ban giám hiệu nên giáo viên chủ nhiệm đã đưa vào nhóm Zalo chung của giáo viên và phụ huynh các em học sinh trong lớp.
Thư ngỏ vận động học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao (Ảnh: PHCC).
Hiện nay, nhà trường đã dừng hoạt động trải nghiệm tích hợp liên môn cho học sinh khối lớp 8,9 thông qua hình thức xem phim này.
"Chúng tôi xin nhận toàn bộ trách nhiệm về sự sai sót này", bà Sương nói. 
Bà Hồ Thị Ngọc Sương cũng cho biết, mọi hoạt động trải nghiệm của học sinh tại trường chỉ được triển khai khi nhận được sự đồng thuận từ phụ huynh. 
Như Dân trí đã đưa tin, sáng 16/10, thư ngỏ vận động học sinh xem phim "Đất rừng phương Nam" của Trường THCS Đồng Khởi, quận 1, TPHCM liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội. 
Thư ngỏ vận động học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam" gây xôn xao (Ảnh: PHCC).
Thư ngỏ này gửi phụ huynh về nội dung trường tổ chức hoạt động trải nghiệm tích hợp liên môn cho học sinh khối lớp 8, 9. 
Cụ thể, trong thư ngỏ thể hiện trường tổ chức học sinh đi xem phim "Đất rừng phương Nam" vào sáng thứ 3 ngày 24/10 tại một rạp chiếu phim ở quận 1. 
Lệ phí 80.000 đồng/học sinh gồm vé xem phim và tiền xe về trường. 
Nhiều phụ huynh đã phản ứng về nội dung vận động này của nhà trường.
