50,1 triệu đô la Úc để phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Australia
(Dân trí) - Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Bộ GDĐT đã công bố Chương trình phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Australia cho giai đoạn 2021-2025, trị giá lên đến 50,1 triệu đô la Úc.
Ngày 22/10, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) tổ chức Lễ ký Thỏa thuận bổ sung giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Australia về Chương trình phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Australia 2021-2025.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc, Đại sứ Australia tại Việt Nam, bà Robyn Mudie dự và ký kết thỏa thuận.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc vui mừng tiếp đón Đại sứ Australia tại Việt Nam, bà Robyn Mudie.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc gửi lời cảm ơn tới Chính phủ Australia đã hỗ trợ những vấn đề ưu tiên trong lĩnh vực giáo dục và giúp phát triển kinh tế - xã hội bền vững tại Việt Nam.
Nhấn mạnh quá trình hợp tác hiệu quả giữa hai bên trong giáo dục, đào tạo thời gian qua, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc hy vọng Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục là đối tác chiến lược trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, góp phần quan trọng thực hiện các mục tiêu kinh tế và phát triển nguồn nhân lực.
Trong khuôn khổ sự kiện, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Bộ GDĐT đã công bố Chương trình phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Australia (Aus4Skills - Úc cùng Việt Nam phát triển nguồn nhân lực) cho giai đoạn 2021-2025, trị giá lên đến 50,1 triệu đô la Úc.
Thông qua chương trình, Chính phủ Australia sẽ cung cấp học bổng toàn phần dành cho các công dân Việt Nam học tập tại các trường đại học của Australia; thực hiện các hoạt động phát triển chuyên môn, tài trợ các dự án dành cho cựu sinh Australia, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam. Chương trình cũng hỗ trợ các hoạt động nhằm nâng cao năng lực cho lãnh đạo các trường đại học.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc và bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam ký kết thỏa thuận bổ sung  về Chương trình Phát triển Nguồn nhân lực Việt Nam - Australia 2021-2025.
Chia sẻ về chương trình này, Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie khẳng định: Chương trình sẽ hỗ trợ hết sức phù hợp với các ưu tiên phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam, đặc biệt là việc thích ứng để vượt qua những thách thức của đại dịch Covid-19.
Theo thống kê, từ năm 2016 đến năm 2021, hơn 105.000 sinh viên Việt Nam đã hưởng lợi từ việc cải thiện công tác giảng dạy, xây dựng giáo trình và quản trị cơ sở đào tạo do Chương trình Aus4Skills của Chính phủ Australia hỗ trợ.
Chương trình đã hỗ trợ 240 công dân Việt Nam nhận học bổng dài hạn toàn phần để học tập tại các trường đại học Australia; hỗ trợ hơn 1 triệu đô la Úc cho 95 dự án phát triển do cựu sinh Australia khởi xướng và điều hành ở Việt Nam; tổ chức 162 hội thảo phát triển chuyên môn với hơn 7.500 cựu sinh Australia ở Việt Nam tham dự; nâng cao kỹ năng và thực hành giảng dạy của 339 giảng viên ở các trường đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp Việt Nam.
Chương trình cũng kết nối các doanh nghiệp ngành logistics và cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và kỹ năng cho lực lượng lao động ngành logistics; đổi mới 147 chương trình giảng dạy của các trường đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp; hỗ trợ nâng cao chất lượng đào tạo về bình đẳng giới cho hơn 59.000 cán bộ Chính phủ Việt Nam.
