Điểm chuẩn Đại học Bách khoa TPHCM năm 2023 tăng đều các nhóm ngành
(Dân trí) - So với năm 2022, hầu hết điểm chuẩn các ngành/nhóm ngành vào Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TPHCM đều tăng.
Phụ huynh, thí sinh nghe tư vấn tuyển sinh vào Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TPHCM (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Tối 22/8, Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TPHCM tuyển sinh năm 2023 theo phương thức kết hợp nhiều tiêu chí.
Các tiêu chí bao gồm: kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM/Đại học Quốc gia Hà Nội (trọng số 75%), kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT (trọng số 20%), kết quả quá trình học tập THPT (trọng số 5%) và các thành tích cá nhân khác bao gồm: các giải thưởng học thuật, thành tích hoạt động xã hội, văn thể mỹ.
Điểm chuẩn cao nhất là ngành khoa học máy tính với mức 79,84. Năm 2022, điểm chuẩn ngành này là 75,99.
So với năm 2022, hầu hết điểm chuẩn các ngành/nhóm ngành đều tăng. Theo nhà trường, có 265 (5%) thí sinh trúng tuyển với điểm đánh giá từ 900 trở lên và đồng thời điểm thi tốt nghiệp THPT từ 27 trở lên.
Gần 15% thí sinh trúng tuyển có điểm thi đánh giá năng lực từ 900 trở lên, 10% thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT từ 27 điểm trở lên và 55% thí sinh có điểm thi từ 25 điểm trở lên.
Tân sinh viên của trường bắt đầu làm thủ tục nhập học từ ngày 25/8.
Mức điểm chuẩn cụ thể với từng ngành đào tạo như sau:
Điểm chuẩn xét tuyển vào Trường Đại học Bách khoa năm 2023 (Ảnh: Nhà trường).
Điểm chuẩn xét tuyển vào Trường Đại học Bách khoa năm 2023 (Ảnh: Đại học Bách khoa TPHCM).
