Trường cấm tặng hoa cho giáo viên, phụ huynh kêu "hà khắc, vô ơn"
(Dân trí) - Nhiều phụ huynh của một trường tư thục tại Hà Nội bày tỏ sự bất bình khi nhà trường cấm tặng hoa cho giáo viên vào bất kỳ dịp nào.
Trường quy định một bông hoa cũng không được tặng cô
Đầu năm học, một trường tư thục có tiếng tại Hà Nội đã gửi thông báo về quy định mới của nhà trường liên quan tới việc tặng quà cho giáo viên.
Thông báo ghi rõ: "Các nhân viên và giáo viên sẽ không nhận hoa, quà hay phong bì từ phụ huynh và học sinh dưới bất kỳ hình thức nào, ngoại trừ thiệp từ học sinh".
Quy định giáo viên không được nhận hoa, quà và phong bì từ phụ huynh và học sinh của trường tư (Ảnh chụp màn hình).
Thông báo lập tức gây tranh cãi trong cộng đồng phụ huynh trường, thậm chí lên cả diễn đàn mạng xã hội.
Nhiều phụ huynh đánh giá đây là một quy định "văn minh", tạo môi trường giáo dục sạch sẽ, tuyệt đối không có tiêu cực.
Việc cấm phụ huynh, học sinh tặng hoa, quà cho giáo viên không chỉ tạo sự bình đẳng giữa các học sinh, giữa các lớp mà còn giúp ban phụ huynh không phải chi dùng quỹ lớp vào những việc ngoài hoạt động của con trẻ. 
Một phụ huynh còn bày tỏ, quy định này khiến họ "nhẹ cả người" vì không phải lo chuyện tặng quà cho thầy cô vào những dịp lễ, Tết.
Tuy nhiên, ở góc nhìn ngược lại, nhiều phụ huynh cho rằng quy định của nhà trường quá "hà khắc" và xa lạ với văn hóa của người Việt.
Chị P.T.L.H., người có hai con đang học tại trường này, nêu ý kiến: "Bảy năm các con học tại trường, tôi đều tham gia ban phụ huynh. Phụ huynh rất hân hoan khi nhà trường quy định không tặng quà và phong bì cho giáo viên dưới bất kỳ hình thức nào. Nhưng khi nhà trường bổ sung thêm quy định không được tặng giáo viên cả hoa thì "hà khắc" quá. 
Giữa giáo viên và phụ huynh không chỉ đơn thuần là mối quan hệ "dịch vụ", một bên trả tiền để mua dịch vụ giáo dục, một bên được trả lương để phục vụ dịch vụ giáo dục đó. Ở đây còn là sự tận tâm, chăm sóc, chia sẻ giữa cô và trò, giữa cô và cha mẹ. Mối quan hệ này trong quan niệm Á Đông hàm chứa cả sự trân trọng, biết ơn.
Cho dù ai có phản đối và muốn theo tư tưởng "văn minh phương Tây", tôi vẫn không thể nào "sòng phẳng" với thầy cô của con. Tôi có nhu cầu bày tỏ sự biết ơn đó bằng một bó hoa chẳng lẽ lại không thể được? Cô giáo của con tôi sao lại không được phép nhận một bông hoa từ học trò của con mình?
Tặng hoa cho người mình yêu thương, biết ơn, tôi cho rằng không có nền văn hóa nào, dù Đông hay Tây phản đối".
Một tiết sinh hoạt ngoại khóa của học sinh tiểu học tại Kiên Giang (Ảnh: Trương Nguyễn).
Cũng theo chị P.T.L.H., trường con chị khi đã ra quy định thì thực hiện vô cùng chặt chẽ. Các giáo viên bị giám sát bởi camera, chỉ cần giáo viên "nể" phụ huynh, yêu học sinh mà cầm lấy một bông hoa, lập tức hệ thống giám sát sẽ ghi nhận và ra văn bản phạt giáo viên.
Biết rõ quy định này nên dù phụ huynh, học sinh muốn tặng cho cô một bông hoa cũng không dám vì sợ cô sẽ bị phạt. 
"Các con may mắn khi gặp được những thầy cô tuyệt vời trong 7 năm học ở đây. Tôi rất biết ơn vì điều đó. Vậy mà ngày 20/11 sắp tới, ngày tri ân các thầy cô, đến bông hoa cũng không được tặng, tôi thấy rất buồn", chị P.T.L.H. bày tỏ.
Đồng quan điểm, chị N.T.TH., cho rằng việc nhà trường yêu cầu phụ huynh, học sinh không được tặng hoa cho thầy cô quá nguyên tắc và có phần vô ơn
"Tôi ủng hộ các quy định của nhà trường với mong muốn tạo ra một môi trường giáo dục văn minh. Nhưng sự văn minh đó phải tương đồng với văn hóa của người Việt. Chúng ta dạy con cái hướng đến các giá trị bình đẳng, công bằng nhưng cũng không kéo con cái ra khỏi điểm tựa của văn hóa truyền thống. 
Không phải vì chuyện quà cáp cho thầy cô bị biến tướng trong xã hội hiện đại mà ngăn cản luôn việc học sinh, phụ huynh muốn thể hiện tấm lòng tôn sư, trọng đạo của mình bằng một bông hoa", chị N.T.T.H. chia sẻ.
Thầy cô có thích được tặng hoa?
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về câu hỏi: "Thầy cô có thích được tặng hoa hay không?", cô N.T.H., giáo viên một trường tư thục tại Hà Nội, cho biết: "Có. Tôi nghĩ là hầu hết".
Cô H., cho hay phần đa các trường tư thục ở Hà Nội quy định phụ huynh, học sinh không được tặng quà, phong bì cho giáo viên. Riêng hoa và thiệp thì được phép. Do đó, các giáo viên trường tư hầu như hài lòng với quy định này. Việc không được nhận hoa của học sinh, phụ huynh là điều cô H. chưa bao giờ nghĩ tới.
"Đầu năm học, ngày bế giảng hay ngày 20/11 với giáo viên chúng tôi có ý nghĩa như sinh nhật của mình vậy. Vào những ngày đó, bản thân tôi cũng muốn tặng các con một bông hoa chào đón, nên việc được nhận hoa tôi rất cảm kích và hạnh phúc.
Tôi từng được một học sinh mang tới một bó cúc họa mi đầu mùa rất đẹp để cắm trong lớp vì một lần tôi có vô tình chia sẻ với các con rằng cô rất thích cúc họa mi. 
Tôi nghĩ bó hoa là món quà mang ý nghĩa tinh thần và không có lý do để từ chối món quà tinh thần đó. Phụ huynh của trường tôi không bao giờ tặng giáo viên những bó hoa lớn đắt đỏ, phí phạm mà thường là các lẵng hoa nhỏ để cô đặt bàn vào dịp lễ. Còn học sinh đôi khi tặng cô một bông hoa hái trong vườn nhà".
Cô N.T.N.M., giáo viên dạy ngữ văn trường THPT tư thục, cũng chia sẻ thêm: "Tôi nghĩ quy định không tặng hoa cho giáo viên của trường nọ có thể xuất phát từ việc không để phụ huynh phải chi tiền quỹ lớp không đúng mục đích, hoặc không muốn tạo ra sự so sánh giữa các học sinh khi có học sinh tặng cô hoa, có học sinh lại không tặng cô hoa.
Giờ ngoại khóa của học sinh một trường tư thục tại Hà Nội (Ảnh: N.A)
Nhưng tôi cho rằng sự nguyên tắc nào cũng có mặt trái. Bởi quan trọng nhất vẫn là tâm thế của giáo viên. Giáo viên có tâm lý so đo, muốn được phụ huynh quan tâm bằng quà cáp thì giáo viên đó sẽ tự bị đào thải ra khỏi môi trường giáo dục đó.
Còn giáo viên tận tâm với học trò, luôn công bằng, độ lượng thì dù học trò không tặng hoa cô bao giờ cô cũng không để tâm đến. 
Cá nhân tôi sẽ không vui khi mối quan hệ thầy trò hồn nhiên, vô tư bị một thứ quy định cứng nhắc chen vào kiểm soát đến nỗi một ngày muốn cầm bông hoa của học trò cũng bị đặt câu hỏi nghi ngờ, bị đánh giá, bị phạt".
Trước câu hỏi "chị cảm thấy gì khi phụ huynh nói "nhẹ cả người" với quy định cấm tặng hoa từ nhà trường?", cô M., nêu quan điểm: "Đại đa số trường tư yêu cầu phụ huynh không tặng quà cho giáo viên. Với hoa, thường chỉ ban phụ huynh lớp đại diện tặng. Rất ít phụ huynh, học sinh tặng hoa riêng cho giáo viên.
Do đó, phụ huynh trường tư không có áp lực tặng quà, tặng hoa giáo viên. Nếu việc quy định cấm tặng hoa của nhà trường khiến phụ huynh "nhẹ cả người" có lẽ do phụ huynh vẫn nặng tâm lý cũ rằng phải quà cáp cho giáo viên thì con cái mới được quan tâm. 
Tôi cho rằng, khi việc tặng quà không xuất phát từ tình cảm trân trọng thực lòng thì luôn là gánh nặng. Và ngược lại, là niềm vui.
Như tất cả mọi người, tôi cũng muốn đón nhận niềm vui của việc được yêu quý. Tình cảm đó có rất nhiều cách để thể hiện, không phải chỉ có tặng hoa. Miễn là tình cảm chân thành, người cho đi lẫn người nhận được đều có thể cảm nhận rất rõ và hân hoan với nó".
