Trưởng phòng Giáo dục phải giải trình do… cung cấp báo cáo cho phóng viên
(Dân trí) - Một lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện tại Đắk Lắk bị yêu cầu phải báo cáo giải trình rõ ai là người đã cung cấp văn bản báo cáo tổng kết năm học cho phóng viên báo chí đăng tải.
Ông Đinh Xuân Diệu, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (tỉnh Đắk Lắk), vừa có văn bản yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện này làm rõ việc ai là người đã cung cấp báo cáo tổng kết năm học 2022-2023 và nhiệm vụ trọng tâm năm học 2023-2024 của huyện cho báo chí.
Một trường tiểu học tại huyện Krông Pắk chưa được đầu tư tivi hoặc máy chiếu (Ảnh: Uy Nguyễn).
Chiều 13/10, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện lý giải, Chủ tịch huyện đưa ra yêu cầu trên bắt nguồn từ việc báo chí đăng tải thông tin ngành giáo dục huyện Krông Pắk thiếu trên 2.000 thiết bị giảng dạy theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018.
UBND huyện yêu cầu báo cáo phải làm rõ nội dung mà báo chí đã phản ánh. Cụ thể, theo quy định của Bộ GD&ĐT, tại các Thông tư số 37 và số 38 năm 2021 quy định thiết bị dạy học tối thiểu đối với cấp tiểu học và THCS thì mỗi phòng học yêu cầu phải có một tivi hoặc đèn chiếu, tuy nhiên huyện đang thiếu 649 tivi.
Trong đó, cấp tiểu học bình quân mỗi năm huyện Krông Pắk đáp ứng được 1% nhu cầu và bậc THCS bình quân mỗi năm đáp ứng được 1,4% nhu cầu.
"Năm nào huyện cũng gửi báo cáo tổng kết năm học về tỉnh, cung cấp cho báo chí. Tôi thấy không có gì lại không cung cấp được. Vừa qua, có phóng viên đến Phòng GD&ĐT và yêu cầu nên văn thư của phòng có cung cấp", vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT cho hay.
Do cung cấp báo cáo tổng kết năm học cho báo chí, Phòng GD&ĐT phải làm báo cáo giải trình (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cũng theo vị lãnh đạo này, các thông tin mà báo chí đăng tải đều được trích từ báo cáo tổng kết năm học 2022-2023 và nhiệm vụ trọng tâm năm học 2023-2024 của huyện. Vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Krông Pắk tỏ ra rất bất ngờ khi "bị" giải trình về việc cung cấp thông tin cho báo chí.
Văn bản của UBND huyện Krông Pắk nêu rõ: "Báo cáo rõ ai là người đã cung cấp Báo cáo tổng kết năm học 2022-2023 và nhiệm vụ trọng tâm năm học 2023-2024 của Phòng GD&ĐT cho phóng viên. Yêu cầu ghi rõ họ và tên, chức vụ, hình thức cung cấp, địa điểm, thời gian cung cấp".
Đồng thời, phải báo cáo rõ việc lãnh đạo Phòng (đã phát ngôn báo chí), ghi họ và tên, chức vụ, hình thức cung cấp (Bằng văn bản hoặc trao đổi trả lời trực tiếp), địa điểm, thời gian cung cấp.
