Hàng nghìn sinh viên sư phạm chưa được trợ cấp sinh hoạt 
Khoảng 1.500 sinh viên sư phạm trường Đại học Sài Gòn phải tạm ứng học phí, chưa nhận được trợ cấp sinh hoạt 3,63 triệu đồng một tháng theo quy định của Chính phủ.
Thạc sĩ La Thanh Hùng, Trưởng phòng Công tác sinh viên, trường Đại học Sài Gòn chiều 9/11 cho biết việc chậm chi trả hai khoản hỗ trợ là do các tỉnh, thành chưa hoàn thành hợp đồng đặt hàng đào tạo với trường.
Chính sách hỗ trợ học phí, sinh hoạt phí cho sinh viên sư phạm được quy định tại Nghị định 116 năm 2020 của Chính phủ, áp dụng từ khóa tuyển sinh năm 2021. Theo đó, sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu của cơ sở đào tạo và 3,63 triệu đồng một tháng chi phí sinh hoạt trong thời gian học. Kinh phí này từ nguồn ngân sách hàng năm chi cho giáo dục, đào tạo của các địa phương, bộ, ngành, không phải do trường đại học chi trả.
Ông Hùng cho biết 1.500 sinh viên đến từ 43 tỉnh, thành, thuộc khóa tuyển sinh năm 2021 và 2022. Trường Đại học Sài Gòn đã liên hệ với những địa phương này, nhưng đến nay chỉ Long An, Ninh Thuận ký quyết định đặt hàng đào tạo với số lượng 34 sinh viên thuộc khóa tuyển sinh năm 2021; một số đơn vị trả lời "không có nhu cầu đặt hàng giáo viên". Riêng với sinh viên có hộ khẩu tại TP HCM, trường đã làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo, đề nghị xem xét hỗ trợ, đưa các em này vào diện đặt hàng của thành phố để chi trợ cấp học phí, sinh hoạt nhưng cũng chưa được phản hồi.
"Trước mắt, sinh viên gặp khó khăn khi tạm ứng học phí cần làm đơn theo hướng dẫn của trường để được xem xét hỗ trợ. Riêng khoản trợ cấp sinh hoạt, trường phải chờ giải ngân từ các địa phương", ông Hùng nói.
Tình trạng sinh viên sư phạm chưa được hỗ trợ học phí, sinh hoạt phí từng xảy ra tại nhiều cơ sở đào tạo giáo viên. 
Ông Lâm Thanh Minh, quyền Trưởng phòng Công tác chính trị và học sinh, sinh viên, trường Đại học Sư phạm TP HCM, cho biết trong khoảng 1.500 sinh viên tuyển năm ngoái, 177 em thuộc đơn đặt hàng của TP HCM. Tuy nhiên, đến giờ thủ tục ký hợp đồng chưa hoàn thành.
Hồi cuối tháng 8, hơn 500 sinh viên năm thứ nhất (khóa tuyển sinh năm 2021) của trường Đại học Thủ đô Hà Nội cũng phản ánh việc chưa được nhận trợ cấp sinh hoạt, dù năm học 2021-2022 đã kết thúc. Theo Phó hiệu trưởng Nguyễn Văn Tuân, trường đã cho sinh viên làm đơn, sau đó gửi danh sách cho UBND TP Hà Nội, đề nghị hỗ trợ theo Nghị định 116. Ngày 8/11, ông Tuân cho biết các thủ tục, giấy tờ "đang được hoàn thiện".
Nghị định 116 năm 2020 của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm, thực hiện theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu và đào tạo theo nhu cầu xã hội. Tuy nhiên, đến nay, gần 40 địa phương chưa triển khai "đặt hàng". Trong khi sinh viên chưa nhận được trợ cấp, các trường sư phạm cũng bị giảm chỉ tiêu tuyển sinh. Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định, việc triển khai nghị định 116 còn nhiều vướng mắc và sẽ đề nghị Chính phủ sửa đổi nghị định này trong thời gian tới.
Thanh Hằng
