Học ngành Du lịch ít cơ hội việc làm? 
Là tân sinh viên ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành của trường kinh tế top đầu cả nước, nhưng em vẫn lo lắng vì có thể cơ hội việc làm ít hơn sau Covid-19.
Em thấy ngành này từng rất thu hút những năm trước 2020, nhưng trải qua gần ba năm đại dịch, nhiều người thất nghiệp nên nguy cơ thừa nhân lực càng cao. Trong đại dịch, nhiều doanh nghiệp cũng cắt giảm nhân sự nên em càng lo lắng.
Em mong anh, chị trong lĩnh vực dịch vụ cho em lời khuyên và chia sẻ về tình hình ngành dịch vụ trong nước hiện tại. Ngoài ra, với mục tiêu làm quản lý trong thời gian ngắn sau tốt nghiệp, điều này có khả thi với một sinh viên nông thôn, không có quan hệ trong ngành du lịch như em? Nếu không khả thi, em có nên sớm từ bỏ ngành?
Trọng
