Trường xin lỗi vì lục cặp, soát người học sinh
Trường THCS-THPT Đông Du (Đắk Lắk) đã gửi lời xin lỗi đến phụ huynh liên quan việc dùng các biện pháp kiểm soát học sinh trước khi vào lớp.
Vụ việc Trường THCS-THPT Đông Du (TP Buôn Ma Thuột) tiến hành lục cặp, soát người học sinh để kiểm tra các vật cấm như dao, kéo, thuốc lá… gây xôn xao dư luận.
Sáng nay 6/10, Trường THCS - THPT Đông Du đã cho dừng việc lục cặp, soát người học sinh để tìm phương pháp khác phù hợp hơn.
Ông Lê Ngọc Sơn, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Đông Du, cho biết ngoài việc cho dừng kiểm tra, soát người học sinh, nhà trường đã gửi thư xin lỗi đến phụ huynh vì những ồn ào xung quanh sự việc này.
Theo ông Sơn, trường nhận thấy phương pháp đang thực hiện chưa đúng, đồng thời nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.
"Nhà trường đã tạm thời dừng các biện pháp kiểm soát học sinh khi vào cổng. Trường sẽ nghiên cứu triển khai các biện pháp kiểm soát phù hợp hơn. Đồng thời chúng tôi cũng kêu gọi phụ huynh hiến kế các giải pháp khác để không phải lục cặp, soát người học sinh", ông Sơn cho hay.
Như VietNamNet thông tin, nhiều năm nay, Trường THCS - THPT Đông Du thường xuyên tổ chức soát người học sinh vào mỗi buổi sáng. 
Mục đích việc lục cặp, soát người này là để ngăn chặn các em học sinh mang vật cấm như dao, kéo, thuốc lá… vào trường học.
Sau khi nắm được thông tin, Sở GD-ĐT Đắk Lắk đã kiểm tra và yêu cầu trường dừng việc này để tìm phương án kiểm soát khác.
