Phụ huynh lại vây trung tâm Apax Leaders để đòi tiền 
Chưa nhận được số tiền học phí còn thừa như cam kết, nhiều phụ huynh kéo đến trung tâm của Apax Leaders để đòi.
Chiều 11/10, khoảng 15 phụ huynh đến trung tâm của Apax Leaders trên đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận, để đòi tiền. Họ nói đơn vị này trễ hẹn hoàn trả học phí.
Thời điểm này, trung tâm không có học viên, giáo viên, chỉ có nhân viên trực. Chờ đến hơn 17h, các phụ huynh phải ra về vì trung tâm đóng cửa. Tối hôm trước, cũng khoảng 100 phụ huynh kéo đến trung tâm này vì lý do tương tự.
Hồi năm 2020, 2021 nhiều phụ huynh đóng tiền để con học tiếng Anh tại hệ thống của Apax Leaders, nhưng dở dang vì các trung tâm bị đóng cửa. Sau nhiều lần thương lượng, họ được Apax chia thành hai nhóm với lộ trình trả nợ khác nhau. Đến nay, nhiều phụ huynh nhóm 1 đã nhận lại toàn bộ tiền, thông qua ba đợt, kéo dài từ tháng 6 tới tháng 8.
Nhóm hai được hứa trả lại học phí trong 5 đợt, mỗi đợt 20%. Theo biên bản cam kết tại cuộc họp toàn thể phụ huynh miền Nam của Apax hồi tháng 4, đợt trả tiền đầu tiên với nhóm 2 vào ngày 9/10. Những lần còn lại vào ngày 20/11, tháng 12/2023 và tháng 3, tháng 5/2024, mỗi lần trả 20%.
Chị Hương, quận 7, cho biết lẽ ra ngày 9/10 phải nhận được 10 triệu đồng từ phía Apax nhưng đến nay, chị không nhận được tiền hay bất cứ thông báo trả chậm hoặc gia hạn nào. Chị liên hệ với nhân viên của công ty cũng không có thông tin.
"Hơn nửa năm nay, phụ huynh chờ đợi mỏi mòn, tốn biết bao công sức, tiền bạc và cho Apax quá nhiều cơ hội nhưng họ không giữ uy tín", chị Hương nói, cho hay không còn biết cách nào để đòi tiền nên buộc phải đến trung tâm ở quận Phú Nhuận chờ đợi.
Tương tự, anh Phước, quận 3, chia sẻ từng rất hy vọng khi thấy nhiều phụ huynh nhóm 1 được nhận lại tiền học phí. Nhưng đã ba ngày kể từ thời điểm cam kết với phụ huynh nhóm 2, anh vẫn chưa nhận được 20% số tiền (khoảng 16 triệu đồng) mà Apax nợ.
"Bây giờ chúng tôi không biết đi đâu để đòi tiền, mong các cơ quan có biện pháp để ông Thủy (ông Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Apax Leaders) thực hiện nghĩa vụ trả nợ cho phụ huynh", anh Phước bày tỏ.
Trả lời VnExpress sáng 11/10, ông Nguyễn Anh Tuấn, người đại diện Apax ở các buổi đối thoại với phụ huynh hồi tháng 4 trong vai trò Giám đốc điều hành, luôn cho rằng đợt đầu tiên trả tiền cho nhóm 2 là ngày 20/10, không phải 9/10. Ông nói hành động của phụ huynh gây ảnh hưởng đến hoạt động của công ty, không tôn trọng thỏa thuận.
"Chúng tôi đang chuẩn bị, cố gắng để trả tiền cho phụ huynh. Còn 10 ngày nữa sao phụ huynh không chờ được, không cho công ty hoạt động thì làm sao chúng tôi có thể xử lý", ông Tuấn nói.
Theo ông Tuấn, hơn 80% phụ huynh nhóm 1 đã được hoàn phí dù thời điểm trả tiền đôi lúc chậm hơn 5-10 ngày so với thỏa thuận.
Khi được hỏi về thời hạn trả tiền đợt một theo biên bản là ngày 9/10, ông Tuấn nói sẽ xem lại. Chiều nay, ông cho hay đã nghỉ việc tại Apax Leaders.
Apax Leaders là chuỗi trung tâm Anh ngữ cho trẻ em, được cấp phép từ 2016. Trên trang web, chuỗi cho biết có 120 trung tâm trên cả nước, với khoảng 120.000 học viên. Tại TP HCM, theo ông Tuấn, Apax Leaders có hơn 15.000 học viên.
Cuối năm 2022, Apax Leaders bị nhiều phụ huynh tại TP HCM, Hà Nội, Đăk Lăk, Đà Nẵng khiếu nại vì chất lượng giảng dạy không như cam kết, "ôm tiền bỏ rơi khách hàng" và yêu cầu hoàn trả học phí.
Đầu tháng 3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết Apax Leaders thông báo có 41 trung tâm, trong đó xin giải thể 25 và chuyển địa điểm 14, nhưng thực tế chỉ còn một trung tâm hoạt động. Sở đã chuyển hồ sơ liên quan đến hoạt động của Apax Leaders cho Công an TP HCM theo yêu cầu của đơn vị này.
Đến nay, Apax Leaders mở lại được hai trung tâm ở TP HCM, gồm Him Lam (quận 6), Phan Xích Long (quận Phú Nhuận).
Lệ Nguyễn 
*Tên phụ huynh đã thay đổi 
