Hội đồng Anh được cấp phép thi IELTS trở lại 
Từ hôm nay, Hội đồng Anh được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ IELTS trở lại.
Chiều 18/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS giữa Công ty TNHH British Council (Việt Nam), Công ty TNHH Công nghệ giáo dục Đông A, Công ty cổ phần Phát triển giáo dục và đào tạo ODIN, Công ty TNHH University Access Centre Việt Nam và Hội đồng Anh (Anh).
Các công ty trên có trách nhiệm thông báo bằng văn bản lịch tổ chức thi với cơ quan chuyên môn về giáo dục thuộc UBND cấp tỉnh, thành trước 5 ngày tính đến ngày tổ chức thi; gửi báo cáo về các hoạt động liên quan đến việc tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS theo định kỳ 6 tháng một lần (trước ngày 25/6 và 25/12 hằng năm).
Hôm 17/11, Tổ chức giáo dục IDP cũng được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ IELTS trở lại.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 11/11 cũng cấp phép cho thi trở lại chứng chỉ tiếng Anh Aptis của Hội đồng Anh, hai ngày sau khi tổ chức này thông báo hoãn các kỳ thi IELTS và Aptis.
Trước đó, Hội đồng Anh, IDP cùng hàng loạt đơn vị tổ chức thi, cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam thông báo hoãn thi đến khi có thông báo mới. Trả lời VTV24, bà Donna McGowan - Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam cho biết, ước tính hàng nghìn thí sinh Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định này.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ cho biết việc hoãn là do các cơ sở liên kết chưa hoàn thiện hồ sơ xin cấp phép theo quy định, trong khi việc tổ chức thi các chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài còn tràn lan, không được kiểm soát chất lượng.
International English Language Testing System (IELTS) là hệ thống kiểm tra Anh ngữ quốc tế, gồm bốn kỹ năng: Nghe, Nói, Đọc và Viết, phục vụ mục đích học tập, làm việc và định cư. Chứng chỉ IELTS hiện được công nhận ở hơn 11.000 cơ sở đào tạo ở 140 quốc gia. Năm 2018, kỳ thi này đã đạt mốc 3,5 triệu lượt thi trên toàn cầu.
Tại Việt Nam, IELTS xuất hiện từ giữa thập niên 90 của thế kỷ trước. Trước kia, đa số thí sinh thi IELTS để bổ sung chứng chỉ vào hồ sơ du học, làm việc tại nước ngoài hoặc giảng dạy tiếng Anh tại các trung tâm, trường học ngoài công lập. Nhưng vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, nếu có chứng chỉ này, sinh viên sẽ được miễn một số học phần tiếng Anh và xét công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ.
Hội đồng Anh và tổ chức giáo dục quốc tế IDP là hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam, lệ phí thi hơn 4,6 triệu đồng một lượt. Hiện, mỗi đơn vị này có hơn 100 đối tác liên kết trên cả nước.
Bình Minh
