Nữ sinh tát liên tiếp vào mặt bạn cùng lớp 
Nghệ An
Một nữ sinh lớp 10 tại huyện Anh Sơn nắm tóc, tát vào mặt bạn trong giờ giải lao ở lớp.
Video dài nửa phút lan truyền trên mạng hôm 17/9 ghi lại cảnh nữ sinh mặc áo trắng, đeo khẩu trang dùng tay nắm tóc, tát liên tiếp ít nhất 7 lần vào mặt một nữ sinh khác ngay trong lớp. Các bạn học xung quanh không ai ngăn.
Ông Nguyễn Anh Dũng, Hiệu trưởng THPT Anh Sơn 3, cho biết sự việc xảy ra ở một lớp 10 của trường vào giờ ra chơi tiết 2 ngày 17/9. Em bị đánh trú tại xã Thọ Sơn, còn nữ sinh đánh bạn trú ở xã Cẩm Sơn.
Theo ông Dũng, nữ sinh trú ở xã Cẩm Sơn yêu cầu nữ sinh kia phải xin lỗi một người bạn của mình thời học lớp 9 vì đã từng xảy ra mâu thuẫn. Do bạn không làm theo yêu cầu nên em này truy vấn và vung tay tát vào mặt bạn.
Ban giám hiệu THPT Anh Sơn 3 đã yêu cầu hai nữ sinh viết tường trình và mời phụ huynh tới làm việc.
"Nữ sinh tát bạn đã nhận sai và nhận lỗi. Em bị đánh và phụ huynh cũng đồng ý tha thứ", ông Dũng thông tin.
Theo ông Dũng, hội đồng kỷ luật của trường sẽ căn cứ Luật Giáo dục và Điều lệ của trường THPT để đưa ra hình thức xử lý với nữ sinh đánh bạn. "Quan điểm của trường là giáo dục các em thành người", ông nói.
Trường THPT Anh Sơn 3 có lịch sử 45 năm. Hiện trường có 22 lớp, gần 900 học sinh và 56 cán bộ, giáo viên, nhân viên.
