Vụ nữ sinh Hà Nội quỳ khóc ở cửa lớp, sở yêu cầu hiệu trưởng rút kinh nghiệm
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có công văn gửi Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc liên quan đến sự việc nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp học.
Ngày 29/9, trên các trang mạng xã hội xuất hiện thông tin phản ánh liên quan đến giáo viên và học sinh Trường THPT Đa Phúc (Sóc Sơn, Hà Nội).
Về việc này, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc kiểm tra, xác minh sự việc, rút kinh nghiệm, xử lý nghiêm (nếu có vi phạm), báo cáo sở trong ngày 2/10.
Sở GD-ĐT cũng yêu cầu nhà trường tăng cường công tác quản lý, xây dựng văn hóa học đường, phối hợp với gia đình không để xảy ra các vụ việc làm ảnh hưởng tới uy tín, công tác giáo dục.
Trước đó, như VietNamNet phản ánh, trên mạng xã hội lan truyền những clip ghi lại cảnh một nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp đến kiệt sức. Sau đó, cô giáo chủ nhiệm túm áo lôi em ngồi dậy, vào phía trong lớp.
Trao đổi với VietNamNet sáng 30/9, ông Nguyễn Duy Hiền, Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc, cho biết clip đăng tải trên mạng xã hội chỉ là một đoạn rất ngắn trong tiết sinh hoạt của lớp, do đó dễ gây hiểu nhầm cho người xem là cô giáo bạo hành học sinh. Tuy nhiên, thực tế không phải như vậy, tức không có việc cô đánh hay phạt học sinh phải quỳ.
“Học sinh này mắc nhiều lỗi và hôm đó có một lỗi liên quan về mua bánh nên bị cô giáo mời ra ngoài. Khi ra ngoài được hơn 10 phút, em này khóc, xin lỗi cô giáo và quỳ xuống ở cửa lớp. Cô bảo học sinh đứng dậy, em vẫn cứ quỳ và nói "cô tha lỗi cho em". Cô giáo tiếp tục yêu cầu học sinh đứng dậy vì sợ mọi người hiểu nhầm.
Lúc đó, sức khỏe nữ sinh không được tốt nên em đã nằm xuống nền nhà, tư thế "người mềm như tàu lá". Khi đó, cô giáo đã có động tác chưa phù hợp là dùng tay kéo áo học sinh đứng dậy, lời nói của cô giáo cũng chưa chuẩn mực. Việc này dễ gây hiểu nhầm, không có chuyện bạo hành. Sự việc xảy ra, chúng tôi rất lấy làm tiếc”, ông Hiền thông tin.
Ông Hiền cho hay, việc nữ sinh quỳ xin lỗi cô trước cửa lớp là do nữ sinh tự ý và sự việc chỉ diễn ra trong khoảng 15 phút, không có chuyện cô giáo yêu cầu học sinh quỳ bên ngoài cửa lớp.
“Chiều 29/9, nhà trường đã yêu cầu cô giáo làm bản tường trình chi tiết. Chúng tôi cũng nhắc nhở lời nói và hành động của cô giáo là chưa chuẩn mực, biến việc từ bé thành việc lớn. Do đó khiến mọi người dễ hiểu nhầm khi xem clip.
Nhà trường cũng đã làm việc với phụ huynh và học sinh, qua đó tôi đã thay mặt trường xin lỗi phụ huynh về việc giáo viên vì nhiều lý do đã có hành động chưa chuẩn mực”, ông Hiền nói.
Vị hiệu trưởng cho biết, qua làm việc và tường trình, học sinh nhận lỗi là do mình. Công an đang tiếp tục điều tra, xác minh nguyên nhân sự việc để đưa ra thông tin chính xác, cụ thể.
