IDP được cấp phép thi IELTS trở lại 
Từ hôm nay, Tổ chức giáo dục IDP được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ IELTS trở lại.
Theo quyết định được Bộ Giáo dục và Đào tạo ký ngày 17/11, IDP được liên kết, phối hợp với công ty IELTS Australia Pty Ltd tại Australia để tổ chức thi, cấp chứng chỉ IELTS.
IDP được yêu cầu thông báo lịch thi với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, thành tối thiểu trước 5 ngày, đồng thời báo cáo hoạt động định kỳ 6 tháng một lần (trước 25/6 và 25/12 mỗi năm) tới Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trước đó, IDP, Hội đồng Anh cùng hàng loạt đơn vị tổ chức thi, cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam thông báo hoãn thi đến khi có thông báo mới. "Đây là tình huống bất khả kháng và tất cả các tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đều phải tuân thủ", IDP thông báo trên website.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ chiều 10/11 nói lý do của việc này là do các cơ sở liên kết chưa hoàn thiện hồ sơ xin cấp phép theo quy định, trong khi việc tổ chức thi các chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài còn tràn lan, không được kiểm soát chất lượng.
International English Language Testing System (IELTS) là hệ thống kiểm tra Anh ngữ quốc tế, gồm bốn kỹ năng: Nghe, Nói, Đọc và Viết, phục vụ mục đích học tập, làm việc và định cư. Chứng chỉ IELTS hiện được công nhận ở hơn 11.000 cơ sở đào tạo ở 140 quốc gia. Năm 2018, kỳ thi này đã đạt mốc 3,5 triệu lượt thi trên toàn cầu.
Tại Việt Nam, IELTS xuất hiện từ giữa thập niên 90 của thế kỷ trước. Trước kia, đa số thí sinh thi IELTS để bổ sung chứng chỉ vào hồ sơ du học, làm việc tại nước ngoài hoặc giảng dạy tiếng Anh tại các trung tâm, trường học ngoài công lập. Nhưng vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, nếu có chứng chỉ này, sinh viên sẽ được miễn một số học phần tiếng Anh và xét công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ.
Hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam là Hội đồng Anh và tổ chức giáo dục quốc tế IDP, lệ phí thi là hơn 4,6 triệu đồng một lượt. Hiện, mỗi đơn vị này có hơn 100 đối tác liên kết trên cả nước.
Thanh Hằng
