Trường cao đẳng dạy 'chui' hàng trăm học sinh lớp 10 
Đăk Lăk
Chưa được Sở Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, nhưng Cao đẳng Kỹ thuật Đăk Lăk tự ý tổ chức dạy học cho 243 học sinh lớp 10.
Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Đăk Lăk gửi UBND tỉnh hôm nay, trường Cao đẳng Kỹ thuật Đăk Lăk năm nay tuyển 243 học sinh lớp 10 chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT. Trường này sau đó tự tổ chức dạy học mà chưa phối hợp với Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh theo quy định. 243 học sinh theo học cũng chưa được Sở phê duyệt trong danh sách trúng tuyển lớp 10 năm nay.
Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ thành lập đoàn kiểm tra việc tổ chức dạy học của trường. Ngoài ra, Sở chỉ đạo Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh phối hợp với trường tổ chức giảng dạy, nếu cần thiết thì thống nhất dạy bù, dạy phụ đạo cho học sinh phần kiến thức còn thiếu theo quy định. Sau đó, Sở sẽ bổ sung những học sinh này vào danh sách trúng tuyển lớp 10 năm học 2022-2023.
Trường Cao đẳng Kỹ thuật Đăk Lăk hiện có hàng ngàn học viên, sinh viên thuộc nhiều hệ đào tạo, gồm: hệ trung cấp với 12 ngành, nghề; hệ cao đẳng với 10 ngành nghề; hệ đào tạo thường xuyên trình độ sơ cấp và liên kết đào tạo văn bằng hai, liên thông đại học.
Trần Hoá
