Đi tắm biển, 2 học sinh bị sóng cuốn mất tích
Tranh thủ ngày Chủ Nhật, 9 học sinh ở TT-Huế rủ nhau về vùng biển xã Giang Hải. Khi đang tắm, sóng lớn bất ngờ ập đến khiến 2 học sinh mất tích.
Trao đổi với VietNamNet chiều nay, bà Cái Thị Cẩm Hương – Trưởng phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc, cho biết ngành giáo dục địa phương đang phối hợp với chính quyền, cơ quan chức năng nỗ lực cứu hộ, tìm kiếm học sinh bị mất tích khi đi tắm biển.
Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 15h50 chiều nay, một nhóm học sinh gồm 9 em đang theo học tại Trường TH&THCS Lâm Mộng Quang (xã Vinh Mỹ, huyện Phú Lộc, tỉnh TT-Huế) rủ nhau về vùng biển xã Giang Hải để tắm.
Khi đang tắm, sóng lớn bất ngờ ập đến khiến 2 học sinh Nguyễn Huỳnh Phúc Th. (SN 2008) và Nguyễn Văn H. (SN 2009, cùng trú xã Vinh Mỹ) bị sóng cuốn ra biển, mất tích.
Nhận được tin báo, Đồn Biên phòng Vinh Hiền (Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh TT-Huế) đã cử 10 cán bộ chiến sĩ, phối hợp với chính quyền địa phương nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tổ chức công tác tìm kiếm, cứu hộ.
Theo bà Cái Thị Cẩm Hương, đến 18h hôm nay, lực lượng chức năng đã tìm thấy em H. trong tình trạng đã tử vong và tiếp tục tìm kiếm tung tích của học sinh còn lại.
