Gần 1.000 bạn trẻ tham gia thi thử tại Đại hội TOEIC 2022 
Gần 1.000 bạn trẻ tham gia thi thử tại Đại hội TOEIC 2022 do Ms Hoa TOEIC tổ chức, trong đó có hơn 100 thí sinh đạt điểm 600 trở lên.
Chương trình diễn ra vào ngày 12-13/11 tại Hà Nội và TP HCM. Đây là sự kiện học thuật dành cho công dân từ 18 tuổi trở lên, đang sinh sống tại Việt Nam, có mong muốn thử sức với bài thi TOEIC nhằm đánh giá năng lực tiếng Anh.
Bà Nguyễn Thị Hoa - nhà sáng lập Ms Hoa TOEIC cho biết, tuy điểm thi chứng chỉ không thể hiện toàn bộ năng lực tiếng Anh của người học nhưng là một trong những thước đo tham khảo giúp người học xác định trình độ bản thân, từ đó, có cơ sở định hướng lộ trình tiếp theo trong việc chinh phục ngôn ngữ toàn cầu.
"Chứng chỉ TOEIC phù hợp với những người có nhu cầu sử dụng tiếng Anh trong công việc. Người học có thể ứng dụng kiến thức này trong các nhiệm vụ như giao tiếp, thuyết trình, đàm phán, tra cứu tài liệu, ký kết hợp đồng...", bà nói thêm.
Tại sự kiện, các thí sinh làm bài thi thử trong 120 phút và giao lưu, lắng nghe chia sẻ kinh nghiệm học, thi TOEIC từ các học viên điểm cao của Ms Hoa TOEIC. Sau khi có kết quả, top 10 thí sinh đạt điểm thi cao nhất được vinh danh và nhận giải thưởng từ ban tổ chức.
Cơ cấu giải thưởng của Đại hội TOEIC 2022 bao gồm: một giải Nhất trị giá 5 triệu đồng và học bổng tiếng Anh 100% áp dụng khi đăng ký khóa học bất kỳ tại Ms Hoa TOEIC; hai giải Nhì mỗi giải trị giá 3 triệu đồng và học bổng tiếng Anh 50%; ba giải Ba mỗi giải trị giá 1 triệu đồng và học bổng tiếng Anh 30%; bốn giải Khuyến khích mỗi giải trị giá 500.000 đồng tiền mặt và học bổng tiếng Anh 30%.
Bên cạnh đó, toàn bộ thí sinh tới tham dự sự kiện đều nhận được quà tặng giá trị từ Ms Hoa TOEIC. Giải thưởng và quà tặng có tổng giá trị đến 100 triệu đồng.
Nguyễn Khánh Ngọc - thí sinh giành giải Nhất tại điểm thi Hà Nội với số điểm 980 chia sẻ, em tham gia sự kiện với mong muốn thử sức, học hỏi và đạt giải cao. Dù khá tự tin về khả năng tiếng Anh của bản thân nhưng em vẫn muốn xác định mức điểm cụ thể trên thang đo TOEIC.
"Sự kiện đã tạo cơ hội để sinh viên và người đi làm trải nghiệm bài thi thử miễn phí, đồng thời, có dịp lắng nghe, trao đổi về hành trình chinh phục chứng chỉ TOEIC", nữ sinh nói thêm.
Đại hội TOEIC 2022 nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm hành trình 10 năm truyền cảm hứng của Ms Hoa TOEIC, mở ra cơ hội kết nối cho cộng đồng người học tiếng Anh. Theo đó, các thí sinh có thể gặp gỡ, học hỏi, cọ xát để tích lũy kiến thức, kinh nghiệm. Việc thi thử giúp người học làm quen với áp lực phòng thi, một bước đệm quan trọng để chuẩn bị tốt cho kỳ thi thật.
Sự kiện có sự đồng hành của các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội như Học viện Ngân hàng, Đại học Đại Nam, Đại học Tài chính - Ngân hàng, Đại học Phenikaa....
Mỹ Linh
