Vận động mua tivi, điều hoà... thêm một trường học ở Hải Dương bị 'tố' lạm thu
Trong 20 khoản thu dưới danh nghĩa là đóng góp tự nguyện tại Trường Tiểu học Hưng Đạo (huyện Tứ Kỳ, Hải Dương), có nhiều khoản không trong quy định.
Một phụ huynh có con đang theo học tại Trường Tiểu học Hưng Đạo gửi đơn phản ánh, kèm bản liệt kê 20 khoản thu đầu năm học, với số tiền gần 6 triệu đồng. Phụ huynh thông tin nhiều khoản mang tính chất tự nguyện nhưng thực tế là trái quy định.
Trong đó, có những khoản thu như ủng hộ xã hội hoá (450.000 đồng), điều hoà (480.000 đồng), tivi (296.000 đồng), mạng eNetViet (90.000 đồng)… Đơn khiếu nại lan truyền trên mạng xã hội, thu hút nhiều sự quan tâm của nhiều người.
Sau khi nhận được ý kiến, Phòng GD-ĐT huyện Tứ Kỳ đã có báo cáo Sở GD- ĐT về sự việc. Theo báo cáo này, ngày 6/10, phòng GD- ĐT huyện nhận được đơn thư phản ánh của phụ huynh Trường Tiểu học Hưng Đạo. Phòng GD-ĐT huyện Tứ Kỳ đã làm việc trực tiếp với lãnh đạo và giáo viên chủ nhiệm Trường Tiểu học Hưng Đạo.
Kết quả xác minh bước đầu cho thấy nhà trường đã triển khai thực hiện việc thu góp, tài trợ theo các văn bản quy định hiện hành về nội dung thu, mức thu. 
Một số khoản thu do phụ huynh thỏa thuận nhờ giáo viên chủ nhiệm thu hộ, mua hộ (thu hộ quỹ hội, mua hộ ghế, vở bài tập hàng ngày), hiệu trưởng chưa quán xuyến kịp thời, phụ huynh đồng thuận chưa cao nên đã có ý kiến phản ánh như đơn thư đã nêu.
Một số khoản thu không có trong quy định như tiền mua ghế 20.000 đồng/học sinh, nhà trường giải thích đây là ghế nhựa. Học sinh vào lớp 1, phụ huynh cần mua cho con 1 chiếc để ngồi khi sinh hoạt tập thể. Phụ huynh đã thống nhất nhờ giáo viên chủ nhiệm mua giúp. Tiền vở bài tập hàng ngày 70.000 đồng, phụ huynh thống nhất nhờ giáo viên chủ nhiệm mua hộ.
Về khoản thu chưa đảm bảo quy trình là khoản ti vi, điều hòa lớp học, xuất phát từ nhu cầu cấp thiết cần có thiết bị phục vụ dạy và học theo Chương trình giáo dục phổ thông mới đầu năm đối với lớp 1.
Tháng 8 vừa qua, nhà trường đã tổ chức vận động tài trợ nội dung này. Tuy nhiên do sơ sót và nóng vội trường chưa báo cáo kế hoạch với Phòng GD-ĐT huyện Tứ Kỳ.
Bên cạnh đó, khoản Câu lạc bộ ngoài giờ học chính khóa, nhà trường đã xây dựng kế hoạch, xin ý kiến phê duyệt của Phòng GD-ĐT. Nếu thực hiện, sẽ thu mức 8.000 đồng/tiết theo Nghị quyết 08 năm 2022 của HĐND tỉnh Hải Dương, nhưng hiện tại trường chưa triển khai thực hiện.
Với tiền học hè 720.000 đồng, nội dung này thuộc tháng 8/2023 đối với những học sinh tham gia chương trình hoạt động hè 2023, không nằm trong các khoản thu của năm học 2023-2024.
Trước phản ánh của phụ huynh, Phòng GD-ĐT huyện Tứ Kỳ yêu cầu Trường Tiểu học Hưng Đạo thực hiện vận động, tài trợ đảm bảo đúng quy định.
Phòng đề nghị nhà trường chưa triển khai thực hiện vận động tài trợ (kêu gọi ủng hộ) khi chưa được phê duyệt của cấp có thẩm quyền và sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. 
Phòng GD-ĐT huyện Tứ Kỳ cho biết tới đây, đơn vị sẽ tiếp tục kiểm tra, chấn chỉnh công tác thu góp đầu năm học đối với Trường Tiểu học Hưng Đạo đồng thời, đề nghị UBND xã Hưng Đạo, ban đại diện cha mẹ học sinh tăng cường giám sát chặt chẽ các khoản thu trong nhà trường.
