10 đại học đào tạo Kinh tế tốt nhất thế giới 
Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc là trường duy nhất ngoài Anh và Mỹ trong danh sách 10 đại học đào tạo Kinh tế tốt nhất thế giới 2023.
Trong bảng xếp hạng 10 đại học đào tạo Kinh tế tốt nhất thế giới do tổ chức Times Higher Education (THE) công bố hôm 26/10, có 6 trường ở Mỹ, 3 trường ở Anh.
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Đại học Stanford đứng ở hai vị trí đầu với 90,5 và 89,7 điểm, giữ nguyên thứ hạng so với năm ngoái.
Lần lượt xếp vị trí thứ 3, 4 và 5 là Đại học Oxford, Harvard và Chicago. Cả ba trường đều tăng một bậc. Trong số này, Đại học Chicago là trường có học phí cao nhất top 10 với 62.940 USD (1,56 tỷ đồng) một năm.
Đại học Cambridge tụt ba hạng so với năm ngoái, từ vị trí số 3 xuống vị trí số 6 năm nay với 86,6 điểm. Kém 0,3 điểm và xếp ngay sau là Đại học California, Berkeley, tụt một hạng so với bảng xếp hạng năm ngoái.
Năm nay, Đại học Thanh Hoa là trường duy nhất ngoài Anh và Mỹ góp mặt trong top 10. Trường đại học số 1 Trung Quốc đã thăng hạng liên tục trong nhiều năm qua, từ vị trí số 11 năm ngoái lên thứ 8 năm nay. Trong top 10, trường có học phí thấp nhất với 3.576 USD (93 triệu đồng) một năm.
Giữ vị trí số 9 là Đại học Yale với 84,8 điểm. Trường Kinh tế và Khoa học chính trị London xếp thứ 10 với 83,6 điểm, giảm ba bậc. Năm ngoái, vị trí số 10 thuộc về Đại học Duke.
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín và ảnh hưởng nhất thế giới có trụ sở ở Anh. THE xếp hạng đại học theo lĩnh vực dựa trên năm nhóm tiêu chí, gồm: Giảng dạy (Teaching), Nghiên cứu (Research), Trích dẫn (Citation), Thu nhập từ chuyển giao công nghệ (Industry income) và Triển vọng quốc tế (International outlook). Bảng xếp hạng ngành Kinh tế có 870 đại học tham gia, đánh giá theo các môn học: Kinh doanh và Quản lý, Kế toán và Tài chính, Kinh tế học và Kinh tế lượng.
Việt Nam có 4 cơ sở giáo dục đại học trong bảng xếp hạng ngành Kinh tế, gồm trường Đại học Tôn Đức Thắng, trường Đại học Duy Tân cùng ở vị trí 301-400, Đại học Quốc gia Hà Nội xếp hạng 501-600, Đại học Quốc gia TP HCM hạng 801+.
Doãn Hùng (Theo THE)
