4.300 học sinh một huyện phải nghỉ học vì mưa lớn
Mưa lớn kéo dài hai ngày khiến một số tuyền đường ở huyện miền núi Hương Khê (Hà Tĩnh) ngập cục bộ, hàng nghìn học sinh phải nghỉ học.
Thầy Phan Quốc Thanh, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết mưa lớn hai ngày qua khiến một số tuyến đường bị ngập cục bộ, hơn 4.300 học sinh (mầm non, tiểu học và THCS) phải nghỉ học. Các trường có học sinh nghỉ học nhiều thuộc xã Hương Đô, Hương Lâm, Hương Trạch, Lộc Yên...
Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Hương Khê cũng cho biết tùy vào thực tế từng địa phương, các trường cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn.
"Phía nhà trường sẽ tổ chức dạy bù. Trong thời gian này, giáo viên sẽ giữ liên lạc, phối hợp với phụ huynh quản lí học sinh nhằm đảm bảo an toàn cho các em khi mùa mưa lũ về", thầy Phan Quốc Thanh nói.
Theo báo cáo của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện, tổng lượng mưa đo được tại Trạm Khí tượng thị trấn Hương Khê từ 23h ngày 24/9 đến 6h ngày 26/9 là: 215,7mm. 
Một số cầu tràn qua sông Ngàn Sâu thuộc các xã Hương Trạch, Hương Đô và một số tuyến đường dân sinh đã bị ngập cục bộ.
UBND huyện Hương Khê đã có công điện về việc ứng phó với áp thấp nhiệt đới và tình hình mưa lớn. Theo đó, huyện yêu cầu các địa phương chuẩn bị và triển khai phương án đề phòng mưa lớn xảy ra lũ quét trên các sông, suối, ngập úng và sạt lở đất; sơ tán dân ở những vùng có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất.
