Pasal ứng dụng phương pháp luyện thi IELTS từ Simon Corcoran 
Trung tâm Anh ngữ Pasal hợp tác ứng dụng phương pháp luyện thi IELTS từ thầy Simon Corcoran, thừa kế lộ trình học, cách sử dụng 9 kỹ thuật và xu hướng đề.
Theo đó, lộ trình học tại đây được thiết kế tinh gọn và hiệu quả theo nghiên cứu của Simon Corcoran, đồng thời, ứng dụng phương pháp 9 kỹ thuật vào chương trình giảng dạy nhằm giúp học viên phát triển đồng đều cả 4 kỹ năng, xử lý các dạng bài từ cơ bản đến nâng cao.
Trung tâm cũng cập nhật các xu hướng đề thi IELTS mới nhất theo từng quý và những chiến thuật luyện thi hiệu quả từ thầy Simon Corcoran. Song song, Pasal tuyển chọn đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp, có chứng chỉ IELTS từ 8.0 để tối ưu hóa quá trình ôn luyện cho học viên.
Thầy Simon Corcoran là một trong những chuyên gia luyện thi IELTS hàng đầu thế giới, tốt nghiệp trường Đại học Manchester chuyên ngành Ngôn ngữ học, có chứng chỉ giảng dạy TESOL, CELTA, PGCE. Từ năm 2005 đến năm 2010, ông tham gia giảng dạy IELTS và tiếng Anh chuyên ngành tại Đại học Manchester. Sau đó, ông thành lập trường ngoại ngữ tại Manchester và được công nhận bởi Hội đồng Anh vào năm 2014.
Simon Corcoran cũng là cựu giám khảo của kỳ thi IELTS, tham gia đào tạo đội ngũ giảng viên tại các trường học. Hệ thống blog và website của thầy có hơn 3.000 bài giảng online, giúp hơn một triệu người chinh phục mục tiêu IELTS với điểm số từ 6.5. Tại Việt Nam, các phương pháp và tài liệu học tập này cũng được người học tiếng Anh nói chung và luyện thi IELTS nói riêng sử dụng rộng rãi.
Đại diện Pasal nhận xét, thầy Simon Corcoran có phong cách diễn đạt ngôn từ và hướng tư duy đưa ý tưởng sáng tạo; phương pháp học đơn giản, dễ hiểu, tự nhiên, không máy móc và dài dòng.
"Thay vì sử dụng ý tưởng cao siêu, từ vựng, cấu trúc phức tạp khi thi Speaking, Writing, thí sinh nên tư duy rõ ràng, sắp xếp ý tưởng và lập luận logic", vị đại diện nói thêm.
Học viên có thể ứng dụng lối tư duy này để đạt hiệu quả cao hơn trong việc truyền đạt thông tin giao tiếp tiếng Anh hằng ngày. Tức, khi trình bày càng dễ hiểu, người nghe mọi trình độ đều có thể nắm bắt thông tin tốt. Giám khảo chấm điểm cũng ấn tượng với phong thái nói chuyện tự nhiên và trôi chảy của thí sinh.
Điểm nổi bật khác trong hệ thống luyện thi IELTS của thầy Simon là phương pháp giảng dạy "đi thẳng vấn đề - rõ ràng - hiệu quả" với 9 kỹ thuật làm bài, áp dụng cho từng kỹ năng trong bài thi IELTS. Điều này giúp người học nắm được phương pháp ôn luyện cho mọi khía cạnh của kỳ thi, đồng thời, cải thiện trình độ tiếng Anh nhanh chóng.
Từ cách tiếp cận các dạng bài thi theo góc nhìn của một giám khảo IELTS, học viên có thể nắm bắt các tiêu chí chấm điểm cũng như có cơ hội tăng điểm trong tất cả dạng bài thi của cả 4 kỹ năng. Từ đó, thí sinh hình thành các kỹ năng xử lý đề thi, kiểm soát tốt thời gian làm bài. biết cách tối ưu điểm.
"Luyện thi IELTS đúng cách cần xuất phát từ việc xây dựng tư duy ngôn ngữ, hiểu bản chất và khắc phục dần lỗi sai thường mắc phải trong quá trình học tập. Đó chính là lý do vì sao phương pháp của thầy Simon mang tới hiệu quả cao", đại diện Trung tâm Pasal chia sẻ.
Thiên Minh
