Bộ Giáo dục xem xét lại việc dùng IELTS thay điểm thi 
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đánh giá lại việc sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để thay thế điểm thi tốt nghiệp, theo Cục trưởng Quản lý chất lượng Huỳnh Văn Chương.
Thông tin được ông Chương đưa ra tại Hội nghị tổng kết, triển khai năm học mới trong công tác quản lý chất lượng và thanh tra, kiểm tra với các Sở Giáo dục và Đào tạo.
Theo ông, chứng chỉ ngoại ngữ như IELTS, TOEIC là một trong những yếu tố góp phần vào quá trình hội nhập, song cũng cần đánh giá lại mức độ của việc dùng kết quả này để thay thế điểm thi tốt nghiệp THPT môn ngoại ngữ.
"Chắc chắn thông tư sắp tới của Bộ sẽ bàn thêm cái này", ông Chương nói.
Khoảng 5 năm gần đây, chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, đặc biệt là tiếng Anh, được ưa chuộng trong tuyển sinh. Hiện các chứng chỉ này được dùng chủ yếu trong xét miễn thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học.
Cụ thể, Bộ Giáo dục và Đào tạo xét miễn thi và tính điểm 10 tốt nghiệp môn ngoại ngữ với thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 4.0 trở lên hoặc tương đương. Tuy nhiên việc này gây tranh cãi, nhiều giáo viên, học sinh cho rằng không hợp lý, công bằng. Đây là nội dung mà Bộ sẽ xem xét lại như ông Chương đã nói ở trên.
Trong xét tuyển đại học, hàng chục trường dùng IELTS, TOEFL... để tuyển đầu vào. Tuy nhiên, các trường không dùng kết quả miễn thi của Bộ mà quy đổi chứng chỉ theo thang điểm riêng, kết hợp với điểm học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT để tính điểm xét tuyển. Việc này thuộc thẩm quyền của các trường do được tự chủ tuyển sinh theo Luật giáo dục đại học. 
Ngoài ra, một số ít trường phổ thông công lập tuyển thẳng hoặc cộng điểm cho học sinh có chứng chỉ.
Chẳng hạn, lớp 6 tăng cường tiếng Anh của TP HCM xét học sinh đạt chứng chỉ A2 trở lên theo khung tham chiếu ngôn ngữ chung châu Âu (CEFR) hoặc tương đương. Học sinh có chứng chỉ IELTS, TOEFL được xét tuyển thẳng hoặc cộng điểm ưu tiên vào lớp 6 ở THCS Nam Từ Liêm (Hà Nội), THCS Đặng Thai Mai (Nghệ An).
Nghệ An xét tuyển thẳng học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế vào lớp 10, Hà Tĩnh đặc cách giải học sinh giỏi tỉnh cho học sinh đạt 7.0 IELTS trở lên. Các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác tương đương được xét tương tự.
Về những tồn tại trong hoạt động quản lý thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, ông Chương cho rằng nhiều địa phương chưa sát sao, không thực hiện đúng quy định và chỉ đạo của Bộ. Điều này dẫn tới việc nhiều đơn vị phải hoãn thi IELTS và các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác hồi tháng 9/2022, gây lộn xộn và ảnh hưởng quyền lợi người thi.
Thanh Hằng
