Nam sinh gặp hiệu trưởng xin nộp tài khoản game 
Gia Lai
Một nam học sinh lớp 10 THPT Trần Cao Vân tự nguyện giao tài khoản game cho hiệu trưởng, thể hiện quyết tâm bỏ chơi điện tử.
Thầy Bùi Quang Vinh, Hiệu trưởng trường THPT Trần Cao Vân, huyện Chư Sê, cho biết nam sinh đến gặp sáng 10/10, tự nguyện trao tài khoản game Liên quân. Mỗi ngày, em này dành 2-3 tiếng để chơi game, nhiều khi bị các nhân vật trong game chi phối cảm xúc, ảnh hưởng đến sinh hoạt và học tập. Những hôm chơi thua, buồn chán, em không muốn học hành. Bố mẹ nam sinh biết sự việc và nhiều lần khuyên bảo nhưng không được.
"Lần này em quyết tâm đến gặp tôi. Em không bán lại tài khoản game đã chơi hai năm để lấy tiền mà muốn giao lại cho thầy để thể hiện quyết tâm bỏ điện tử", thầy Vinh nói.
Sau khi tiếp nhận và thay đổi mật khẩu, thầy Vinh đã báo lớp 10A3 tuyên dương nam sinh và động viên em thực hiện lời hứa. Hiệu trưởng THPT Trần Cao Vân cũng đề nghị lớp theo dõi từ giờ đến cuối tháng, nếu em không chơi điện tử nữa, nhà trường sẽ tuyên dương trước cờ. Nhà trường cũng đề nghị ban đại diện cha mẹ học sinh khen thưởng nếu em bỏ được game.
"Thời điểm này em ấy quyết tâm thế nhưng có khi 2-3 hôm nữa lại muốn chơi nên cần phải tích cực động viên", thầy Vinh nói và cho biết nam sinh học khá.
Sau khi câu chuyện của em được chia sẻ trên fanpage của trường, nhà trường đã phát động tới giáo viên chủ nhiệm các lớp, động viên các học sinh khác noi theo. Giáo viên chủ nhiệm sẽ tiếp nhận tài khoản của các em muốn giao nộp.
Thầy Vinh cho hay, ở trường có nhiều em chơi game, đặc biệt qua hai năm dịch Covid-19. "Thường những em mê game hay thức nguyên đêm chơi, sáng hôm sau đi học không tập trung được và hay ngủ trên lớp. Tuy nhiên, từ đầu năm, các giáo viên theo dõi chưa thấy hiện tượng lên lớp ngủ như vậy", thầy Vinh cho biết thêm.
Thầy Vinh cũng thừa nhận việc giám sát khó, chủ yếu dựa vào sự quyết tâm của các em. Trước đây, trường từng tiếp nhận một vài trường hợp giao lại tài khoản game. Những học sinh này sau đó đã tập trung học tập, đỗ đại học trong nước và có em du học ở Nhật.
Bình Minh
