Trường học Đà Nẵng thiệt hại nặng nề vì mưa lũ 
Mưa lũ khiến hàng loạt trường học ở Đà Nẵng bị đổ tường rào, hư hỏng trang thiết bị, máy móc, sách vở; 2 học sinh không may tử vong.
Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng hôm nay, một số trường học vẫn bị ngập nước như trường THPT Ông Ích Khiêm, Tiểu học Huỳnh Ngọc Huệ, THCS Huỳnh Thúc Kháng.
Trường THPT Nguyễn Hiền chiều tối 14/10 nước ngập vào sân 1,5m; 70 m tường trên đường Phan Đăng Lưu và 60 m bờ tường mặt đường Tiên Sơn 1 bị đổ sập; một cánh cổng chính bị gãy. Trung tâm Giáo dục thường xuyên số 2 bị đổ 10 m tường rào, nước ngập vào tầng trệt hơn 1m. Một số trường học khác bị thấm dột, hư hỏng nhiều đồ dùng, thiết bị dạy học.
Riêng huyện Hòa Vang, có trường bị ngập sâu 1,2 - 2 m. Trường Tiểu học số 1 Hòa Sơn bị hư hỏng 40 bộ máy tính và bàn ghế; Tiểu học số 2 Hòa Liên hư hỏng 40 bộ máy tính, bàn ghế và 9 máy tính giáo viên; nhiều trường bị hư hỏng tivi; sách, vở, hồ sơ sổ sách của giáo viên; một số trường ở xã miền núi bị sạt lở đất.
Ngoài ra, theo Sở Giáo dục và Đào tạo, hai học sinh tử vong do mưa lụt. Trong đó, một em là học sinh trường Tiểu học Lê Quang Sung và một nữ sinh học tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên số 2. Đây là hai khu vực bị ngập sâu gần 2 mét.
Giáo viên và các lực lượng chức năng đã gấp rút dọn dẹp trường lớp sau khi nước rút. Nhiều trường học ở trung tâm thành phố thông báo cho học sinh đi học trở lại từ ngày mai (17/10). Các trường học bị hư hỏng nặng hay vẫn ngập trong nước sẽ tùy vào tình hình thực tế để quyết định.
Mưa lớn do ảnh hưởng của bão Sơn Ca từ chiều 14/10 đã khiến 7 quận, huyện của Đà Nẵng ngập 0,5-1,5 m, một số nơi ở quận Liên Chiểu ngập gần 2 m. Hơn 300.000 học sinh thành phố được cho nghỉ học từ 15/10.
