Ngành hệ thống thông tin có giống Công nghệ thông tin? 
Em thích Công nghệ thông tin nhưng sợ không đủ điểm nên định thi ngành Hệ thống thông tin để thay thế. Hai ngành này giống và khác nhau thế nào?
Năm nay, em thi đại học. Em muốn hướng tới ngành Công nghệ thông tin nhưng khả năng sức em không thi được. Do đó, em định học Hệ thống thông tin.
Nếu theo ngành Hệ thống thông tin, em có cơ hội học những môn liên quan Công nghệ thông tin không? Ngoài ra, cơ hội nghề nghiệp của Hệ thống thông tin thế nào? Mong mọi người tư vấn giúp em.
Hằng
