Quỹ lớp tiêu hơn 260 triệu đồng, phụ huynh bức xúc 
TP HCM
Năm học mới chưa đầy một tháng nhưng các khoản chi quỹ của lớp 1/2, trường Tiểu học Hồng Hà đã hơn 260 triệu đồng, khiến nhiều phụ huynh bức xúc.
Chị Đặng Ngọc Thy, phụ huynh lớp 1/2 trường Tiểu học Hồng Hà, quận Bình Thạnh, cho biết ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp đã chi hơn 260 triệu đồng từ giữa tháng 8 đến nay.
"Hôm qua nhận bảng kê khai khoản chi, tôi sửng sốt không thể tin được", chị Thy nói, cho hay khi họp đầu năm, phụ huynh lớp thống nhất đóng quỹ mỗi người 10 triệu đồng để trang trí, tu sửa lại phòng học, chăm lo các hoạt động của học sinh trong suốt 5 năm tại trường. Cả lớp có 32 học sinh, một phụ huynh chưa đóng tiền nên tổng quỹ thu được là 310 triệu đồng.
Đến nay, quỹ lớp đã chi 17 mục, riêng tiền sửa chữa phòng học, mua máy lạnh, quạt và các thiết bị khác đã 220 triệu đồng.
"Các phụ huynh đều nghĩ số tiền 10 triệu là đóng một lần dùng cho cả 5 năm học. Mới hơn một tháng đã chi gần hết vậy cả năm học sẽ ra sao", chị Thy băn khoăn.
Anh Quốc Trường, phụ huynh của lớp, nhìn nhận trẻ ăn học cả ngày ở trường nên việc sửa chữa lại phòng, ốp gạch men, lắp điều hòa để các con được thoải mái. Tuy nhiên, anh không ngờ các khoản sửa chữa này lại lên đến 220 triệu.
"Nhiều khoản chi khác cũng hết sức phí phạm, vô lý như tiền tập văn nghệ tới 4 triệu, ăn uống và gấu bông trong buổi tập văn nghệ hơn 5 triệu hay như khoản quà tựu trường, trang trí, cây xanh lên đến 10 triệu", anh Trường nói.
Trước đó, hai con đầu của anh Trường cũng theo học tại đây, quỹ chưa đến 10 triệu đồng cho mỗi bé suốt 5 năm. Do đó, anh cho rằng mới hơn một tháng mà lớp đã chi gần hết số tiền phụ huynh đóng góp thì "không bình thường".
Ngoài ra, hai phụ huynh cùng bức xúc vì các khoản chi không được lấy ý kiến hay thông báo trước.
Trả lời VnExpress sáng 27/9, bà Bùi Thị Hải Yến, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hồng Hà, xác nhận lớp 1/2 có dự tính các khoản thu chi như trên. Bà đã yêu cầu lớp này tạm dừng việc này để phụ huynh xem xét lại.
"Giáo viên chủ nhiệm báo cáo rằng các khoản chi chỉ là dự toán, chưa chi khoản nào", bà Yến nói thêm.
Theo nữ hiệu trưởng, việc thu chi quỹ lớp do phụ huynh tự bàn bạc, thống nhất trên tinh thần tự nguyện.
"Trường không biết số tiền thu chi cho đến khi nhận được phản ánh, chỉ biết phụ huynh xin sơn sửa lại phòng học", bà Yến cho hay, khẳng định trường không yêu cầu hay kêu gọi phụ huynh đóng quỹ hay hỗ trợ bất cứ khoản nào.
Trường Tiểu học Hồng Hà được xây mới và đưa vào sử dụng năm 2000, diện tích gần 6.000 m2. Hiện, trường có gần 2.000 học sinh, thuộc 5 khối lớp.
Quỹ phụ huynh là khoản đóng góp phổ biến tại các trường học.
Theo Thông tư 55 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh từ sự ủng hộ tự nguyện và nguồn tài trợ hợp pháp khác. Trưởng ban này phối hợp với giáo viên chủ nhiệm lớp lên kế hoạch chi tiêu kinh phí và chỉ sử dụng sau khi đã được toàn thể thống nhất ý kiến. Việc thu, chi phải bảo đảm công khai, dân chủ; sau khi chi tiêu phải báo cáo quyết toán kinh phí tại các cuộc họp phụ huynh.
Các khoản ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp là: Bảo vệ cơ sở vật chất, an ninh; trông coi phương tiện đi lại của học sinh; vệ sinh lớp trường, lớp; khen thưởng giáo viên; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường...
Lệ Nguyễn
*Tên phụ huynh được thay đổi 
