Nam sinh bế con 3 tháng tuổi lên nhận bằng tốt nghiệp đại học
Một nam sinh Trường Quản trị và Kinh doanh - ĐH Quốc gia Hà Nội đã bế theo con nhỏ 3 tháng tuổi trong giây phút nhận bằng tốt nghiệp đại học.
Khoảnh khắc diễn ra tại buổi lễ tốt nghiệp của Trường Quản trị và Kinh doanh - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức sáng 24/9. Hình ảnh ông bố vừa tốt nghiệp đại học bế theo con nhỏ khiến cả hội trường bất ngờ.
Ông bố trẻ là Nguyễn Hữu Hồng Phát, sinh năm 2001, tân cử nhân ngành Quản trị doanh nghiệp và công nghệ. Chia sẻ với VietNamNet, Phát cho hay, em đạt điểm trung bình tích lũy là 2.8 và tốt nghiệp với tấm bằng loại Khá.
Phát quyết định bế con nhỏ lên cùng mình nhận bằng tốt nghiệp vì muốn con chứng kiến giây phút bố nhận bằng tốt nghiệp, để sau này bản thân lấy đó làm động lực cố gắng.
Tân cử nhân 22 tuổi chia sẻ bản thân không ngại việc vừa nhận bằng tốt nghiệp đại học đã có con và coi đó là “chuyện bình thường” với minh chứng là đã quyết định bế con lên sân khấu nhận trao bằng trước toàn trường.
Phát chia sẻ thêm vợ là sinh viên ngành Quản trị kinh doanh của Trường ĐH Ngoại thương và cũng vừa tốt nghiệp ra trường cách đây ít tháng. Vợ Phát mang bầu khi đang học năm cuối. Khi đó, Phát đang giai đoạn thực tập. “Vợ của em ra trường trước em 6 tháng vì đăng ký học nhanh”, Phát kể.
Phát cũng đạt danh hiệu “tân cử nhân bứt phá” của chương trình Quản trị doanh nghiệp và công nghệ với thành tích điểm khóa luận tốt nghiệp cao nhất, có bài báo đăng trên tạp chí khoa học. Tân cử nhân đang thực tập ở một ngân hàng ở Hà Nội.
