Bị hủy kết quả tốt nghiệp vì nghỉ học 67 ngày 
Dù thi đỗ tốt nghiệp THPT nhưng thí sinh này nghỉ học 67 ngày, không đủ điều kiện dự thi nên bị hủy kết quả.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết đã quyết định hủy kết quả xét tốt nghiệp THPT năm 2023 của một thí sinh thuộc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Bình Tân, ngày 18/8.
Năm học trước, thí sinh này nghỉ 67 ngày. Theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học sinh không được lên lớp nếu nghỉ quá 45 buổi. Kết quả học tập lớp 12 của học viên xếp loại trung bình, hạnh kiểm kém. Trong học bạ ghi rõ em này không được thi tốt nghiệp. 
Tuy nhiên, học viên vẫn có giấy báo dự thi do trung tâm cấp, đã thi và đạt 23,4/40 điểm. Trong đó, thí sinh đạt 4,4 điểm Văn, Toán 6,5, Lịch sử 6,75 và Địa lý 5,75 điểm, thuộc diện đỗ tốt nghiệp.
Sở đề nghị UBND quận Bình Tân kiểm điểm và xử lý cán bộ, giáo viên, nhân viên liên quan trong việc đánh giá và làm hồ sơ đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2023 cho học viên này.
Hôm 7/8, ông Phạm Văn Dũng, Phó giám đốc trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Bình Tân, cho biết thời điểm cấp giấy báo dự thi tốt nghiệp, trung tâm khuyết vị trí giám đốc, ông được quận giao phụ trách đến 14/7.
Việc này vốn của một phó giám đốc khác nhưng vị này bận nên chuyển ông Dũng ký 235 phiếu báo dự thi.
"Trước khi ký tôi có hỏi lại nhân viên giáo vụ đã kiểm tra chính xác chưa, giáo vụ thông tin đã kiểm tra kỹ nên tôi ký nhanh để kịp chuyển cho học viên", ông Dũng nói.
Ngày 24/7, khi học viên này lên nhận giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, nhân viên giáo vụ mới phát hiện sự việc và báo ban giám đốc. Sau đó, ông Dũng mới biết có một danh sách học viên không đủ điều kiện thi tốt nghiệp đi kèm với 235 phiếu báo dự thi nhưng ông không được cung cấp danh sách này vào thời điểm ký.
Lệ Nguyễn 
