Hoạt động câu lạc bộ có ích cho sinh viên khi tìm việc? 
Có nhà tuyển dụng nhíu mày khi gặp ứng viên tham gia nhiều câu lạc bộ ở trường đại học, nhưng thực tế, việc này có thể giúp sinh viên vững vàng hơn khi đi làm.
Bùi Minh Đức, 30 tuổi, học viên thạc sĩ ngành Truyền thông tại Đại học Clark, Massachussetts, Mỹ. Là cựu sinh viên ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành tại trường Đại học Hà Nội, có kinh nghiệm 10 năm làm việc trong lĩnh vực báo chí, truyền thông, anh Đức chia sẻ quan điểm về vai trò của hoạt động câu lạc bộ trong hồ sơ xin việc.
Tháng trước, trong một chương trình về tuyển dụng việc làm, một vị quản lý đưa ra quan điểm rằng những bạn trẻ tham gia nhiều hoạt động câu lạc bộ sẽ không được đánh giá cao. Tôi hiểu rằng khi đưa ra nhận định như vậy, nhà tuyển dụng muốn so sánh kinh nghiệm hoạt động câu lạc bộ với việc đi làm các công việc thực tế.
Vậy kinh nghiệm hoạt động câu lạc bộ thời sinh viên có thực sự vô dụng khi đi xin việc?
Là người tham gia nhiều câu lạc bộ thời sinh viên, tôi không đồng ý với nhận định trên. Với tôi, kinh nghiệm hoạt động câu lạc bộ là điều cần thiết để các bạn trẻ vững vàng hơn khi bước vào môi trường việc làm thực tiễn.
Thứ nhất, nhiều người thường hiểu nhầm về hoạt động câu lạc bộ. Khi nhắc đến, không ít nhà tuyển dụng nghĩ tới các hoạt động văn - thể - mỹ hay những câu lạc bộ mà hoạt động chủ yếu dừng lại ở việc vui chơi, vô bổ.
Thực tế, các câu lạc bộ rất đa dạng về hoạt động, hình thức và những câu lạc bộ như trên chỉ là số ít. Ví dụ, khi tôi tham gia AIESEC, chúng tôi thường xuyên tổ chức các dự án, hoạt động cộng đồng hướng tới giới trẻ, thời gian kéo dài từ vài tuần đến vài tháng. Các thành viên dự án phụ trách từng mảng khác nhau (truyền thông, đối ngoại, tổ chức sự kiện....) với mỗi dự án đều có mục tiêu và kết quả cần đạt khắt khe.
Thứ hai, hoạt động câu lạc bộ đem đến cho sinh viên nhiều kỹ năng quan trọng, đặc biệt hữu dụng khi đi làm. Năm thứ hai đại học, tôi bắt đầu tham gia vào câu lạc bộ Hanoikids với việc chính là dẫn tour cho khách du lịch nước ngoài miễn phí tại Hà Nội. Là sinh viên chuyên ngành Quản trị du lịch và lữ hành, việc này đem đến cho tôi trải nghiệm quý giá, bổ sung kinh nghiệm thực tiễn cho các bài học lý thuyết trên giảng đường. Không chỉ vậy, thay vì "săn Tây" như nhiều bạn vẫn làm, chúng tôi có thể trò chuyện với khách du lịch hàng ngày để cải thiện khả năng nói tiếng Anh, tự tin hơn trong giao tiếp cũng như xử lý tình huống.
Các câu lạc bộ chuyên môn (kế toán, marketing...) cũng rất phổ biến ở trường đại học. Đây là nơi sinh viên được thử sức qua các dự án, cuộc thi cụ thể. Từ kỹ năng mềm đến kiến thức thực tiễn, các bạn trẻ đều có thể hoàn thiện thông qua hoạt động câu lạc bộ.
Thứ ba, hoạt động câu lạc bộ còn là cơ hội networking (mở rộng mối quan hệ). Đây là điều cực kỳ quan trọng, ảnh hưởng đến công việc của chúng ta sau này. Khi tôi còn hoạt động ở AIESEC, nhiều công ty lớn trong và ngoài nước thường tìm đến tuyển dụng trực tiếp. Các mối quan hệ với thành viên câu lạc bộ cũng hỗ trợ tôi rất nhiều trong công việc và cuộc sống sau này.
Trên thực tế, nhiều công việc đặc thù khuyến khích ứng viên tham gia nhiều câu lạc bộ để có nhiều trải nghiệm. Những chuyến đi thiện nguyện giúp tôi nhận ra các vấn đề còn tồn tại với nhóm thiểu số trong xã hội, từ đó hỗ trợ đắc lực trong công việc liên quan đến báo chí cũng như khi làm ở các tổ chức phi chính phủ (NGO) sau này.
Song, các câu lạc bộ cũng tồn tại những hạn chế. Nếu không kiểm soát, nó sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống của sinh viên cũng như khiến nhiều nhà tuyển dụng nhíu mày.
Thứ nhất, một hồ sơ (CV) với hàng loạt hoạt động câu lạc bộ nhưng mỗi thứ đều trong thời gian rất ngắn là dấu hiệu cho thấy bạn chỉ tham gia để làm đẹp CV.
Thứ hai, đa dạng câu lạc bộ là cần thiết nhưng nên chọn câu lạc bộ phù hợp với định hướng công việc tương lai. Nếu không, bạn có thể bỏ ra khỏi CV.
Ngoài ra, thay vì chỉ liệt kê hoạt động câu lạc bộ như một bảng thành tích, hãy nói về những điều bạn học được. Điều cuối cùng, nhiều nhà tuyển dụng muốn nhìn thấy một ứng viên có thể cân bằng cả hoạt động câu lạc bộ lẫn việc học. Đừng để hồ sơ của bạn có một danh sách dài hoạt động câu lạc bộ nhưng thành tích học tập quá tệ.
Dù ở bất cứ đất nước nào, hoạt động câu lạc bộ vẫn là điều được khuyến khích với sinh viên. Nếu một nhà tuyển dụng từ chối và đánh giá thấp kinh nghiệm hoạt động câu lạc bộ của bạn, tôi tin rằng bạn cũng có thể bỏ qua nhà tuyển dụng đó trong tương lai.
Bùi Minh Đức
