Người đàn ông 60 tuổi ở Cần Thơ tốt nghiệp đại học: 'Tôi học thật, thi thật'
Ông Cũng Hoàng Phương lấy bằng Dược sĩ ở tuổi 60, trở thành sinh viên lớn tuổi nhất của trường tốt nghiệp đại học.
Ông Cũng Hoàng Phương (60 tuổi, ở huyện Thới Lai, TP Cần Thơ), nhận bằng Dược sĩ của Trường Đại học Tây Đô hồi cuối tháng 9.
Ông Phương kể từ nhỏ, ông luôn khát khao được học. Sau khi tốt nghiệp Trường Trung học Y tế Cần Thơ, ông về làm việc tại Trạm Y tế xã Trường Thành (huyện Thới Lai) từ năm 1986-1989. Sau đó, ông xin nghỉ về cùng vợ mở quầy bán thuốc tại nhà, lo cho hai con gái ăn học.
Dẫu vậy, ông Phương luôn nghĩ đến chuyện đi học lấy bằng Dược sĩ, để nâng cao kiến thức, hỗ trợ việc kinh doanh của gia đình, giúp đỡ những người bệnh có điều kiện khó khăn…
Năm 2014, ông Phương tự ôn luyện và đậu vào ngành Dược. "Cầm giấy báo trúng tuyển trên tay tôi mừng lắm. Tôi nghĩ ước mơ mấy chục năm của mình đang phía trước nên cố gắng để hoàn thành", ông Phương nói. 
Tuy nhiên, hành trình đến giảng đường đại học của ông không đơn giản. Bởi mỗi ngày ông phải chạy xe máy vượt quãng đường khoảng 30km từ Thới Lai đến quận Cái Răng để học. Lớp học của ông có hơn 50 sinh viên, trong đó, đa phần là các em 18 – 20 tuổi. 
Đến năm 2019, ông Phương hoàn thành tất cả các môn học của trường, chỉ còn tín chỉ Anh văn là để đủ điều kiện tốt nghiệp. Bất ngờ lúc này ông bị bệnh, phải đi điều trị một thời gian. “Sau đó, tôi quay lại học và vượt qua môn này nên đến ngày 30/9 vừa rồi mới nhận bằng tốt nghiệp", ông Phương nói. 
Người đàn ông lấy bằng Dược sĩ ở tuổi 60 nói thêm: “Tôi lớn tuổi nên việc tiếp thu bài vở cũng không bằng các em, cháu. Ngoài ra, việc ông môn Anh văn cũng gặp nhiều khó khăn, nhưng nhờ giúp đỡ của giảng viên, các cháu học chung, tôi đã vượt qua được. Tôi học vì kiến thức nên phải học thật, thi thật. Chính lòng kiên trì, sự bền bỉ mà tôi đã lấy được tấm bằng Dược sĩ". 
Hôm dự lễ tốt nghiệp, hai mắt bị bệnh, thị lực kém nên ông Phương được người thân đưa đến trường nhận bằng.
Tiến sĩ Trần Công Luận, Hiệu trưởng Trường đại học Tây Đô, chia sẻ: “Chúng tôi trân trọng, đánh giá cao tinh thần, sự nỗ lực bản thân, kết quả học tập của sinh viên Cũng Hoàng Phương”. 
Lãnh đạo trường cho biết ông Phương người cao tuổi đầu tiên tốt nghiệp đại học tại trường theo hình thức đào tạo liên thông. Ông là một tấm gương rất đáng biểu dương về tinh thần vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Yến, 38 tuổi, Giảng viên Khoa Dược - Điều dưỡng, cố vấn học tập lớp của ông Phương cho biết: "Lúc đầu được giao hỗ trợ, quản lý lớp, nhận thấy chú Phương lớn tuổi, việc học hành gián đoạn thời gian dài, nhà xa nên đã phân công một số bạn trẻ quan tâm hỗ trợ. Tuy nhiên, sau một thời gian, bằng sự nỗ lực, cố gắng lớn, chú đã tiếp thu chương trình học tập khá tốt, ngang bằng với các thành viên khác. Đặc biệt, gần như chú Phương gần như không bỏ buổi học nào". 
