Nhóm trẻ bị dừng hoạt động vì cô giáo ẩu đả trước mặt học sinh 
Lào Cai
Một nhóm trẻ bị đình chỉ hoạt động vì các giáo viên xô đẩy, giằng tóc nhau trước mặt học trò.
Sáng 2/10, đại diện phường Kim Tân, thành phố Lào Cai, cho hay nhóm trẻ mầm non độc lập tư thục BBMC bị dừng mọi hoạt động kể từ 17h ngày 30/9 để cơ quan chức năng điều tra, xử lý vụ việc.
Cách đây ba hôm, video khoảng một phút ghi lại cảnh xô xát giữa các nhân viên ở nhóm trẻ này lan truyền trên mạng. Ở đoạn đầu video, hai nữ nhân viên lời qua tiếng lại, đẩy nhau trong lớp. Một người đi ra ngoài cửa, nhưng sau đó lại xô đẩy, giằng tóc với một nhân viên khác. Sự việc diễn ra trước sự chứng kiến của nhiều em nhỏ.
Nhà chức trách xác định nguyên nhân vụ ẩu đả là do mâu thuẫn cá nhân giữa các giáo viên.
Ông Tạ Việt Anh, chủ nhóm lớp BBMC, nhìn nhận hành vi của hai giáo viên đã vi phạm đạo đức nhà giáo, làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ sở. Ông đã cho hai giáo viên thôi việc, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền điều tra vụ việc.
Nhóm lớp mầm non tư thục BBMC hoạt động tại tổ 23, phố Soi Tiền, phường Kim Tân. Trước khi xảy ra vụ việc, BBMC có 8 giáo viên, nhân viên; hai lớp học với khoảng 30 trẻ.
Bà Nguyễn Thị Huệ, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Lào Cai, cho biết nhóm lớp thành lập năm 2019, đến tháng 4 năm nay đã xin giải thể và được nhà chức trách đồng ý.
"Tháng 9 vừa rồi nhóm trẻ xin hoạt động trở lại, phường mời phòng đi kiểm tra nhưng nhóm trẻ chưa đủ điều kiện. Phường chưa kịp làm văn bản thì xảy ra sự việc", bà Huệ nói.
Theo Thông tư 49 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ sở giáo dục mầm non độc lập do nhà đầu tư hoặc cộng đồng dân cư đầu tư cơ sở vật chất, đảm bảo điều kiện hoạt động theo quy định.
Tùy quy mô (dưới 7 hoặc trên 7 trẻ), giáo viên vẫn phải có đủ tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp, đạt trình độ đào tạo (từ cao đẳng sư phạm trở lên), được bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ.
Bình Minh
