Chủ tịch nước: Học tập là nhiệm vụ quan trọng cả đời 
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gửi thư cho ngành giáo dục nhân dịp khai giảng, nhắn gửi học trò hãy xác định học tập là nhiệm vụ quan trọng của cả cuộc đời.
"Một năm học mới lại bắt đầu. Đây là sự trở lại và cũng là sự khởi đầu cho những điều đẹp đẽ và đáng nhớ trong đời", Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng viết.
Ông nói thế giới và tương lai các em đang rộng mở. Thầy cô, cha mẹ và đất nước luôn quan tâm, tạo những điều kiện tốt nhất để các em phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất, phát huy sở trường cá nhân, trở nên đặc biệt theo cách riêng của mình và trở thành một phần đáng tự hào của Tổ quốc, tự tin bước ra thế giới với tâm thế của những công dân toàn cầu.
"Khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc, 'sánh vai với các cường quốc năm châu' chỉ đạt được khi đất nước có những công dân có trí tuệ và phẩm giá, biết yêu gia đình, Tổ quốc, đồng bào mình; sống tử tế và làm việc hiệu quả; dám bảo vệ lẽ phải, dũng cảm và tỉnh táo chống lại những điều xấu, cái ác", trích thư.
Chủ tịch nước bày tỏ niềm tin vào các em học sinh. Ông nhấn mạnh giáo dục luôn được Đảng và Nhà nước xác định là quốc sách hàng đầu. Giáo dục, rèn luyện các em là nhiệm vụ chung của nhà trường - gia đình và xã hội.
"Một quốc gia muốn phát triển phải có nền giáo dục chất lượng cao và đầu tư cho giáo dục chính là đầu tư cho phát triển bền vững", ông viết.
Chủ tịch nước mong các cô giáo, thầy giáo luôn giữ vững niềm đam mê, tâm huyết với nghề, bản lĩnh vượt qua mọi trở ngại, khó khăn, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp trồng người; các bậc phụ huynh đồng hành với nhà trường và xã hội trong giáo dục, chăm lo cho các em.
Ông cũng đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, chăm lo hơn nữa sự nghiệp giáo dục bằng những quyết sách kịp thời và đúng đắn, xây dựng cho được môi trường giáo dục thực sự trong sạch, lành mạnh để các cô giáo, thầy giáo và các học sinh, sinh viên được giảng dạy và học tập trong niềm vui, hạnh phúc.
Xem toàn văn thư của Chủ tịch nước
Ngày mai, hơn 20 triệu học sinh cả nước dự lễ khai giảng, chính thức bước vào năm học 2023-2024. Đây là năm thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông và sách giáo khoa đến lớp 4, 8 và 11. Nhiều bài toán đặt ra cho ngành giáo dục như đổi mới thi tốt nghiệp THPT, gỡ khó môn tích hợp và giải quyết tình trạng thiếu giáo viên.
Bình Minh
