Đại học Bách khoa Hà Nội tăng gấp đôi đợt thi đánh giá tư duy 
Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tổ chức 6 đợt thi đánh giá tư duy, gấp đôi năm nay, để lấy kết quả xét tuyển đại học 2024.
Đợt thi đầu tiên dự kiến tổ chức ngay từ tháng 12 năm nay, trong hai ngày 2-3/12. Năm đợt thi còn lại được tổ chức trong năm 2024, kéo dài từ tháng 1 đến tháng 6.
Lịch 6 đợt thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 như sau:
Kỳ thi được dự kiến tổ chức tại Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng.
Thí sinh được tham gia thi không giới hạn. Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ cấp giấy chứng nhận có thời hạn hai năm để thí sinh dùng đăng ký xét tuyển vào các trường chấp nhận bài thi này.
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết nội dung và hình thức bài thi đánh giá tư duy năm 2024 được giữ nguyên như năm 2023. Cấu trúc bài thi gồm ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy Khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút) với ba mức độ đánh giá tư duy (tư duy tái hiện, tư duy suy luận và tư duy bậc cao).
Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm với bốn dạng cấu trúc: chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn. Trường cho biết kỳ thi đánh giá tư duy không tập trung kiểm tra kiến thức nên không đòi hỏi thí sinh dành thời gian ôn luyện nhiều, bởi rèn luyện tư duy đã được hình thành trong suốt quá trình học.
Ba đợt thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa năm nay có gần 11.000 thí sinh dự thi. Điểm trung bình của thí sinh là 51,52/100 điểm.
Tỷ lệ thí sinh đạt trên 70 điểm là gần 6,2%. Nếu chỉ tính những em đạt trên 80 điểm, tỷ lệ này là xấp xỉ 0,73%. Trong đó, có 7 em đạt trên 90 điểm, 73 em đạt từ trên 80 đến 90 điểm.
Thủ khoa của kỳ thi này là Nguyễn Xuân Duy Thắng, cựu học sinh THPT Ứng Hòa B với 96,49/100 điểm. Mức điểm này Thắng đạt được ngay trong đợt đầu dự thi hôm 10/6.
Ngoài Đại học Bách khoa Hà Nội, 31 trường đại học, học viện khác dùng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy để xét tuyển (Xem danh sách).
Lệ Nguyễn 
