Hàng loạt giáo viên, học sinh ở Quảng Ninh phải nhập viện do nhiễm khuẩn
30 học sinh và giáo viên của Trường Mầm non Quảng Thịnh, huyện Hải Hà, Quảng Ninh có biểu hiện đau bụng, tiêu chảy, trong đó, 10 người phải nhập viện.
Ngay sau khi phát hiện các ca bị rối loạn tiêu hoá do nhiễm vi khuẩn E. coly và vi khuẩn Shigella tại xã Quảng Thịnh, Trung tâm y tế Hải Hà đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh và xã Quảng Thịnh thực hiện các biện pháp đánh giá, kiểm tra, phân tích và tiến hành phun khử khuẩn tại khu vực trường học, gia đình có ca bệnh tiêu chảy cấp nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh.
Trước đó từ ngày 16/9 đến ngày 17/9, Trung tâm Y tế Hải Hà tiếp nhận rải rác 10 trường hợp nhập viện điều trị với các triệu chứng giống nhau như sốt, đau bụng, tiêu chảy. 10 trường hợp đều là học sinh điểm trường Khu B (Trường Mầm non Quảng Thịnh). 
Đồng thời, qua điều tra dịch tễ tại trường học và các trạm y tế liên quan, từ ngày 5/9 đến ngày 15/9 rải rác ghi nhận 20 trường hợp khác đều là học sinh, giáo viên Trường Mầm non Quảng Thịnh cũng có các triệu chứng nghi ngờ tiêu chảy nhưng tự điều trị tại nhà. 
Như vậy tổng số ca mắc tiêu chảy cấp tính từ ngày 5 đến ngày 19/9 là 30 trường hợp. Trong số 10 ca trẻ nhập viện, hiện 9/10 trường hợp đã ra viện.
Qua xét nghiệm, phân tích, đánh giá của Trung tâm y tế Hải Hà và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh kết quả cho thấy nguyên nhân không phải do ngộ độc thực phẩm mà các ca bệnh đều mắc bệnh do nhiễm vi khuẩn E. coly, vi khuẩn Shigella. Các vi khuẩn này gây bệnh đường tiêu hóa lây lan từ người sang người, chủ yếu qua đường phân và miệng có thể gián tiếp hoặc trực tiếp.
Để triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm do vi khuẩn, virus gây ra, UBND huyện Hải Hà đã chỉ đạo các ngành chức năng, các địa phương, trường học cần đẩy mạnh tuyên truyền khuyến cáo đến  người dân, nhất là các bậc phụ huynh có con nhỏ về các biện pháp phòng chống dịch bệnh, đặc biệt dịch do đường tiêu hóa, đường hô hấp gây ra. 
Đối với các ca bệnh tại xã Quảng Thịnh, UBND huyện chỉ đạo Trung tâm y tế Hải Hà phối hợp với UBND xã, các trường học triển khai thực hiện phun khử khuẩn tại các khu vực có dịch, tổng vệ sinh môi trường, lớp học, dụng cụ học tập, đồ chơi. 
Giám sát chặt chẽ tình hình ổ dịch, đặc biệt lưu ý các hộ gia đình có người mắc bệnh, phát hiện sớm ca mắc mới, xử lý triệt để không để ổ dịch lây lan bùng phát rộng.
