Trường Đại học Khoa học tự nhiên mở diễn đàn đổi mới sáng tạo 
Trường Đại học Khoa học tự nhiên tổ chức Diễn đàn Khoa học - doanh nghiệp và Đổi mới Sáng tạo 2023 (FIIS), dự kiến thu hút 1.000 nhà khoa học, doanh nhân tham gia.
Trường Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) đặt mục tiêu trở thành trường đại học hàng đầu tại Việt Nam và Đông Nam Á về đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ nền tảng của kinh tế tri thức, kinh tế số. Diễn đàn là một trong những hoạt động hướng đến tầm nhìn này.
Sự kiện do trường phối hợp cùng Ban đại diện Cộng đồng cựu sinh viên, trong khuôn khổ Ngày kết nối Cộng đồng Cựu sinh viên Khoa học, nhằm tạo kết nối giữa cộng đồng nhà khoa học, sinh viên, doanh nghiệp... trong nhiều lĩnh vực.
Qua FIIS 2023, doanh nghiệp có thể tìm kiếm cơ hội đầu tư, nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo. Theo đại diện ban tổ chức, chương trình có thể hiện thực hóa và cụ thể hóa quan hệ hợp tác giữa trường và doanh nghiệp, đồng thời, mở ra cơ hội quảng bá thương hiệu, gia tăng giá trị qua việc tiếp cận hướng nghiên cứu, sản phẩm khoa học - công nghệ mới của trường, sản phẩm chủ lực của doanh nghiệp và mạng lưới đối tác tiềm năng.
"Diễn đàn là nơi trường và doanh nghiệp tìm kiếm tiếng nói chung trong các giải pháp, hành động, kết nối tinh thần đổi mới sáng tạo, hướng tới sự phát triển bền vững, mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng - xã hội", vị đại diện nói thêm.
Sự kiện diễn ra từ 7h30 đến 21h, ngày 28/10 tại 227 Nguyễn Văn Cừ, phường 4, quận 5, TP HCM. Diễn đàn gồm ba hoạt động chính. Trong đó, Phiên chợ khoa học công nghệ (8h - 16h) có khu vực trưng bày và giới thiệu sáng kiến, ý tưởng, mô hình đột phá; dự án doanh nghiệp đang có nhu cầu và mong muốn đặt hàng.
Phần Diễn đàn Khoa học - doanh nghiệp và Đổi mới Sáng tạo lần I (13h30 - 17h30) bao gồm Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa trường và doanh nghiệp; báo cáo giữa doanh nghiệp và nhà khoa học về cơ hội kết nối trên bốn lĩnh vực: Điện - Điện tử và Vật lý ứng dụng; Công nghệ thông tin - Trí tuệ nhân tạo và Khoa học Dữ liệu; Hóa học và Vật liệu mới; Công nghệ Sinh học.
Cuối cùng, Gala Kết nối Cộng đồng cựu sinh viên khoa học diễn ra vào 18h-21h tại Khách sạn Equatorial.
Thiên Minh
