Giám đốc Bách khoa Hà Nội khuyên sinh viên chủ động dùng tiếng Anh 
PGS Huỳnh Quyết Thắng khuyên sinh viên chủ động dùng tiếng Anh trong học tập và nghiên cứu, để môi trường Bách khoa thực sự là đẳng cấp quốc tế.
Tại lễ khai giảng năm học mới ngày 10/9, trước 8.000 người, PGS Huỳnh Quyết Thắng, Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra ba lời khuyên với các tân sinh viên.
Theo ông Thắng, Đại học Bách khoa Hà Nội đặc biệt quan tâm việc sử dụng tiếng Anh. Năm nay, các tân sinh viên phải trải qua kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào theo chuẩn quốc tế, thông qua bài thi TOEIC Placement. Từ đó, các thầy cô sẽ đưa ra tư vấn để các em học và sử dụng tiếng Anh tốt nhất trong học tập, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo.
Ông Thắng cho rằng sinh viên cần, được yêu cầu và phải chủ động sử dụng tiếng Anh trong học tập, nghiên cứu, trong làm các bài tập lớn và đồ án tốt nghiệp.
"Tôi tin các em sẽ làm chủ, sử dụng tiếng Anh hiệu quả. Đây là tiền đề để trường quốc tế hóa nhanh hơn và để môi trường Bách khoa Hà Nội thực sự là đẳng cấp quốc tế", ông Thắng nói.
Ngoài ra, người đứng đầu Đại học Bách khoa Hà Nội cho rằng các sinh viên cần nhận diện năng lực, phẩm chất, sở trường cá nhân để lựa chọn con đường phát triển phù hợp.
Theo ông, học đại học có nhiều sự khác biệt, đòi hỏi sinh viên có sự chín chắn, lựa chọn những kiến thức cần phải học và khám phá. Các em cũng cần cân bằng và phân bổ thời gian học, giải trí, rèn luyện thể thao một cách hợp lý.
Thông thường, khi bước chân vào giảng đường đại học, mỗi sinh viên cần lựa chọn con đường bước ra sau khi tốt nghiệp: đi làm, học sau đại học, khởi nghiệp - tự kinh doanh riêng.
Ông Thắng mong tân sinh viên Bách khoa sẽ suy nghĩ sớm, chín chắn và lựa chọn cho mình con đường phù hợp với khát vọng của bản thân, hoàn cảnh của gia đình và năng lực cá nhân để có thể bước ra thế giới với tâm thế của những công dân toàn cầu.
Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội cũng khuyên sinh viên luôn nuôi dưỡng tình yêu thương và lòng nhân ái, sống tử tế và làm việc hiệu quả. "Lòng nhân ái chính là điểm tựa để mỗi chúng ta vượt qua các thách thức, khó khăn", ông Thắng nói.
Từ năm ngoái, trường Bách khoa đã xây dựng quy tắc văn hóa giao tiếp trong nhà trường và môi trường mạng. Sau một năm thực hiện, văn hóa giao tiếp đã thay đổi rõ rệt theo chiều hướng tích cực.
"Các em hãy mở lòng, hãy chia sẻ những khó khăn, niềm vui. Thành công của các em sẽ đến từ những điều tưởng như bé nhỏ nhất ấy. Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ là một xã hội thu nhỏ để các em học tập được cả những kỹ năng sống và kỹ năng làm việc", ông Thắng chia sẻ.
Nguyễn Tuấn Phong, tân sinh viên ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, ấn tượng với lời khuyên của người đứng đầu nhà trường. "Đó đều là những lời khuyên thiết thực, giúp chúng em biết mình cần phải làm gì ngay từ năm nhất", Phong nói.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội đón hơn 8.000 tân sinh viên đến từ 52 tỉnh, thành, xa nhất là Bạc Liêu; cùng 94 sinh viên quốc tế từ 10 quốc gia. 22% trong số tân sinh viên là nữ.
Ông Thắng nhấn mạnh tinh thần của năm học mới tại Bách khoa Hà Nội là "cống hiến hết mình, chuyển mình mạnh mẽ hơn, đổi mới sáng tạo hiệu quả hơn, chuyển đổi số quyết liệt hơn và chuyển đổi xanh tăng tốc hơn".
Được thành lập năm 1956, Đại học Bách khoa Hà Nội là trường top đầu cả nước về đào tạo lĩnh vực kỹ thuật. Trường có 65 chuyên ngành trình độ đại học, 47 chuyên ngành thuộc trình độ cao học, 32 chuyên ngành bậc tiến sĩ.
Dương Tâm 
