Học sinh Tây Ninh trải nghiệm lớp học trên xe bus 
Nhiều học sinh Tây Ninh tham gia Superbus của VUS và trải nghiệm mô hình lớp học di động mới lạ, tiếp thu kiến thức thông qua hành trình khám phá TP HCM.
Anh Văn hội Việt Mỹ (VUS) triển khai lớp học Superbus nhằm giúp trẻ phát triển tư duy, tích lũy trải nghiệm thực tiễn. Theo đại diện đơn vị, trẻ em trong độ tuổi Tiểu học (từ 8 đến 11 tuổi) luôn có hai nhu cầu song song là học hỏi và vui chơi. Do đó, lớp học có thể hiện hữu ở bất cứ đâu, ngay cả khi trẻ vui chơi, tương tác với sự vật, hiện tượng bên ngoài, thay vì chỉ giới hạn trong bốn bức tường.
Lớp học Superbus nằm trong khuôn khổ chương trình khai trương của VUS Tây Ninh. Thông qua lớp học, VUS muốn học viên có thể vừa học vừa chơi, tạo nên kỷ niệm đẹp trong hành trình lớn khôn của các em. Bên cạnh đó, học viên tại Tây Ninh đã tham quan VUS TP HCM để cảm nhận tinh thần đồng bộ và kết nối của tất cả cơ sở trong hệ thống.
"Dù ở tỉnh thành nào, học viên cũng có thể trải nghiệm những lớp học tiếng Anh chất lượng, với cơ sở vật chất hiện đại, tiện nghi", đại diện VUS chia sẻ.
Đội ngũ giáo viên nước ngoài và Việt Nam (V-Connector) của VUS đồng hành cùng các em xuyên suốt hành trình tham quan Sài Thành, khám phá các địa điểm đặc trưng như Thảo Cầm Viên, Phố đi bộ Nguyễn Huệ, Bưu điện Trung tâm Sài Gòn.... Qua đây, giáo viên truyền thụ Anh ngữ thông qua hoạt động tương tác, minigame, kết nối thành công học viên với bài học, trải nghiệm sống, bạn bè và cả cộng đồng.
Chương trình lần này còn có sự tham gia của một vị trợ giảng đặc biệt - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Ngọc Châu. Cô cho biết, bản thân giống như các bạn ở đây, muốn nói chuyện với bạn bè quốc tế, đi du lịch, khám phá thế giới và nuôi ước mơ du học. Hiện, nàng hậu có thể giao lưu với người nước ngoài, được đi nhiều nơi và chuẩn bị đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hoàn vũ thế giới.
Ngọc Châu khẳng định tiếng Anh là một yếu tố rất quan trọng để cô có thể giới thiệu bản thân, đất nước mình, nền văn hóa và mọi điều tốt đẹp của Việt Nam với bạn bè nước ngoài. "Cô Châu hy vọng các con sẽ giữ mãi niềm đam mê sở thích học tiếng Anh", Ngọc Châu chia sẻ với học viên VUS.
Cẩm Tiên - học viên VUS Tây Ninh cũng chia sẻ đây là lần đầu tiên em được tham gia một hoạt động ý nghĩa như Superbus. Không chỉ học thêm nhiều từ vựng mới, em còn được thăm quan các địa điểm đẹp, vui chơi cùng các thầy cô nước ngoài và Hoa hậu Ngọc Châu. Trong đó, Tiên thích nhất hoạt động đến thăm Thảo Cầm Viên học từ vựng và quan sát thế giới động vật.
"Em mong tương lai sẽ được tham gia thêm nhiều hoạt động vừa học, vừa chơi bổ ích từ VUS" - Cẩm Tiên nói thêm.
Trong tháng 11, VUS tiếp tục mang đến chương trình học bổng trị giá lên đến 9,5 triệu đồng cùng những hoạt động miễn phí nhân dịp lễ hội cuối năm dành riêng cho học viên tại khu vực Tây Ninh.
Hiện, VUS có 52 cơ sở với hơn 76.000 học viên trên toàn hệ thống cùng 2.300 giáo viên và trợ giảng. Hệ thống hướng tới mục tiêu đồng hành cùng các thế hệ trẻ tự tin vững bước đến tương lai, trang bị kiến thức, tư duy toàn cầu; kỹ năng học tập, làm việc hiệu quả; nền tảng ngoại ngữ vững chắc và giá trị sống chân thật.
Hệ thống dự kiến tiếp tục đầu tư phát triển những khóa học chất lượng, trang bị cơ sở vật chất hiện đại, đồng thời, tích hợp tổ chức hoạt động ngoại khóa giúp trẻ em tăng hứng khởi khi học tập, tích lũy thêm kiến thức và kỹ năng từ những trải nghiệm thực tế
Thiên Minh
