Những bản danh sách thu - chi đầu năm gây 'choáng' cho phụ huynh
Chưa đầy 1 tháng kể từ ngày khai giảng nhưng không ít trường học, lớp học đã gây "chấn động" với danh sách các khoản thu đầu năm.
Bản dự thu 8,7 triệu ở Hải Dương
Đầu tháng 9 vừa qua, phụ huynh lớp 10D Trường THPT Thanh Miện 3 (huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) được cô chủ nhiệm phát cho tờ kê các mục dự kiến sẽ thu trong buổi họp đầu năm. Tổng số tiền sẽ thu theo thông báo này là 8.715.000 đồng/học sinh.
Danh sách các khoản thu của nhà trường gồm có: Học phí: 420.000 đồng/kỳ; gửi xe: 360.000 đồng/năm; bảo hiểm thân thể: 300.000 đồng/năm; học thêm hè: 920.000 đồng; học thêm: 2.176.000 đồng; quỹ hội: 200.000 đồng, xã hội hoá: 300.000 đồng...
Một phụ huynh lớp 10D, Trường THPT Thanh Miện 3, ý kiến: "Nhận thông báo các khoản thu chúng tôi choáng váng. Gia đình làm nông nghiệp, đầu năm đã đóng gần chục triệu đồng. Có những khoản thu như học hè sang năm nhà trường cũng tính vào năm nay. Các em đã học đâu trường đã vội tính thu tiền?".
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Phạm Văn Hy, Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Miện 3, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, cho biết đây là số tiền dự kiến để thăm dò phụ huynh chứ chưa tiến hành thu. Sau khi có thông tin, nhà trường đã yêu cầu cô giáo chủ nhiệm lớp 10D giải trình và ngưng ngay việc thu chi trái quy định.
Cô Vũ Thị Thủy (giáo viên chủ nhiệm lớp 10D) đã xác nhận thông tin bảng kê danh sách các khoản nộp mà anh T. đăng lên mạng xã hội là do mình lập ra. Lãnh đạo Trường THPT Thanh Miện 3 nhận những sai sót về các nội dung cô Thủy đã gửi cho phụ huynh và hứa sẽ khắc phục. 
Trường THCS dự thu gần 7,5 triệu đồng?
Những ngày qua, một bản dự thu đầu năm của một lớp 6, trường THCS Đông Hội (huyện Đông Anh, Hà Nội) cũng gây xôn xao với tổng số tiền gần 7,5 triệu đồng/ học sinh.
Theo đó, có 14 khoản thu, bao gồm: học phí chính khoá, điều hoà, quỹ Cha mẹ học sinh, bảo hiểm thân thể, bảo hiểm y tế, quỹ đội, chữ thập đỏ, quỹ từ thiện, học chuyên đề, tiền nước, học Tiếng Anh với giáo viên nước ngoài, photo và học bổ trợ (2 buổi/ngày).
Trong đó, một số khoản thu được cho là bất thường như: học chuyên đề 2.160.000 đồng; học Tiếng Anh (giáo viên nước ngoài) 1.620.000 đồng; học bổ trợ (2 buổi/ngày) 1.350.000 đồng.
Tối 25.9, chia sẻ với Báo Lao Động, anh Q.B - một phụ huynh có con đang theo học tại trường, cho biết: "Tùy theo các lớp và khối học sẽ có bảng kê chi tiết khác nhau. Nhưng về cơ bản, đây là các khoản thu chỉ đạo từ nhà trường. Chỉ có quỹ lớp là khác nhau". Còn về các tiết học chuyên đề và bổ trợ, vị phụ huynh này cho hay, theo tìm hiểu của anh đối với các khoá trước, các tiết học này, giáo viên mở máy chiếu cho các con xem một số chương trình, đồng thời sẽ có giáo trình riêng cho môn học.
PV cũng đã liên hệ với bà Đỗ Thu Phương - Hiệu trưởng trường THCS Đông Hội, huyện Đông Anh. Bà Phương cho biết từ đầu năm đến nay, nhà trường chưa thông báo bất kỳ khoản thu nào của trường.
"Chúng tôi thực hiện theo văn bản, có văn bản mới triển khai đến giáo viên chủ nhiệm" - bà Phương nói. Còn về các môn học chuyên đề và bổ trợ, vị hiệu trưởng cho hay nhà trường chỉ triển khai chương trình học theo quy định nhà nước.
Lớp thu 10 triệu/học sinh, chi 260 triệu trong vòng 1 tháng
Mới đây nhất, phụ huynh công khai trên mạng xã hội một bản Bảng thu - chi quỹ phụ huynh lớp 1/2 tại một trường tiểu học ở TP.HCM. Theo bảng này, Quỹ phụ huynh một học kỳ của lớp lên tới 313 triệu đồng nhưng đã dự chi hết 260 triệu chỉ sau 1 tháng rưỡi.
Cụ thể, có 2 khoản thu và 15 khoản chi thể hiện trên bảng kể từ ngày 13/8 đến ngày 25/9. Trong đó, thu tổng cộng 313.300.000 đồng và chi 260.328.500 triệu đồng. Những khoản chi lớn của lớp này bao gồm: Chi ứng trước cho nhà thầu sửa chữa phòng học 150 triệu đồng; Chi thanh toán tiền sửa chữa phòng học 50 triệu đồng; Chi trả tiền còn lại chi phí xây dựng lớp cho bên thầu xây dựng 20 triệu đồng... 
Đồng thời còn có những khoản phụ huynh nhìn nhận là vô lý và lãng phí như: Đã sửa chữa phòng học, xây dựng lớp nhưng vẫn phải chi tiền sơn bàn ghế và lót gạch bên hông lớp học 5,5 triệu đồng; Chi phí văn nghệ, khai giảng 4 triệu đồng; Chi tiền ăn uống + gấu bông suốt các buổi tập văn nghệ hơn 5 triệu đồng; Chi tiền lồng đèn gần 2,6 triệu đồng; Chi mua quà cho học sinh, mua đồ trang trí lớp, mua cây xanh để ở lớp 10 triệu đồng...
Bản dự toán thu - chi quỹ phụ huynh này được xác định là của lớp 1/2 Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Theo Báo Người lao động, khi một vài phụ huynh trong lớp phản ứng về những chi phí như sơn bàn ghế quá cao thì giáo viên cho rằng đây là chi phí rất rẻ. Đồng thời chốt lại: "Cô và ban đại diện làm tất cả mọi sự việc bằng cái tâm, đó là điều chắc chắn, mà ít ai có thể làm được. Không một ai được hưởng lợi gì trong chuyện này ngoài học sinh. Nên phụ huynh đừng bao giờ có ý kiến về chuyện tiền bạc nữa, tất cả chỉ vì học sinh. Và phụ huynh đừng vì những việc này mà làm phiền cô, để cô yên tâm công tác, dạy dỗ cho các con nên người".
Bà Bùi Thị Hải Yến, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà, xác nhận có sự việc như trên tại lớp 1/2. "Tôi đã cho kiểm tra ngay và yêu cầu dừng tất cả mọi hoạt động thu - chi tại lớp. Giáo viên chủ nhiệm cũng báo cáo mới chỉ lập dự toán nhưng chưa thực hiện chi khoản nào " - bà Yến nói.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hồng Hà cũng khẳng định việc chi các khoản như tiền sửa chữa phòng học là theo sự thỏa thuận, tự nguyện của phụ huynh. Nhưng việc chi hỗ trợ giáo viên là sai quy định, bất hợp lý và nhà trường sẽ làm việc với giáo viên và Ban đại diện phụ huynh của lớp này.
