Hơn 100 người dân dựng nhà tạm cho giáo viên 
Nghệ An
6 căn phòng bằng tre, nứa vừa được người dân dựng làm nơi ở cho 12 giáo viên trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hữu Khuông (huyện Tương Dương).
Thầy giáo Lê Tuyên Huấn, hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hữu Khuông, hôm nay cho biết sau gần chục ngày thi công, dãy nhà tạm gồm 6 phòng, tổng chiều dài gần 20 m, cao 3 m dùng làm chỗ ở cho 12 giáo viên đã được hoàn thành.
Theo thầy Huấn, năm học này số học sinh tại điểm trường chính tăng so với các năm trước, một số phòng từng là chỗ ở của giáo viên được chuyển thành phòng dạy Tin học.
Vì thế, từ giữa tháng 11, khoảng 140 người dân có con em theo học tại điểm chính của trường đã vào khu vực rừng cho phép để chặt tre, nứa, cắt lá cọ làm vật liệu dựng nhà tạm cho giáo viên. Theo thầy Huấn, đây không phải lần đầu tiên nhà trường nhận được sự hỗ trợ của bà con. Các năm trước, người dân đã nhiều lần giúp trường sửa bàn ghế, dựng sạp làm nơi ngủ cho học sinh bán trú ở các điểm trường.
Thầy Vang Văn Tuấn - một giáo viên vừa dọn vào ở đây cho hay các thầy cô đều cảm kích trước tấm lòng của phụ huynh. "Căn phòng rộng khoảng 20 mét vuông, bờ phên được kết bằng nứa. Có thể mùa đông vẫn rất lạnh, song chúng tôi sẽ cố gắng", thầy Tuấn nói.
Theo anh Lương Thanh Sử, trú xã Hữu Khuông, việc tìm vật liệu dựng nhà và thi công đều từ tấm lòng tự nguyện của bà con dân bản. Mọi người rất hào hứng tham gia, người ít thì vài ba ngày công, người nhiều thì hơn một tuần.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hữu Khuông có 30 giáo viên ở 4 điểm trường với hơn 300 học sinh, chủ yếu là người dân tộc Khơ Mú, Thái và Mông. Đây là xã vùng khó của huyện Tương Dương, nằm biệt lập, xung quanh là lòng hồ thủy điện Bản Vẽ. Để tới được xã này, người dân phải ngồi thuyền máy khoảng hai tiếng; nếu đi đường bộ thì phải vượt qua quãng đường hơn 200 km từ trung tâm huyện.
