Tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders đạt nút vàng Youtube
Trung tâm tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders vừa trở thành một trong số ít đơn vị đào tạo đạt nút vàng Youtube với hơn 1 triệu người đăng ký.
Trực thuộc Công ty Cổ phần Đầu tư HBR Holdings, BingGo Leaders đã và đang trở thành “điểm sáng” với môi trường học tiếng Anh toàn diện, giúp con trẻ phát triển cả 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết. 
Trong đó, kênh Youtube BingGo Leaders đã và đang trở thành công cụ học tập thuận tiện, tiết kiệm thời gian và giúp ba mẹ có thể chủ động trong quá trình dạy ngoại ngữ cho trẻ. Những video được đăng tải đều đặn hàng ngày góp phần khiến con “khắc sâu” kiến thức và tiếp thu ngôn ngữ mới một cách dễ dàng hơn. 
Theo cô Nguyễn Thị Thương - Giám đốc Sản phẩm của BingGo Leaders - nút vàng Youtube là “trái ngọt" của quá trình bền bỉ trong nhiều năm nghiên cứu, tuyển chọn và phát triển nội dung với mong muốn các em nhỏ được học tiếng Anh hiệu quả nhưng không kém phần thú vị thông qua những bài hát, câu chuyện, trò chơi hấp dẫn. Ngoài ra, kênh cũng cung cấp các video hướng dẫn về phát âm, ngữ pháp và từ vựng, giúp bé phát triển kỹ năng ngôn ngữ, từ đó có thể ứng dụng ngay trong cuộc sống hàng ngày. 
“Thành tựu này không chỉ là niềm vinh dự, mà còn thúc đẩy động lực để BingGo Leaders tiếp tục nghiên cứu và cho ra mắt nhiều mô hình học tập tiên tiến, ứng dụng phương pháp hiện đại và cá nhân hóa để nâng cao trải nghiệm cho các bạn nhỏ trên hành trình chuyển hóa thế hệ trẻ Việt Nam”, cô Nguyễn Thị Thương nhận định.

Cảm nhận của phụ huynh khi cho con theo học tại BingGo Leaders
Tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders luôn nỗ lực mang đến môi trường tương tác tiếng Anh liên tục bao gồm học liệu và các phương pháp giảng dạy hiệu quả như: TPR (phản xạ toàn thân), PBL (học thông qua dự án), ELC (học bằng trải nghiệm)… giúp trẻ sử dụng ngôn ngữ tự tin và trôi chảy, cũng như bước đầu rèn luyện sự sáng tạo, tính kỷ luật cùng các kỹ năng như thuyết trình, lập kế hoạch…
Trên chặng đường tiếp thu kiến thức, không chỉ trong sách vở, trẻ em còn cần môi trường thực hành để kích thích các giác quan và thúc đẩy quá trình vận dụng ngôn ngữ linh hoạt. Nhận thức được tầm quan trọng của các hoạt động thực tế, BingGo Leaders thường xuyên tổ chức nhiều sự kiện, chương trình ngoại khóa hàng tuần với mong muốn tạo nên môi trường thực hành tiếng Anh thú vị cho bé. Qua đó, con được trang bị kiến thức phong phú về văn hoá - xã hội, đồng thời, trau dồi các nhóm kỹ năng lãnh đạo then chốt, xây dựng “bệ phóng” trở thành công dân toàn cầu.
Cô Nguyễn Thị Thương chia sẻ: "Đội ngũ giáo viên tại BingGo Leaders không chỉ giúp các con sớm làm chủ tiếng Anh ngay từ những bước đi đầu tiên, mà hơn tất cả chúng tôi mong muốn giúp mỗi bé có thể tìm kiếm, khai mở tố chất, tài năng bẩm sinh của mình. Những giá trị này là động lực thúc đẩy các con tự hoàn thiện bản thân để trở thành người thành đạt trong tương lai, giúp ích cho chính con, gia đình và cộng đồng".
Bên cạnh đó, lộ trình giảng dạy tại BingGo Leaders được thiết kế chuyên biệt cho từng cấp độ theo khung Cambridge đan xen khoa học với sách giáo khoa hiện hành của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Chương trình của trung tâm không chỉ phân cấp theo độ tuổi, mà còn được thiết kế theo hướng cá nhân hóa, đào sâu vào năng lực của trẻ. Thêm nữa, trong mỗi khóa học, con sẽ được hỗ trợ rèn luyện các kiến thức trên trường để cải thiện điểm số. 
Tháng 9/2023, Tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders đã khởi động dự án “Trao tặng 1000 balo” cho các em nhỏ tại một số trường trên địa bàn Hà Nội như: Mầm non Tuổi Hoa, Tiểu học Nghĩa Đô, Tiểu học Nghĩa Tân, Tiểu học Quan Hoa, Tiểu học An Hòa… Đơn vị còn đồng hành với nhiều cơ sở giáo dục để triển khai chương trình dành tặng những suất học bổng nhằm động viên, khen ngợi các em có thành tích xuất sắc trong năm học 2022-2023.
Tiếp nối thành công trong việc khẳng định chất lượng đào tạo chuẩn quốc tế và môi trường học tập hiện đại, Hệ thống Tiếng Anh trẻ em BingGo Leaders chào đón “ngôi nhà” mới tọa lạc tại khu vực Tầng 1, Tòa nhà N03-T7, Ngoại Giao Đoàn (Q. Bắc Từ Liêm, Hà Nội). 
Lệ Thanh
