Nam sinh top 7 Olympic Hóa quốc tế chọn học Sư phạm 
Đinh Cao Sơn, học sinh giành huy chương vàng Olympic Hóa học với số điểm cao thứ 7 thế giới, chọn theo ngành Sư phạm Hóa học tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Đinh Cao Sơn, cựu học sinh lớp 12 Hóa, trường THPT chuyên Hà Tĩnh, là một trong ba học sinh Việt Nam giành huy chương vàng ở kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế (IChO) tại Thụy Sĩ hồi tháng 7. Sơn có điểm cao nhất đội Việt Nam, xếp thứ 7 trong gần 350 học sinh đến từ 90 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Trước kỳ thi, Sơn từng có hai tháng học tập tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội khi tập huấn cùng đội tuyển.
"Em thấy trường Sư phạm Hà Nội không những là nơi phù hợp để trau dồi kiến thức về chuyên ngành mà em đam mê, mà còn là nơi thích hợp cho em rèn giũa các kỹ năng sư phạm để chuẩn bị cho nghề nghiệp tương lai", Sơn lý giải lựa chọn của mình.
Trong khi nhiều học sinh giành huy chương Olympic quốc tế du học hoặc chọn học đại học trong nước một năm làm bước đệm, Sơn xác định hoàn thành 4 năm đại học ở trong nước.
"Đơn giản vì em rất thích ngành này", Sơn nói thêm.
GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Hà Nội, chia sẻ những học sinh có thành tích như Sơn hay đạt giải quốc gia, hoàn toàn có quyền đến với nhiều ngành khác nhưng đã chọn mái trường này, đồng nghĩa lựa chọn một sự cống hiến, dấn thân.
"Điều này đáng khâm phục biết bao. Đây là diễm phúc cho trường Đại học Sư phạm Hà Nội và cho nền giáo dục nước nhà", ông Minh nói.
Năm nay, Việt Nam giành 8 huy chương vàng ở các kỳ Olympic quốc tế ở các môn Toán, Hóa, Lý, Sinh và Tin. Riêng ở môn Hóa học, đội tuyển Việt Nam giành 3 huy chương vàng. Sơn là người duy nhất chọn theo Sư phạm.
Năm nay, Đại học Sư phạm Hà Nội đón 4.000 tân sinh viên. Điểm chuẩn vào trường theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 18,3 đến 28,42. Trong đó, ngành Sư phạm Hóa học lấy 26,13 với thí sinh xét tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và 26,68 điểm với tổ hợp B00 (Toán, Hoá, Sinh).
Với phương thức tuyển thẳng đối với thí sinh đạt giải quốc gia và quốc tế, ngoài Đinh Cao Sơn, có 5 học sinh khác trúng tuyển nhờ đạt giải nhất thi học sinh giỏi quốc gia ở các môn Địa lý, Lịch sử và Ngữ văn.
