Ba lớp học có gần 100% học sinh đỗ trường Y 
TP HCM
Hầu như tất cả học sinh ban B (Toán, Hóa, Sinh) của trường dân lập nội trú Lê Thánh Tông đỗ vào các trường Y lớn nhất phía Nam.
Thầy Nguyễn Viết Long, giáo viên chủ nhiệm lớp 12B1, cho biết lớp có 39 học sinh, 24 em đỗ vào trường Đại học Y Dược TP HCM, 11 em còn lại vào trường Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ba bạn học Đại học Nguyễn Tất Thành.
Ngoài ra, một em đủ điểm vào Y khoa của Đại học Y Phạm Ngọc Thạch nhưng chuyển sang học Quản trị kinh doanh của Đại học Ngoại thương. Trung bình điểm thi tốt nghiệp THPT khối B của cả lớp là 27,32.
Một lớp khác của trường là 12B2 có điểm thi trung bình khối B là 27,48 - cao nhất trong ba lớp theo tổ hợp này. Trong đó, 28 học sinh chọn Y Dược TP HCM, 5 em vào Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ba em còn lại vào Đại học Y Dược Cần Thơ và khoa Y - Đại học Quốc gia TP HCM.
Trong 38 học sinh của lớp 12B3, 20 em vào Y Dược TP HCM. Số học sinh vào Y khoa Phạm Ngọc Thạch là 11, còn lại học Y Dược Cần Thơ, một em vào trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM. Trung bình điểm thi khối B của lớp là 27,07.
Các giáo viên cho biết hơn 95% thí sinh đỗ vào trường Y của ba lớp này đều chọn ngành Y khoa hoặc Răng - Hàm - Mặt, một số chọn Dược hoặc Xét nghiệm y học.
Thầy Nguyễn Hoàng Vũ, giáo viên chủ nhiệm lớp 12B3, cho biết thành tích này đã được duy trì từ nhiều năm nay với các lớp ban B của trường. Khi lựa chọn vào ban này, học sinh đều có nền tảng tốt và định hướng theo ngành Y.
So với các lớp ban A00 (Toán, Lý, Hóa) hay A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), khối lượng và cường độ học tập của các lớp ban B nặng hơn.
"Đa số em chọn Y khoa, Răng-Hàm-Mặt, điểm chuẩn luôn rất cao, nên lực học, cường độ học tập gấp đôi các bạn lớp khác", thầy Vũ nói.
Mỗi lớp có những nhóm học sinh với năng lực khác nhau, các giáo viên phải có chiến lược riêng cho nhóm học sinh tốp đầu và tốp cuối để thúc đẩy các em đạt kết quả tốt.
Là trường dân lập nội trú, ngoài học hai buổi mỗi ngày, học sinh có thêm giờ học buổi tối từ 18-22h, trừ thứ bảy và chủ nhật. Trong trường, học sinh không được dùng điện thoại di động. Khi cần gọi điện, các em dùng hệ thống điện thoại của trường hoặc mượn của giáo viên chủ nhiệm.
Thầy Nguyễn Viết Long cho hay trường dạy theo chương trình mà Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định nhưng xen kẽ là những giờ học nâng cao, luyện giải đề từ đầu năm lớp 12. Mức độ kiến thức khó tăng dần để rèn năng lực học sinh. Ngoài việc học, các em vẫn có thời gian tập thể dục thể thao, vui chơi, đàn hát để giải tỏa căng thẳng.
Trường TH-THCS-THPT Lê Thánh Tông thuộc Hệ thống Giáo dục tư thục Nguyễn Khuyến, nổi tiếng với môi trường học tập kỷ luật, 100% học sinh tốt nghiệp THPT và đỗ đại học với điểm cao. Trong kỳ thi tốt nghiệp năm nay, trường này có một thủ khoa khối A00 là Trần Nguyệt Hằng.
Lệ Nguyễn
