Thử nghiệm ‘sai - sửa' trong kinh doanh
Trong kinh doanh, đổi mới không chỉ là việc đầu tư, lưu trữ dữ liệu mà ứng dụng dữ liệu đó vào các thử nghiệm, từ đó phát huy nguồn lực con người. Thử nghiệm là một phần của quá trình phát triển doanh nghiệp và nhân lực.
Hiểu được mục đích thử nghiệm trong kinh doanh
Thử nghiệm trong kinh doanh (sản phẩm, giá cả, dịch vụ…) không giống như thử nghiệm trong phòng thí nghiệm vì có ít cơ hội để đối chứng ngay kết quả. Do đó, chủ doanh nghiệp cần cân nhắc các chi phí cho những thử nghiệm trong kinh doanh, cũng như điều chỉnh phương pháp và quy mô cho phù hợp. Có thể cuối cùng nó không mang lại kết quả như mong muốn, nhưng là thông tin hữu ích để biết rằng: đây là phương án dở, không nên đầu tư vào nó thời điểm này... 
Bởi mục đích của thử nghiệm là giúp các nhà lãnh đạo có thêm dữ kiện khi ra quyết định trong một thị trường luôn biến động, chứ không phải đi tìm “chân lý vĩnh cửu”. Những gì thử nghiệm ngày hôm nay có thể là đáp án cho ngày mai.
Cân nhắc thông tin từ dữ liệu
Doanh nghiệo cần dữ liệu đáng tin cậy để tránh đầu tư vào những thứ vô nghĩa. Như trong các dự án máy học (learning machine), các nhà khoa học dữ liệu và nhóm CNTT dành ra tới 80% thời gian và chi phí để tinh lọc dữ liệu do thông tin đầu vào không nhất quán, quan điểm về hành vi của người mua đã lỗi thời và các giả định không còn chuẩn... Cuối cùng, 20% còn lại sẽ quyết định các bước hành động tiếp theo.
Giả sử, công ty nọ có các thử nghiệm dựa trên dữ liệu trong hệ thống quản lý quan hệ khách hàng (CRM). Thế nhưng, mỗi bộ phận lại cung cấp lên hệ thống một báo cáo kết quả tổng hợp khác biệt về tiêu chí. Thay vì kiểm tra một vài khả năng, doanh nghiệp sẽ phải kiểm tra hàng loạt khả năng. Như vậy, nhà quản lý cần thiết kế những mẫu báo cáo phù hợp để kiểm tra các thông số chung nhằm đánh giá hành vi, thói quen của khách hàng. Những mẫu báo cáo chuẩn có thể sử dụng cho vài năm tới, chỉ cần thay đổi về dữ liệu đầu vào. 
Thiết lập các tiêu chí ra quyết định
Máy tính cung cấp dữ liệu, nhưng sử dụng dữ liệu đó và ra quyết định theo tiêu chí nào thì phụ thuộc hoàn toàn vào con người. Như vậy, chủ doanh nghiệp cần làm rõ các tiêu chí đánh giá ngay từ đầu. Nếu công ty không xác định được các tiêu chí để giải nghĩa các quyết định sẽ gây hao phí thời gian, tiền bạc nhưng lại không đi đến đâu cả.
Để tránh điều này, công ty nên tiến hành kết hợp các cuộc khảo sát, thử nghiệm A/B, các hoàn cảnh khác nhau của người dùng và chỉ định trước các tiêu chí của sản phẩm/dịch vụ để đưa ra quyết định. 
Các tiêu chí này sẽ giúp cả tập thể cùng đối thoại dựa trên một khung chung và sử dụng dữ liệu có mục đích, chọn lọc hơn. Điều đó cũng có nghĩa, các tiêu chí này cần có sự tham gia xây dựng từ các bộ phận khác nhau (bán hàng, tiếp thị, vận hành, tài chính, nghiên cứu phân khúc khách hàng). Những quan điểm khác nhau sẽ tránh việc các ý tưởng hiệu quả bị chặn lại bởi tư duy chọn tối ưu hóa thay vì giá trị toàn diện cho doanh nghiệp.
Lưu ý đến những ý tưởng "nhỏ"
Các công ty có xu hướng đầu tư thời gian và tiền bạc để thử nghiệm các sáng kiến ​​lớn; trong khi bỏ qua những ý tưởng nhỏ có thể có tác động lớn hơn và ít rủi ro hơn. 
Để tránh điều này, chủ doanh nghiệp nên xây dựng quy trình cho phép nhân viên đề xuất những ý tưởng nhỏ đến lớn. Hệ thống đề xuất trực tuyến không tốn kém, nhất là khi đặt ra đúng câu hỏi cho nhân viên như: Bạn muốn đề xuất trên nền tảng nào của dịch vụ (trực tuyến, hệ thống mua hàng trực tiếp…)? Bạn muốn giải quyết vấn đề nào trong quy trình kinh doanh/phục vụ khách hàng? Ý tưởng của bạn là gì? Bạn có gợi ý gì về nguồn lực để thực hiện ý tưởng đó?
Vĩnh Phú
