Vì sao điểm chuẩn Sư phạm Sử tăng? 
Điểm chuẩn ngành Sư phạm Sử ở hầu hết trường tăng ba năm liên tiếp, đạt mức cao nhất là 28,58 vào năm nay.
Với một trường ở tỉnh như Đại học An Giang, điểm chuẩn 27,12 của ngành Sư phạm Sử là mức khó ngờ tới. PGS Võ Văn Thắng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết đây là mức điểm chuẩn cao nhất trong lịch sử 23 năm đào tạo của trường.
Thực tế, điểm chuẩn ngành Sư phạm Sử đã tăng vọt (từ 0,8 đến gần 10 điểm) hồi năm ngoái và tiếp tục lập đỉnh trong năm nay ở nhiều trường đại học.
Điểm chuẩn cao nhất của nhóm ngành này thuộc về trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2, tỉnh Vĩnh Phúc. Ngành Sư phạm Lịch sử của trường lấy 28,58 điểm, tức thí sinh phải đạt hơn 9,5 điểm một môn mới trúng tuyển. Mức này tăng nhẹ so với điểm chuẩn 28,5 của năm ngoái.
Sư phạm Sử cũng là ngành lấy điểm cao nhất ở loạt trường khác, gồm Đại học Sư phạm Hà Nội, trường Đại học Giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Vinh, trường Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên và trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế, trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng, Đại học Quy Nhơn, Đại học An Giang.
Trong số các đại học đào tạo sư phạm có quy mô lớn nhất, điểm chuẩn tăng liên tiếp ba năm ở hầu hết trường. Riêng Đại học Quy Nhơn giảm 2,75 điểm so với năm ngoái. Đại học Sư phạm Hà Nội, Sư phạm TP HCM, Đại học Cần Thơ và Sài Gòn, điểm chuẩn Sư phạm Sử năm nay giảm dao động 0,01-0,84 điểm.
GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Hà Nội, cho rằng một trong những lý do chính khiến điểm chuẩn ngành này cao là do chỉ tiêu xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT ít.
Như tại Đại học Sư phạm Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo giao tuyển gần 70 sinh viên ngành này thì chỉ có 25 chỉ tiêu tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp.
Tương tự, thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP HCM, cho hay trong mấy năm gần đây, nhu cầu giáo viên Lịch sử ở các địa phương không nhiều. Năm nay, trường Đại học Sư phạm TP HCM chỉ được giao 37 chỉ tiêu, giảm 20 chỉ tiêu so với năm trước trong khi các ngành sư phạm khác như Lịch sử - Địa lý, Công nghệ, Khoa học tự nhiên có chỉ tiêu khoảng 200 ở mỗi ngành.
Trường Đại học Sài Gòn cũng chỉ được tuyển 40 sinh viên Sư phạm Sử. Đại học Sư phạm Hà Nội 2, Đại học Giáo dục, Đại học An Giang được giao 20 chỉ tiêu.
Theo ông Quốc, việc môn Lịch sử trở thành môn học bắt buộc ở bậc THPT và có thể là môn thi tốt nghiệp THPT bắt buộc từ năm 2025 khiến thí sinh quan tâm đến ngành Sư phạm Sử nhiều hơn.
Mặt khác, trong bối cảnh học phí đại học ngày càng cao thì sinh viên sư phạm được miễn phí, trợ cấp sinh hoạt 3,65 triệu đồng một tháng cũng là lợi thế thu hút thí sinh đến với ngành này.
Riêng tại Đại học Sư phạm TP HCM, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển ngành Sư phạm Sử tăng 40% so với năm ngoái. Do đó, điểm chuẩn ngành này nằm trong top cao.
Điểm chuẩn ngành Sư phạm Sử cao là tín hiệu vui, khiến xã hội thay đổi suy nghĩ, quan niệm về giáo viên dạy Sử, theo cô Nguyễn Thị Huyền Thảo, giáo viên môn Lịch sử, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP HCM. Cô cho biết trước đây xã hội không coi trọng ngành sư phạm Sử do điểm đầu vào thấp, khiến giáo viên Sử ra trường đi dạy cũng kém tự tin.
Tuy nhiên, cô Thảo và ông Quốc cho rằng dù lạc quan về chất lượng giáo viên dạy Sử trong tương lai, cũng chưa thể kết luận học sinh đã thích và chú trọng môn Sử chỉ thông qua điểm thi và điểm chuẩn.
"Nghề dạy Sử bước đầu đã tạo được lòng tin khiến thí sinh giỏi lựa chọn nhưng đừng vội mừng rằng điểm cao là phần lớn học sinh đã yêu Sử hơn", cô Thảo nói.
Lệ Nguyễn 
