Học Tài chính ngân hàng hay Kế toán có việc làm tốt hơn? 
Yêu thích những con số nhưng em không biết nên chọn Tài chính ngân hàng hay Kế toán, cũng như điểm khác biệt giữa hai ngành này.
Năm nay, em học lớp 12. Học Toán khá tốt và yêu thích những con số, em đang phân vân giữa hai ngành Tài chính ngân hàng và Kế toán.
Những anh chị có kinh nghiệm có thể cho em xin tư vấn về ưu, nhược điểm của hai ngành này. Em nên chọn ngành nào để có cơ hội việc làm rộng mở hơn? Hiện, em nghiêng về Tài chính hơn.
Loan
