Đại học Công nghiệp Hà Nội công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Hà Nội (HaUI) dao động 19-25,52, cao nhất là ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Đại học Công nghiệp Hà Nội sáng 23/8 công bố điểm chuẩn xét theo phương thức thi tốt nghiệp THPT. Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy 25,52 điểm, thấp hơn năm ngoái 0,23 điểm nhưng soán ngôi đầu của ngành Công nghệ thông tin.
Trong khi đó, ngành Công nghệ thông tin năm nay lấy 25,19. Mức này giảm gần 1 điểm so với năm ngoái.
Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Công nghệ kỹ thuật môi trường, Năng lượng tái tạo, Công nghệ kỹ thuật điện tử y sinh, cùng lấy 19 điểm. Ngành Hoá dược lấy 19,45 điểm. Các ngành còn lại đều trên 20.
Điểm chuẩn các ngành Đại học Công nghiệp Hà Nội năm 2023 cụ thể như sau:
Năm nay, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 7.500 sinh viên bằng 5 phương thức gồm: xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển thí sinh đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, thí sinh có chứng chỉ quốc tế; xét dựa vào kết quả học bạ; điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức và kết quả kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Với các phương thức xét tuyển sớm, trường đã công bố điểm chuẩn và ngành Công nghệ thông tin luôn cao nhất. Như ở phương thức xét học bạ, ngành này lấy 29,23 điểm.
Học phí bình quân các chương trình đào tạo năm học tới của Đại học Công nghiệp Hà Nội dự kiến là 20 triệu đồng. Trường cho hay học phí năm học tiếp theo có thể tăng, nhưng không quá 10% so với năm liền trước.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp vào Đại học Công nghiệp Hà Nội từ 18,65 đến 26,15, ngành Công nghệ thông tin cao nhất và Công nghệ kỹ thuật môi trường thấp nhất.
