Hiệu trưởng Sư phạm: 'Sinh viên tuổi 18 mà ủ dột, than nghèo khó thì chán' 
GS Nguyễn Văn Minh khuyên sinh viên hành động trước khó khăn, thay vì ủ dột, than nghèo khổ cả trên mạng lẫn ngoài đời.
Chiều 11/10, trong lần phát biểu khai giảng cuối cùng trên cương vị hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Hà Nội, GS Nguyễn Văn Minh dành nhiều lời khuyên cho sinh viên.
Ông Minh nói hiện sinh viên có nhiều trăn trở, lo toan như sự nghèo khó, những khó khăn của nghề giáo, những yêu cầu khắt khe về nhân lực. Ông thấy nhiều người kêu ca, cả ở đời thực và trên mạng, thậm chí đem những u uất, bi quan gieo vào lòng người khác. Điều này là không nên.
"Thử hỏi chỉ ngồi kêu ca, ngồi làm anh hùng bàn phím thì sẽ được gì hơn; có bớt đi đói nghèo được chút nào không? Sao không nghĩ và làm một việc tốt hơn, chí ít cũng có ích cho chính mình", ông Minh nói.
Theo ông, tuổi 18 đôi mươi mà chỉ ngồi ủ dột, than nghèo, than khó thì "chán quá chừng". Dù không thể chối bỏ thực tại nhưng sinh viên cũng không nên ngồi để chờ "ba điều ước trong chuyện cổ tích" mà phải nghĩ cách làm thông minh và hành động.
"Nghèo khó không phải là hèn, phải coi nghèo khó của mình, của gia đình và của quê hương, đất nước là một nỗi đau để tìm cách làm cho giàu có một cách chính đáng. Và con đường rõ ràng nhất là phải học, phải giáo dục để mỗi người biết phải làm gì", ông Minh chia sẻ.
Ông cũng nhắc nhở sinh viên học đại học không phải chỉ học để thi, để lấy điểm cao một cách đơn thuần. Học đại học là học cách đề xuất, giải quyết vấn đề, tức là học phương pháp làm việc hiệu quả.
"Câu hỏi học để làm gì phải luôn thường trực trong mỗi một em", ông Minh nói. Theo ông, sinh viên cần nắm bắt thực tiễn diễn ra như thế nào, những cái hay, cái tốt; những hạn chế, bất cập; những nguyên nhân rồi tìm giải pháp tốt nhất. Do đó, các em cần loại bỏ cách học mẹo mực, thay vào đó là tự học gắn liền với nghiên cứu. .
Trong bài phát biểu kéo dài 25 phút, ông Minh còn nhắc nhiều bài học về sự trung thực, bình đẳng, sự tử tế, tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Lần thứ hai được nghe GS Minh phát biểu trong lễ khai giảng, Thanh Tùng, sinh viên ngành Sư phạm Vật lý, chia sẻ bài diễn văn của thầy hiệu trưởng như một bài giảng với nhiều lời khuyên cần thiết cho mọi sinh viên Sư phạm.
"Mọi lời lẽ trong bài phát biểu của thầy đều khiến em phải suy nghĩ. Đó cũng là động lực để em phấn đấu trở thành giáo viên giỏi trong tương lai", Tùng chia sẻ.
Đọc diễn văn khai giảng của GS Minh
GS Nguyễn Văn Minh năm nay 60 tuổi, quê Quảng Trị, là giáo viên dạy Vật lý trước khi làm hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội hồi năm 2013. Ông cho hay sau khi kết thúc hai nhiệm kỳ hiệu trưởng vào cuối năm nay, ông sẽ quay lại với công tác giảng dạy.
