GPA 7.0 có xin được học bổng MBA? 
Tôi muốn xin học bổng du học thạc sĩ nhưng điểm trung bình các môn học đạt 7.7, IELTS thi thử 6.5 và tài chính chỉ khoảng 500 triệu đồng.
Tôi 30 tuổi, đã tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh, đi làm nhiều năm ở Việt Nam và Nhật. Tôi mới về Việt nam và đang làm vị trí Marketing Manager lĩnh vực giáo dục. Tôi yêu thích các công việc về phát triển con người, phát triển cộng đồng, từng làm một dự án về sách miễn phí kiểu tự phát.
Tôi có điểm trung bình các môn học (GPA) 7.7, IELTS thi thử đạt 6.5, không có hỗ trợ tài chính từ gia đình mà chỉ có khoản tiết kiệm khoảng 500 triệu đồng. Tôi đang học IELTS để có điểm số tốt hơn.
Tôi mong được mọi người tư vấn liệu khả năng lấy học bổng du học MBA (thạc sĩ quản trị kinh doanh) của tôi có cao không? Tôi cần bổ sung điều gì? Tôi đặt mục tiêu sau một năm nữa sẽ hoàn thành đủ các điều kiện tốt nhất để nộp hồ sơ.
Ban Mai
