Nữ sinh đưa người lạ vào trường đánh bạn 
TP HCM
Nhân lúc tan học, một nữ sinh lớp 12, trường THPT Long Trường, TP Thủ Đức, đưa người lạ vào trường, đánh nữ sinh khác cùng khối.
Chiều 28/9, ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết sự việc xảy ra vào chiều qua. Theo báo cáo của hiệu trưởng THPT Long Trường, sau khi hết tiết ba lúc 16h05, do trời mưa, học sinh đứng đợi rất đông nên bảo vệ đã mở cổng để phụ huynh vào trong sân đón con. Nhân lúc này, một nữ sinh đã gọi người ở bên ngoài vào, đi đến lớp 12A để đánh một nữ sinh khác vào lúc 16h28.
Hình ảnh trích xuất camera ở thời điểm xảy ra sự việc cho thấy nhiều học sinh đã chứng kiến, quay video, một em sau đó thừa nhận phát tán lên mạng xã hội. Một nữ sinh khác can ngăn nhưng bị nhóm này đánh.
Sau khoảng 10 phút, nhóm người rời khỏi trường. Lúc này, các học sinh báo sự việc với nhà trường; các giáo viên ghi nhận tình hình và đưa hai học sinh bị đánh vào bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Phụ huynh của một trong hai em này đã trình báo cơ quan chức năng.
Sáng nay, trường THPT Long Trường đã mời các gia đình liên quan đến làm việc. Nữ sinh dẫn người lạ vào trường thừa nhận hành vi, xin lỗi và cam kết không tái phạm. Phụ huynh em này cho biết sẽ thanh toán toàn bộ viện phí cho nạn nhân. Gia đình nữ sinh bị đánh chấp nhận bồi thường và không khiếu nại.
Hiệu trưởng THPT Long Trường cho biết thống nhất với cách giải quyết của các bên. Riêng với nhóm người lạ vào trường và gây thương tích cho học sinh, trường bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý.
Thanh Hằng
