Bị làm lộ 'bí mật riêng tư', nữ lớp trưởng đánh bạn
Khi chia sẻ chuyện riêng nhưng không được bạn giữ bí mật, em P.A.P đã đánh bạn ngay tại lớp học.
Ông Nguyễn Mạnh Cường, phụ huynh sống tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, đã kiến nghị với Ban giám hiệu Trường THCS Võ Thị Sáu, TP Hải Dương về nội dung: Con của ông là N.T.L, học sinh lớp 7E Trường THCS Võ Thị Sáu, bị lớp trưởng là em P.A.P tát, không rõ lý do.
Tình trạng này diễn hơn 1 năm nay, ông Cường đề nghị nhà trường có biện pháp xử lý, giáo dục và chấn chỉnh. BGH Trường THCS Võ Thị Sáu đã mời giáo viên chủ nhiệm lớp 7E là cô Nguyễn Thị Phương Anh đến làm việc.
Sáng 21/9 vừa qua, BGH nhà trường cũng đã yêu cầu 2 học sinh N.T.L (bị đánh) và P.A.P tường trình lại sự việc. Theo tường trình, vào giờ ra chơi tiết 2 ngày 20/9, P.A.P có kể cho N.T.L nghe về bí mật riêng tư.
Sau đó, N.T.L lại nói to bí mật của P.A.P với các bạn trong lớp. Không kiềm chế được bản thân, P.A.P đã tát bạn. Sau sự việc, nữ lớp trưởng này đã xin lỗi bạn. Về nhà, N.T.L kể lại sự việc cho gia đình.
Ngày 25/9, nhà trường đã có báo cáo gửi Phòng GD-ĐT TP Hải Dương. Theo báo cáo này, hiệu trưởng nhà trường và trưởng ban đại diện phụ huynh lớp 7E đã thống nhất họp đột xuất với toàn thể phụ huynh của lớp. Tại cuộc họp, các phụ huynh thẳng thắn kiến nghị việc GVCN giao quyền quản lý cho lớp trưởng là không hợp lý. Từ đó, lớp trưởng này đã thực hiện nhiệm vụ của mình không đúng quy định.
Cụ thể, khi các bạn mắc lỗi, lớp trưởng phạt bằng hình thức trực nhật lớp hoặc đứng lên ngồi xuống nhiều lần. Đôi khi do bức xúc, lớp trưởng có hành vi đánh bạn. Việc làm này đã gây bức xúc đối với phụ huynh và nhiều người trong cuộc họp.
Cô Nguyễn Thị Phương Anh cũng nhận thấy những thiếu sót, khuyết điểm của mình trong công tác quản lý, tổ chức, biện pháp giáo dục chưa phù hợp nên đã xin lỗi các phụ huynh. Ban lãnh đạo nhà trường xem xét sự việc và kết luận như sau:
Sự việc lớp trưởng P.A.P tát N.T.L tại lớp học là sai. Em N.T.L. có khuyết điểm là không có ý thức giữ bí mật cá nhân khi bạn tin tưởng chia sẻ. Sau sự việc, 2 em đã nhận khuyết điểm và xin lỗi nhau. Phụ huynh cũng đã đưa nữ sinh P.A.P đến gặp gia đình N.T.L để có lời xin lỗi.
Giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Anh giao quyền cho lớp trưởng để lớp trưởng có những hình thức trách phạt học sinh trong lớp như trực nhật lớp, đứng lên ngồi xuống nhiều lần, đôi khi có hành vi bạo lực với bạn là không đúng.
"Biện pháp tổ chức, quản lý lớp, phương pháp giáo dục là không phù hợp gây bức xúc đối với học sinh và cha mẹ học sinh. Yêu cầu giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Phương Anh viết bản kiểm điểm, nghiêm khắc kiểm điểm những thiếu sót của mình, rút kinh nghiệm sâu sắc, nhà trường sẽ xem xét và có biện pháp xử lý theo quy định", báo cáo nêu.
Nữ sinh lớp 10 bị người lạ hành hung trước cổng trường
Ngày 26/9, ông Nguyễn Ánh Dương, Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX huyện Quảng Ninh, Quảng Bình cho biết công an đang điều tra việc một nữ sinh bị đánh trước cổng trường.
Trước đó, ngày 21/9, trường có nhận một clip ghi lại cảnh em M.L, lớp trưởng 10A2, Trung tâm GDNN-GDTX huyện Quảng Ninh, bị 2 người hành hung ngay trước cổng trường. Em L. cho biết sự việc bắt đầu khi 2 người phụ nữ lạ mặt vào lớp 10A2 ngồi trong giờ học.
Là lớp trưởng nên L. đã báo cáo sự việc với cô giáo chủ nhiệm và mời 2 người này ra khỏi phòng. Lúc sau, L. ra cổng trường mua nước uống, bất ngờ 2 người lạ lao vào đánh. Nhà trường đã báo với lực lượng chức năng, Công an huyện Quảng Ninh cũng đã giao cho Công an xã Gia Ninh truy tìm danh tính 2 người lạ hành hung em L. Hiện sức khỏe em L. ổn định và đi học bình thường.
Hải Sâm
