Ba đại học của Việt Nam tụt hạng 
6 cơ sở giáo dục Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng đại học của THE, nhưng 3 trường bị tụt hạng so với năm ngoái.
Times Higher Education (THE) ngày 27/9 công bố bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2024. Việt Nam có 6 đại diện, đều là những cái tên quen thuộc: Trường Đại học Duy Tân, Tôn Đức Thắng, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Huế.
Trường Đại học Duy Tân và Tôn Đức Thắng tiếp tục dẫn đầu trong các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. Tuy nhiên, cả hai rơi khỏi nhóm 401-500 trường tốt nhất thế giới của năm ngoái, xuống hạng 601-800 năm nay.
Đại học Quốc gia Hà Nội cũng tụt hạng, từ nhóm 1.001-1.200 xuống nhóm 1.201-1.500. Ba đại học còn lại được xếp hạng tương tự năm ngoái (nhóm 1.501+).
Năm nay, THE xếp hạng hơn 1.900 cơ sở giáo dục đại học của hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tổ chức này sử dụng 16,5 triệu dữ liệu nghiên cứu và khảo sát từ gần 70.000 học giả trên toàn cầu.
Bảng xếp hạng gồm 18 chỉ số, đo lường hiệu suất của một đại học trên năm lĩnh vực, tổng điểm là 100. Trong đó, chất lượng nghiên cứu chiếm trọng số lớn nhất (30%), tiếp đó là chất lượng giảng dạy (29,5%), môi trường nghiên cứu (29%), tính quốc tế (7,5%), thu nhập và bằng sáng chế công nghiệp (4%).
Đại học Oxford (Anh) lần thứ tám liên tiếp được THE đánh giá là đại học tốt nhất thế giới với 96,4 điểm. Các trường còn lại trong top 10 tương tự năm ngoái, chỉ thay đổi thứ hạng, gồm Đại học Stanford, Viện Công nghệ Massachusett, Đại học Harvard, Đại học Cambridge, Đại học Princeton, Viện Công nghệ California, Đại học Hoàng gia London, Đại học California-Berkeley và Đại học Yale.
Châu Á có ba đại diện vào top 20 là Đại học Thanh Hoa (hạng 12), Bắc Kinh (14) và Đại học Quốc gia Singapore (19). So với năm ngoái, Thanh Hoa và Bắc Kinh tăng 3-4 bậc, Đại học Quốc gia Singapore giữ nguyên vị trí.
Times Higher Education là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín thế giới, bên cạnh Quacquarelli Symonds (QS) và Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU).
Trong 6 đại học của Việt Nam được THE xếp hạng năm nay, 5 trường lọt top 1.000 đại học tốt nhất thế giới năm 2024 của QS (trừ Đại học Huế), không trường nào trong bảng ARWU.
Khánh Linh
