Học Kỹ thuật phần mềm có làm về Trí tuệ nhân tạo được không? 
Em định học Kỹ thuật phần mềm thì cần học thêm gì để làm về Trí tuệ nhân tạo khi ra trường?
Dù học Toán khá giỏi, em vẫn sợ chọn ngành Trí tuệ nhân tạo ngay từ đầu sẽ không theo được. Em định học ngành Kỹ thuật phần mềm, sau đó ra trường mới làm về Trí tuệ nhân tạo.
Nhờ mọi người cho em lời khuyên, em cần làm gì hoặc học thêm gì khi theo Kỹ thuật phần mềm để làm được Trí tuệ nhân tạo. Chương trình của hai ngành này như thế nào, có liên quan hay giống nhau không.
Khánh
