Tại sao ngành Công nghệ tài chính (Fintech) lương cao mà ít được nhắc? 
Em không hiểu sao mức lương của ngành Công nghệ tài chính (Fintech) rất cao, nhưng lại ít trường đào tạo, không được nhắc nhiều như Công nghệ thông tin.
Năm nay, em là tân sinh viên ngành Công nghệ tài chính. Khi đăng ký nguyện vọng, em đã tìm đọc rất nhiều thông tin, thấy các bài báo có chung tiêu đề về việc khát nhân lực Công nghệ tài chính từ 2-3 năm trước, và dự đoán nhu cầu nhân lực sẽ tăng cao trong vài năm tới. Đây là ngành yêu cầu cả kiến thức tài chính và công nghệ thông tin, nên khó tuyển dụng là điều dễ hiểu.
Thế nhưng, năm 2018 mới có trường đại học mở ngành này, lại không phải hệ đại trà nên càng ít người biết. 1-2 năm gần đây, số trường đào tạo tăng lên nhưng cũng chỉ khoảng 4-5 đại học.
Theo báo cáo thị trường IT Việt Nam (Topdev), lương trong lĩnh vực Công nghệ tài chính xếp thứ 3. Em khá bất ngờ về thông tin này. Nhờ anh, chị giải thích giúp em là tại sao mức lương Công nghệ tài chính lại cao đến thế, nhưng lại ít được nhắc đến như Công nghệ thông tin.
Trọng
