Nữ sinh nghèo được đặc cách vào trường công an 
Hà Tĩnh
Một nữ sinh được Giám đốc Công an tỉnh đề xuất đặc cách vào Học viện Chính trị Công an Nhân dân vì tinh thần hiếu học, và được chấp thuận.
Tối 3/9, Nguyễn Khánh Linh, cựu học sinh lớp 12A3, trường THPT Vũ Quang, huyện Vũ Quang, cho biết đã nhận được thông báo đỗ vào Học viện Chính trị Công an Nhân dân hôm 31/8.
"Em rất bất ngờ, sau đó thì vui mừng khôn xiết vì ước mơ trở thành chiến sĩ công an từ nhiều năm qua đã thành hiện thực", Linh nói.
Trước đó, Linh đạt giải nhất thi học sinh giỏi quốc gia môn Địa lý năm 2023 và đăng ký xét tuyển thẳng vào Học viện. Tuy nhiên, trường chỉ có một chỉ tiêu dành cho nữ theo phương thức này ở phía Bắc nên Linh không trúng tuyển. Linh đã làm hồ sơ, chuẩn bị đi học tại một trường sư phạm.
Kết quả này là đề xuất của Đại tá Nguyễn Hồng Phong, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh. Ông cho hay từng đọc một số bài báo về nghị lực học tập và khát vọng vào trường thuộc khối lực lượng vũ trang của Linh. Khi nữ sinh không trúng tuyển, một số người dân đã nhắn tin vào số điện thoại, "nhờ giúp đỡ, tạo điều kiện hết sức cho hoàn cảnh đặc biệt này".
Đại tá Phong sau đó chỉ đạo cấp dưới kiểm tra và thấy đúng thực tế, nên đã đề xuất Bộ Công an đặc cách cho Khánh Linh vào Học viện Chính trị Công an Nhân dân.
"Bạn ấy là người có hoàn cảnh hết sức đặc biệt, bố mẹ không được minh mẫn như những người khác nhưng đã nỗ lực rất lớn để đạt thành tích cao trong học tập. Tôi rất đồng cảm, nên mạnh dạn đề xuất tuyển thẳng", ông Phong nói.
Theo Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, sau ba tuần, Cục Đào tạo Bộ Công an thông báo Bộ trưởng quyết định đặc cách cho Khánh Linh vào trường. Đây là suất đặc cách duy nhất mà Bộ dành cho tỉnh Hà Tĩnh.
Khánh Linh sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo, bố mẹ thường xuyên đau ốm. Ngoài học tập, nữ sinh ra đồng hỗ trợ mẹ các công việc đồng áng. Dù vậy, ba năm học THPT, Khánh Linh luôn đạt học lực giỏi. Điểm trung bình của Linh năm lớp 12 là 9.
