Học sinh Việt Nam vô địch giải robot lớn nhất thế giới
Đội tuyển Việt Nam vừa giành Huy chương Vàng đầu tiên trong lịch sử tham gia giải đấu Robotics thế giới (FIRST Global Challenge - FGC).
Tối 10/10, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành tấm Huy chương Vàng đầu tiên trong lịch sử nước nhà tại giải đấu Robotics thế giới FGC.
Đội tuyển gồm 9 học sinh được chọn ra từ cuộc thi Vietnam Robotics Challenge 2023. Các em đến từ 6 trường THPT ở Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng. Trưởng đoàn là ông Lê Ngọc Tuấn, chuyên gia công nghệ IoT và robotics.
Chia sẻ với VietNamNet, ông Lê Ngọc Tuấn cho biết, robot của đội tuyển Việt Nam năm 2023 khoảng 20kg, được xây dựng trên một hệ gồm 4 động cơ truyền chuyển động độc lập.
“Robot của học sinh chúng ta có ưu việt về tốc độ di chuyển, được tích hợp nhiều tính năng thú vị, linh hoạt cũng được ban giám khảo ấn tượng, đánh giá cao. Robot Việt Nam là một trong top 20 robot được đánh giá cao từ ban giám khảo về khả năng đổi mới. Đây là một trong ít những chú robot có nhiều tính năng, kết cấu được thiết kế rất chắc chắn. Robot được các bạn trẻ thiết kế trong suốt 2 tháng từ phần mềm mô phỏng đến thiết kế và cải tiến liên tục ngay tại nhà thi đấu ở Singapore".
Ông Tuấn phân tích thêm: "Ngược lại, một trong những điểm yếu của đội Việt Nam cũng chính là nhiều tính năng, đa dạng trong chiến thuật nên robot rất nặng. Để vẫn đảm bảo tốc độ thi đấu tốt, các bạn đã cải tiến để phần chính có tới 4 động cơ và trở thành một trong các chú robot linh hoạt. Thiết kế của đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao ở chi tiết lấy bóng, đặc biệt là tốc độ lấy bóng rất nhanh và ở những góc khó”.
Ông Đỗ Hoàng Sơn, thành viên của Liên minh STEM Việt Nam, nhận định đội tuyển robot Việt Nam 2023 đã thi đấu đặc biệt xuất sắc, đoạt danh hiệu Vô địch thế giới ở giải FGC 2023 - giải đấu được coi là Olympic robotics thế giới của robot tự chế kích thước mỗi chiều không quá 50cm x 50cm x 50cm. 
“Thành tích này rất khó đạt được, bởi giải đấu có sự tham dự của 190 quốc gia. Đây được coi là thành tựu STEM lớn nhất trong lịch sử Việt Nam đến nay. Kết quả này của các bạn trẻ sẽ góp phần nâng tầm giáo dục STEM. Qua đó cũng cho thấy ngành giáo dục cần quan tâm và tạo điều kiện hơn nữa tới các hoạt động phát triển STEM trong nhà trường”, ông Sơn nói.
Giải đấu FIRST Global Challenge năm nay diễn ra trong 3 ngày, từ 8/10-10/10 tại Singapore với sự tham gia của hơn 190 quốc gia. Cuộc thi được coi như là thế vận hội robot lớn nhất thế giới dành cho học sinh phổ thông.
Năm 2023, FIRST Global Challenge được tổ chức với chủ đề Hydrogen Horizons - một chủ đề nóng mang tính toàn cầu và được nhiều người quan tâm.
FIRST Global Challenge (FGC) là cuộc thi robot quốc tế theo phong cách Olympics được FIRST Global tổ chức hàng năm. Theo đó, một đội học sinh trung học đại diện cho mỗi quốc gia sẽ được mời đến tham dự. Cuộc thi được tổ chức với chủ đề là những thách thức toàn cầu, từ đó thúc đẩy giáo dục STEAM và tìm ra giải pháp giải quyết những thách thức lớn nhất đối với hành tinh.
Bóc vỏ chuối vốn là một thách thức đối với robot do cần sự nhẹ nhàng, linh hoạt, nhưng một thế hệ robot mới đây đã có thể hoàn thành nhiệm vụ đó một cách dễ dàng.
Trong đoạn clip, 3 chú robot đã thể hiện khả năng thực hiện các động tác vô cùng uyển chuyển và đẹp mắt.
Sáng chế "Cánh tay robot cho người khuyết tật" của Phạm Đức Linh và Nguyễn Đức An (lớp 11A4, Trường THPT Hàn Thuyên, Bắc Ninh) là dự án duy nhất của học sinh Việt Nam giành giải chính thức ở cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế 2021. 
