Quốc gia nào có lãnh thổ ở trên cả 4 bán cầu?
Đây là quốc gia duy nhất trên thế giới có lãnh thổ nằm ở cả 4 bán cầu của Trái đất, gồm Đông bán cầu, Nam bán cầu, Tây bán cầu và Bắc bán cầu.
Theo World Atlas, Kiribati là một quốc đảo trải dài trên diện tích khoảng 811km2, nằm ở trung tâm Thái Bình Dương.
Trong khi lãnh thổ các quốc gia khác thường nằm ở một bán cầu (trừ một số trường hợp đặc biệt như Mali, Algeria và Pháp nằm ở hai bán cầu), đây là quốc gia duy nhất có lãnh thổ nằm trên cả bốn bán cầu của Trái Đất.
Quốc gia này gồm 32 đảo san hô, 21 đảo trong số đó có người sinh sống. Các hòn đảo được tìm thấy ở khu vực Nam Thái Bình Dương của Polynesia và Micronesia.
Kiribati từng chịu sự thống trị của Vương quốc Anh. Cho tới năm 1979, quốc đảo này mới giành được độc lập. Nước này là một thành viên thuộc Khối Thịnh vượng chung Anh, Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới, trở thành thành viên đầy đủ của Liên hiệp Quốc vào năm 1999.
Đồng đô la Kiribati là một trong hai loại tiền tệ chính thức của Kiribati. Ngoài ra, Kiribati cùng với các quần đảo Thái Bình Dương độc lập khác bao gồm Nauru và Tuvalu cũng sử dụng đô la Úc như tiền tệ chính thức.
Đồng tiền của Kiribati được phát hành vào năm 1979. Tiền xu Kiribati ngày nay rất ít so với tiền xu Úc. Việc phát hành toàn bộ tiền xu được thực hiện vào năm 1979 và năm 1989 nhân kỷ niệm 10 năm độc lập.
Ngôn ngữ chính thức ở Kiribati là tiếng Gilbert và tiếng Anh. Do từng là thuộc địa của thực dân Anh, tiếng Anh được sử dụng rộng rãi ở Kiribati cho đến ngày nay.
Hơn 80% dân số thông thạo tiếng Anh. Theo World Atlas, hầu hết trường học xem tiếng Anh như một phương tiện giảng dạy. Các sự kiện và nghi lễ chính thức được tổ chức trong nước thường dùng tiếng Anh cho mục đích giao tiếp.
Do thiếu nguồn tài nguyên thiên nhiên, Kiribati được xem là một trong những quốc gia kém phát triển nhất thế giới. Không phát triển nông nghiệp, người dân sống dựa vào nghề đánh bắt cá. Ngoài ra, do đặc điểm sinh thái của đảo san hô, cây dừa là một trong số ít loài cây có thể phát triển trên mảnh đất cằn cỗi, ít dinh dưỡng. Vì thế, cùi dừa khô và cá là những mặt hàng xuất khẩu chính của đất nước này.
