'Chứng chỉ TOEIC phù hợp với người đi làm' 
Theo Nhà sáng lập Anh ngữ Ms Hoa, chứng chỉ TOEIC giúp người đi làm xây dựng nền tảng tiếng Anh để ứng dụng trong môi trường làm việc quốc tế.
Tại tọa đàm trực tuyến "Người đi làm nên học TOEIC hay IELTS?" do VnExpress và Ms Hoa TOEIC đồng tổ chức ngày 5/10, chị Lê Thị Hoa, Trưởng phòng Phát triển và Hỗ trợ hoạt động kinh doanh, công ty TNHH Điện tử ASTI Hà Nội nhận định biết ngoại ngữ là một lợi thế. Với người đi làm, tiếng Anh là công cụ giao tiếp trong môi trường làm việc quốc tế. Tấm chứng chỉ này giúp người đi làm khẳng định năng lực ngoại ngữ và gây ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng. "Đặc biệt, đó còn là một trong những bàn đạp giúp người đi làm thăng tiến", chị nhấn mạnh.
Thực tế, chứng chỉ là công cụ đo lường năng lực sử dụng ngôn ngữ của người học. Dựa vào số điểm trên chứng chỉ, người học có thể tự đánh giá khả năng của bản thân. Nhà tuyển dụng có thể dùng chứng chỉ làm căn cứ xét tuyển và đánh giá mức độ phù hợp của ứng viên với yêu cầu công việc.
Giải đáp băn khoăn của người đi làm về việc lựa chọn chứng chỉ để theo học, chị Nguyễn Thị Hoa, nhà sáng lập Anh ngữ Ms Hoa cho rằng TOEIC giúp người đi làm trang bị kiến thức và kỹ năng tiếng Anh phục vụ cho công việc. TOEIC hữu dụng với những người làm việc trong các tổ chức, doanh nghiệp có liên kết, hợp tác quốc tế.
TOEIC (viết tắt của Test of English for International Communication) là một bài kiểm tra tiếng Anh giao tiếp quốc tế dành cho người không sử dụng tiếng Anh làm tiếng mẹ đẻ. Kiến thức TOEIC cung cấp cho người học nền tảng tốt để ứng dụng trong các công việc như thuyết trình, báo cáo, giao dịch, ký hợp đồng, tổ chức họp, gửi mail.... Người học có thể lựa chọn giữa TOEIC 2 kỹ năng (Listening & Reading) và 4 kỹ năng (Listening & Reading, Writing & Speaking).
Thực tế cho thấy, người đi làm thường bận rộn với nhiều công việc khác nhau, quỹ thời gian dành cho việc học không nhiều. Do vậy, khi theo đuổi ngoại ngữ, cụ thể là học và ôn luyện chứng chỉ tiếng Anh, động lực và ý chí là những điều kiện cần để người đi làm hoàn thành việc học, chạm tay tới mục tiêu và bứt phá trong thành tích.
Chị Nguyễn Thị Hoa chia sẻ: "Trước khi theo học tiếng Anh, người đi làm cần tìm ra nỗi sợ và kỳ vọng (hoặc ước mơ) của bản thân bởi đó chính là động lực để đi đến đích (mục tiêu). Đồng thời, mỗi người cần lên kế hoạch học tập và mục tiêu cụ thể cho từng giai đoạn để có thể tự đánh giá sự tiến bộ của bản thân".
Khi học ngôn ngữ nói chung và học tiếng Anh nói riêng, người đi làm không nên thu hẹp phạm vi học hỏi trong sách vở mà cần sử dụng ngôn ngữ thường xuyên trong tình huống thực tế, liên tục học hỏi kiến thức và kỹ năng mới. Theo thời gian, phản xạ ngôn ngữ sẽ tốt hơn, người đi làm sẽ tự tin hơn khi ứng dụng ngôn ngữ vào công việc.
Cũng theo chị Nguyễn Thị Hoa, người đi làm nên đặt mục tiêu 700+ TOEIC, đây là mức điểm thể hiện năng lực sử dụng tiếng Anh khá tốt, vốn từ vựng tương đối phong phú, cho thấy khả năng đáp ứng tốt các yêu cầu giao tiếp trong công việc. "Dù trình độ của bạn đang ở mức nào, bạn nên đặt mục tiêu 700 TOEIC trở lên để dồn nhiều tâm huyết và quyết tâm vào việc ôn luyện. Khi đạt mục tiêu, bạn vừa xây dựng được nền tảng tiếng Anh tốt vừa nâng cao năng lực cạnh tranh trong thị trường làm việc", chị Hoa đưa lời khuyên cho người đi làm và sinh viên sắp ra trường.
Mỹ Linh
