Bộ Giáo dục trấn an thí sinh về lỗi nhập học trực tuyến 
Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định các lỗi xác nhận nhập học trên hệ thống đã được khắc phục và dù có lỗi trước đó, kết quả xét tuyển không bị ảnh hưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo mở chức năng xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống tuyển sinh từ ngày 18/9 đến 17h ngày 30/9. Trong sáng 18/9, nhiều thí sinh vào thực hiện nhưng gặp một số lỗi như không thể tra cứu được thông tin kết quả tuyển sinh, trúng tuyển một nguyện vọng nhưng hệ thống báo đỗ hàng chục lần, chỉ hiển thị kết quả các nguyện vọng bị trượt.
Nguyễn Hồng Ngọc, thí sinh ở TP HCM, đã rất hoang mang khi nhìn thấy gần 30 nguyện vọng trúng tuyển hiển thị trên màn hình và không biết lựa chọn cái nào. Em đã gọi hotline để được hướng dẫn. Sau khi đăng nhập lại vào chiều 18/9, hệ thống đã hiển thị đúng và việc xác nhận nhập học diễn ra bình thường. Nhiều thí sinh khác cũng thông tin các lỗi gặp phải được khắc phục trong chiều 18/9 hoặc sáng 19/9.
2022 là năm đầu tiên thí sinh đăng ký nguyện vọng trực tuyến sau khi đã biết điểm thi tốt nghiệp THPT và cũng là lần đầu việc thanh toán lệ phí xét tuyển, xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống chung.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cho biết với phần mềm xét tuyển năm nay, nếu không tính đến việc thí sinh sơ suất khi đăng ký hay điều chỉnh nguyện vọng thì hệ thống mới ghi nhận lỗi hiển thị thông tin. Tuy nhiên, lỗi này đã được khắc phục từ 12h30 trưa 18/9.
Một số thí sinh gặp lỗi do vào khi hệ thống đang chạy khắc phục sự cố. Ngoài ra, một vài trường hợp nhìn thấy số liệu sai do trường đang trong quá trình cập nhật thông tin.
"Bộ có thể khẳng định ngay để các em yên tâm là dẫu có lỗi hiển thị trước đó thì kết quả xét tuyển của các em không bị ảnh hưởng", ông Sơn nói.
Theo thống kê từ hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong số hơn 620.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học có 566.660 thí sinh đã trúng tuyển (hơn 91%). Tính đến khoảng 10h ngày 20/9, gần 400.000 thí sinh đã xác nhận nhập học trực tuyến (chiếm 70,58%).
Một số trường đại học cũng công bố cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học với tỷ lệ cao. Đến 8h sáng 19/9, Đại học Kiến trúc Hà Nội, có hơn 2.100 thí sinh xác nhận nhập học, trong khi chỉ tiêu của trường là 2.180. Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng ghi nhận gần 600 trong tổng số hơn 770 thí sinh trúng tuyển đã thực hiện bước này, tính đến 9h sáng qua.
Tỷ lệ xác nhận nhập học cao dù thời gian để thực hiện bước này còn kéo dài tới ngày 30/9 cho thấy hệ thống đáp ứng được nhu cầu xác nhận sớm của thí sinh. Nhiều trường cũng đang tổ chức cho thí sinh nhập học trực tiếp cho những em đã hoàn thành bước xác nhận trực tuyến trên hệ thống.
Ngoài một số lỗi về hiển thị, có thí sinh phản ánh bị hệ thống tự thay đổi phương thức xét tuyển. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết về mặt lý thuyết, không thể có chuyện "tự thay đổi" bởi từ thời điểm các trường bắt đầu tải dữ liệu xuống, thông tin trên hệ thống không hề thay đổi và hệ thống cũng không cho phép con người tác động vào dữ liệu.
Tuy nhiên, Bộ vẫn sẽ truy vết để xác định xem có sự tác động từ ai đó khác ngoài thí sinh trong và sau quá trình đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng không. Nếu là lỗi của Bộ, Bộ sẽ khắc phục theo hướng đảm bảo quyền lợi chính đáng cho thí sinh.
Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng chia sẻ trong quá trình thực hiện trực tuyến các khâu xét tuyển, việc thí sinh phải có các thao tác như xác thực nguyện vọng, xác thực trúng tuyển là cần thiết. Các yêu cầu này nhằm giảm thiểu tối đa rủi ro cho các em do sự bất cẩn trong quá trình thao tác trên mạng, bắt buộc các em phải kiểm tra lại các thông tin đăng ký. Quy trình này nhằm bảo vệ tốt nhất lợi ích của các em.
Hiện, hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn mở chức năng xác nhận nhập học để thí sinh tiếp tục thực hiện bước này. Sau 17h ngày 30/9, thí sinh không xác nhận coi như bỏ nguyện vọng trúng tuyển. Lưu ý này cũng được các trường nhấn mạnh khi thông báo các mốc thời gian quan trọng sau khi biết điểm chuẩn.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý trong trường hợp xảy ra sai sót, thí sinh có thể liên hệ với hotline của hệ thống hoặc với các nhà trường để được giải quyết. Những thí sinh không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung (từ tháng 10 đến 12) theo hướng dẫn của các trường đại học.
