Ba trường Y Dược của Việt Nam hợp tác với Đại học Harvard 
Đại học Y Hà Nội, Y Dược Huế, Y Dược TP HCM hợp tác với Trường Y, Đại học Harvard (Mỹ) về xây dựng chương trình đào tạo, trao đổi sinh viên, giảng viên và nghiên cứu.
Theo Biên bản ghi nhớ được các bên ký ngày 17/11, giảng viên Trường Y Harvard (HMS) sẽ hỗ trợ ba đại học của Việt Nam xây dựng chương trình giảng dạy cho sinh viên, cung cấp các phương pháp sư phạm chất lượng cao; nghiên cứu về đào tạo y khoa, hệ thống y tế, các bệnh truyền nhiễm và mối đe dọa sức khỏe, phát triển nhân lực y tế.
Trường Y Harvard cũng tạo điều kiện trao đổi sinh viên, giảng viên và thực tập sinh Việt Nam tới Mỹ và các bệnh viện liên kết của trường.
Đại học Y Hà Nội, Y Dược (Đại học Huế) và Y Dược TP HCM là những cơ sở hàng đầu về đào tạo nhóm ngành sức khỏe ở Việt Nam hiện nay. Điểm chuẩn ngành Y đa khoa của các trường này luôn cao nhất, dao động 26-28,15 điểm. Để nâng cao chất lượng đầu vào, các đại học khối ngành sức khỏe đang nghiên cứu xây dựng phương thức tuyển sinh riêng sau năm 2025.
Trường Y thuộc Đại học Harvard, được thành lập năm 1782. Năm 2022, tạp chí US News & World Report xếp đây là trường Y tốt nhất thế giới trong lĩnh vực nghiên cứu. Trường có 10.175 giảng viên làm việc toàn thời gian. Tổng chi phí gồm học phí và các lệ phí khác với sinh viên năm đầu tiên hiện là hơn 100.000 USD (khoảng 2,5 tỷ đồng) một năm.
Thanh Hằng
