Nam sinh bị bạn đánh nhập viện 
Hà Nội
Nam sinh lớp 9A1, trường THCS Hà Hồi (huyện Thường Tín), xô xát với bạn cùng khối trong giờ ra chơi, bị đánh nhập viện.
Hôm nay, ông Nguyễn Như Ý, trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín, cho biết sự việc xảy ra sáng 16/9 giữa hai nam sinh lớp 9A1 và 9A3.
Vào giờ ra chơi sáng, nam sinh lớp 9A1 muốn lên tầng 3, khu vực phòng học bộ môn nhưng bị bạn ở lớp 9A3 ngăn cản. Dù không có mâu thuẫn từ trước, sau khi cự cãi, hai nam sinh xảy ra xô xát, đánh nhau. Sau khi bị đánh, nam sinh lớp 9A1 bị bầm tím ở mặt, được gia đình đưa đi khám và hiện vẫn nằm điều trị tại bệnh viện.
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín gửi Sở Giáo dục và Đào tạo, tối 16/9, gia đình nam sinh này thông báo em bị chấn thương sọ não, bầm tụ hai bên.
Ngày 19/9, gia đình nam sinh lớp 9A1 trình báo sự việc tới công an xã Hà Hồi. Cùng ngày, trường THCS Hà Nội đã họp và đình chỉ học một tuần với nam sinh lớp 9A3, nhưng gia đình xin phép cho em này nghỉ 10 ngày vì bị ngã xe. Trong hai ngày 19 và 20/9, công an xã Hà Hồi đã làm việc với trường để xác minh sự việc.
Ông Ý cho biết đã phê bình nhà trường vì vụ xô xát xảy ra ngày 16 nhưng đến 21 mới báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo. Theo chỉ đạo của Phòng, trong thời gian đợi kết luận của cơ quan điều tra, trường THCS Hà Hồi cần thăm hỏi, theo dõi sức khỏe học sinh.
Sáng nay, Sở Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các đơn vị liên quan phối hợp với cơ quan chức năng để xác minh, xử lý sự việc, giúp học sinh ổn định tâm lý. "Các trường cần tăng cường bảo đảm an ninh, an toàn trong trường học, có giải pháp phòng, chống tai nạn thương tích, bạo lực học đường", Sở chỉ đạo.
Thanh Hằng
