Người đi làm nên học TOEIC hay IELTS? 
Những băn khoăn về việc lựa chọn chứng chỉ tiếng Anh của người đi làm sẽ được các diễn giả giải đáp tại tọa đàm trực tuyến trên fanpage VnExpress, ngày 5/10.
Tọa đàm diễn ra vào 19h30, phát sóng trực tiếp trên fanpage VnExpress và tiếp sóng tại fanpage Ms Hoa TOEIC. Chương trình có sự tham dự của hai diễn giả là chị Nguyễn Thị Hoa, Chủ tịch Hội đồng Quản trị IMAP Việt Nam, nhà sáng lập Anh ngữ Ms Hoa và chị Lê Thị Hoa, Trưởng phòng Phát triển và Hỗ trợ hoạt động kinh doanh, công ty TNHH Điện tử ASTI Hà Nội.
Tại sự kiện, hai diễn giả sẽ chia sẻ về bức tranh thực tế về việc người đi làm sử dụng tiếng Anh trong công việc, đưa lời khuyên về việc lựa chọn chứng chỉ và phương pháp học tiếng Anh dành cho người đi làm. Từ đó, người đi làm sẽ có thêm nguồn tham khảo để đưa ra quyết định trong việc trau dồi tiếng Anh, chuẩn bị cho các cơ hội việc làm triển vọng.
Thực tế, bên cạnh kiến thức và kỹ năng chuyên môn, người đi làm hiện nay còn chú trọng trau dồi khả năng ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Ngôn ngữ toàn cầu giúp người đi làm mở rộng kết nối và mở mang tri thức, là điều kiện cần thiết để phát triển sự nghiệp trong môi trường làm việc quốc tế.
Chị Nguyễn Thị Hoa, chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Giáo dục và Đào tạo IMAP Việt Nam cho rằng: "Để giao tiếp tốt và công việc đạt kết quả cao, sử dụng thành thạo tiếng Anh sẽ trở thành yêu cầu tất yếu đối với hầu hết nhân sự trong các tổ chức, doanh nghiệp có liên kết, hợp tác quốc tế".
Trong đó, chứng chỉ tiếng Anh là một trong những thước đo khả năng sử dụng tiếng Anh của người đi làm. Thực tế cho thấy nhiều doanh nghiệp đặt ra tiêu chí về năng lực ngôn ngữ tiếng Anh và lấy chứng chỉ làm căn cứ tuyển dụng. Do vậy, ôn thi chứng chỉ là một trong những cách giúp người đi làm trau dồi vốn tiếng Anh và mở rộng cơ hội việc làm.
Tuy nhiên, không phải tất cả chứng chỉ đều phù hợp với nhu cầu của người đi làm. Do đó, tính ứng dụng của chứng chỉ là điều cần được xem xét, cân nhắc trước khi quyết định theo học. Tọa đàm "Người đi làm nên học TOEIC hay IELTS?" sẽ giải đáp thắc mắc, băn khoăn của người đi làm trong việc lựa chọn chứng chỉ tiếng Anh để theo đuổi.
Mỹ Linh
