Sau vụ bắt cóc bé 3 tuổi, Long An 'siết' an ninh trường học
Tỉnh Long An "siết" an ninh trường học sau vụ bắt cóc bé 3 tuổi. Giáo viên được yêu cầu không giao trẻ cho người lạ và phụ huynh phải đưa đón trẻ trực tiếp.
Ngày 4/10, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Long An- ông Nguyễn Hồng Phúc, ký ban hành văn bản chỉ đạo tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn trường học đối với giáo dục mầm non và tiểu học.
Theo Sở GD-ĐT tỉnh Long An, thời gian qua, tại một số tỉnh, thành đã xảy ra vụ việc học sinh bị kẻ xấu trà trộn vào trường học, dùng các thủ đoạn để bắt cóc; học sinh bị cướp tài sản, xâm hại trên đường đi học. Đặc biệt, ở Long An đã xảy ra vụ việc bé gái 3 tuổi bị bắt cóc tại trường mầm non khu dân cư Kiến Phát, phường 6, TP Tân An vào chiều 2/10.
Do đó, nhằm tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự trường học và đảm bảo an toàn cho học sinh mầm non, tiểu học nhất là trong giờ đón, trả trẻ, giờ tan học, sở này đã có chỉ đạo nóng.
Cụ thể, giáo viên được yêu cầu tăng cường dạy trẻ một số kĩ năng ứng phó với các tình huống, trong đó, có việc từ chối đi theo người lạ; cung cấp cho học sinh một số kiến thức, kỹ năng đề phòng bị thất lạc và cách xử lý khi bị đi lạc.
Cấp mầm non, phụ huynh đưa trẻ đến cổng trường phải giao tận tay cho giáo viên, không để trẻ tự đi lên lớp, chơi ở sân trường một mình. Cha mẹ nên đưa đón trẻ trực tiếp. Nếu không đưa đón trẻ, cha mẹ phải đăng ký cụ thể thông tin, hình ảnh, số điện thoại... của người được ủy quyền đưa đón trẻ. 
Đặc biệt, giáo viên được yêu cầu không giao trẻ cho người lạ khi chưa có thông báo của phụ huynh. 
Sở cũng đề nghị các trường giáo dục trẻ không tiếp xúc hoặc đi theo người lạ tránh để các đối tượng lợi dụng sơ hở để trà trộn vào trường học. Giáo viên luôn giám sát trẻ mọi lúc mọi nơi, thường xuyên kiểm tra lại sĩ số của lớp nhất là khi tổ chức cho trẻ ra hoạt động ngoài trời, tham quan dã ngoại… 
Đối với cấp tiểu học, phụ huynh đưa đón học sinh đúng giờ, đúng nơi quy định, thống nhất với giáo viên người sẽ đón con hàng ngày. Trường phải tuyên truyền phụ huynh không nên cho trẻ đeo nữ trang, mang tiền, điện thoại,... khi đến trường, gây mất an toàn cho học sinh…
Sở GD-ĐT cũng đề nghị các trường, thường xuyên kiểm tra, rà soát cơ sở vật để có kế hoạch mua sắm, bổ sung, sửa chữa, thay thế, bảo trì, bảo dưỡng các thiết bị, phương tiện, đồ dùng phục vụ nuôi dưỡng, chăm sóc giáo dục trẻ; các thiết bị, phương tiện, đồ dùng phục vụ công tác phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ; các phương tiện, đồ dùng phục vụ cho công tác sơ cấp cứu.
Đặc biệt, trường phải thường xuyên kiểm tra camera an ninh, phát hiện camera nào bị hỏng, những góc khuất nào chưa quan sát được... để điều chỉnh kịp thời.

