Sự khác biệt của chương trình Cử nhân Quốc tế UWE Bristol@Phenikaa Campus
Với bề dày thành tích của Đại học UWE Bristol, cơ sở vật chất hiện đại của Phenikaa, và cam kết về chất lượng đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế, chương trình UWE Bristol@Phenikaa Campus từng bước khẳng định tên tuổi tại Việt Nam.
Tập đoàn Phenikaa là doanh nghiệp tiên phong trong nhiều lĩnh vực: Công nghệ; Công nghiệp; Nghiên cứu khoa học; Giáo dục và Đào tạo,... Đặc biệt, Phenikaa chú trọng đến các hoạt động hợp tác quốc tế nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy. Trong đó, chương trình Cử nhân Quốc tế UWE Bristol@Phenikaa Campus là sự kết hợp độc đáo giữa một trong những trường đại học hàng đầu Anh Quốc và tầm nhìn đổi mới sáng tạo của tập đoàn Phenikaa.
UWE Bristol - Đại học đạt thứ hạng cao trên thế giới
UWE Bristol có bề dày lịch sử hơn 420 năm trong lĩnh vực giáo dục với các ngành học đều đạt kiểm định QAA (Quality Assurance Agency). Chính vì vậy, trường luôn giữ vững vị trí top trong các hạng mục của bảng xếp hạng trường đại học lớn như Times Higher Education, QS World University Rankings, The Guardian University Guide…
Năm 2023, trường được bình chọn ở Top 401/500 các trường ĐH tốt nhất trên thế giới (Times Higher Education, 2023) và Top 24/121 các trường ĐH ưu tú nhất tại Vương Quốc Anh (The Guardian, 2023). Tính tới thời điểm hiện tại, UWE Bristol là một trong những trường có thứ hạng cao trong số các trường Anh Quốc hợp tác đào tạo bậc Đại học tại Hà Nội. 
UWE Bristol có mối quan hệ chặt chẽ với các doanh nghiệp trong và ngoài nước, các chương trình được thiết kế gắn liền với thực tế kinh doanh, đem đến cho sinh viên cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp, nắm vững các kỹ năng cần thiết cho phát triển nghề nghiệp và tương lai.
Giá trị khác biệt của chương trình UWE Bristol@Phenikaa Campus
Tham gia học tại UWE Bristol@Phenika Campus, sinh viên được hưởng nhiều lợi ích như chương trình học nguyên bản, bằng cấp giá trị toàn cầu, cơ hội học hai ngoại ngữ, và cơ sở vật chất hiện đại…
100% chương trình nguyên bản từ Vương Quốc Anh
UWE Bristol@Phenikaa Campus cam kết đào tạo 100% chương trình học nguyên bản từ UWE Bristol theo tiêu chuẩn khắt khe của nền giáo dục Anh Quốc. Trường Đại học Phenikaa là trường đại học tiên phong tại Việt Nam đào tạo chương trình nguyên bản cho toàn bộ 7 chuyên ngành của ĐH UWE Bristol.
100% sinh viên được thực tập trước khi tốt nghiệp
UWE Bristol@Phenikaa Campus cung cấp kỳ thực tập vào năm nhất và năm ba, được thiết kế phù hợp với ngành đào tạo cho 100% sinh viên theo học tại đây. Kỳ thực tập trải nghiệm chính là "chìa khóa" giúp sinh viên tự tin áp dụng kiến thức chuyên ngành đã học vào thực tế. Bên cạnh đó, sinh viên cũng có lợi thế cạnh tranh khi gia nhập vào thị trường lao động Việt Nam và quốc tế.
100% sinh viên tốt nghiệp được cam kết tuyển dụng vào Phenikaa
Tập đoàn Phenikaa cam kết tuyển dụng 100% sinh viên tốt nghiệp UWE Bristol@Phenikaa Campus. UWE Bristol@Phenikaa Campus tin rằng tất cả sinh viên đều được đào tạo, tư vấn và phát triển kỹ năng phỏng vấn chuyên nghiệp, giúp các bạn tự tin và thành công hơn trong việc tìm kiếm cơ hội việc làm. 
Tiết kiệm 80% chi phí học tập
UWE Bristol@Phenikaa Campus luôn lấy lợi ích của sinh viên làm trọng tâm. Với chương trình học tại Việt Nam, sinh viên có thể tiết kiệm tới 80% chi phí học tập tại Anh Quốc, song vẫn đảm bảo được chất lượng hàng đầu bởi đào tạo chương trình nguyên bản của UWE Bristol.
Ngoài ra, nhờ sự hậu thuẫn của Tập đoàn Phenikaa và trường Đại học Phenikaa, sinh viên UWE Bristol@Phenikaa Campus được hưởng mọi tiện ích trong khuôn viên rộng 14.000m2 với 8 giảng đường, bể bơi 4 mùa, sân bóng, ký túc xá và các phương tiện công cộng của nhà trường. 
Với những con số nổi bật và cam kết về chất lượng đào tạo, UWE Bristol@Phenikaa Campus không chỉ là chương trình hợp tác đào tạo uy tín, mà còn hứa hẹn là cầu nối cho sự nghiệp thành công của người học với sự phát triển bền vững của xã hội.

UWE Bristol - Phenikaa Campus là chương trình hợp tác đào tạo giữa Đại học UWE Bristol và Trường Đại học Phenikaa. Chương trình đã tối ưu hoá điểm mạnh từ hệ sinh thái của Tập đoàn Phenikaa nhằm mang đến các giá trị đích thực cho người học. 
Đăng ký xét tuyển ngay tại: https://tuyensinhquocte.uwebristol.edu.vn/2023 
Lệ Thanh
