Trường tiểu học hoàn trả gần 250 triệu đồng tiền lạm thu
Tối qua, Trường Tiểu học Hồng Hà đã họp phụ huynh lớp 1/2 và hoàn trả gần 250 triệu đồng do lạm thu trước đó. Mỗi phụ huynh nhận lại hơn 9 triệu đồng.
Cuộc họp phụ huynh diễn ra sau giờ học buổi chiều. Gần 250 triệu đồng được nhà trường trả lại cho phụ huynh lớp 1/2. Mỗi phụ huynh nhận lại hơn 9 triệu đồng. 
Động thái này diễn ra ngay sau khi Phòng GD-ĐT Bình Thạnh xác định những khoản thu - chi ở lớp 1/2, Trường Tiểu học Hồng Hà không đúng quy định. Phòng đã chỉ đạo nhà trường trả lại tiền.
Số tiền trả lại cho phụ huynh là các khoản đã chi cho công trình cải tạo lớp học do Ban đại diện cha mẹ học sinh đã quyết với gần 228 triệu đồng gồm các hạng mục như ứng trước cho nhà thầu sửa chữa phòng học 150 triệu, chi thanh toán sửa chữa phòng học 50 triệu, sơn bàn ghế -lát gạch lớp 5,5 triệu, mua micro 1,5 triệu, trả tiền còn lại cho nhà thầu 20 triệu.
Khoản chi 20,5 triệu gồm các hạng mục như tiền ăn uống, chi văn nghệ, hỗ trợ cô giáo, làm lồng đèn, internet, trung thu...
Riêng khoản tiền 12,7 triệu đồng mua đồ dùng cho học sinh và quà ngày tựu trường, ban đại diện vẫn chi khoản này. 
Liên quan đến việc này bà Huỳnh Ngọc Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 1/2, bị nhà trường phê bình. Còn bà Bùi Thị Hải Yến, Hiệu trưởng nhà trường, bị Phòng GD-ĐT Bình Thạnh phê bình vì chưa thực hiện tốt vai trò quản lý, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động Ban đại diện cha mẹ học sinh.
Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM, bà Lê Thuỵ Mỹ Châu, cho hay nhiều khoản chi ở lớp 1/2, Trường Tiểu học Hồng Hà không đúng mục đích. Sau sự việc này, sở GD-ĐT sẽ lập các đoàn kiểm tra đột xuất đối với các trường trong việc thu chi đầu năm ở các trường học.

