Thời gian tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2024
Kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ diễn ra trong 6 đợt, thời gian từ đầu tháng 12/2023 đến giữa tháng 6/2024.
Ngày 22/9, ĐH Bách khoa Hà Nội chính thức công bố lịch 6 đợt thi đánh giá tư duy năm 2024.
6 đợt thi đánh giá tư duy 2024 bao gồm: Đợt 1: Ngày 2 - 3/12/2023; Đợt 2: Ngày 20 - 21/1/2024; Đợt 3: Ngày 9 - 10/3/2024; Đợt 4: Ngày 27 - 28/4/2024; Đợt 5: Ngày 8 - 9/6/2024; Đợt 6: Ngày 15 - 16/6/2024. 
Địa điểm thi diễn ra tại các tỉnh thành: Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng…
ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, nội dung và hình thức thi năm 2024 vẫn giữ nguyên như năm 2023.
Bài thi sẽ bao gồm ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy Khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút) với ba mức độ đánh giá tư duy (tư duy tái hiện, tư duy suy luận và tư duy bậc cao).
Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm với bốn dạng cấu trúc: chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn.
Kỳ thi đánh giá tư duy không tập trung kiểm tra kiến thức nên không đòi hỏi thí sinh dành thời gian ôn luyện nhiều, bởi rèn luyện tư duy đã được hình thành trong suốt quá trình học.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá tư duy sẽ được cấp giấy chứng nhận kết quả thi có thời hạn trong 2 năm và có thể sử dụng điểm số này để đăng ký xét tuyển vào các trường đại học chấp nhận kết quả này.
Các ngành tuyển sinh đại học có thể sử dụng kết quả kỳ thi này được mở rộng, bao gồm Khoa học công nghệ, Kinh tế, Kỹ thuật, Công nghiệp, Nông nghiệp, Tài chính, Ngân hàng, Y dược.
Năm 2023, kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội được đánh giá có nhiều điểm thuận lợi cho quá trình làm bài thi của học sinh. Bài thi được điều chỉnh gọn nhẹ (thời lượng 150 phút) và tổ chức theo hình thức trắc nghiệm trên máy tính.
