Toàn bộ sách vở hư hỏng, hàng trăm học sinh vùng lũ chưa thể tới trường
Trận mưa lũ vừa qua ở huyện Quỳ Châu (Nghệ An) đã khiến nhiều trường học bị ngập nước, hàng ngàn bộ sách giáo khoa, tài liệu, đồ dùng học tập bị hư hỏng. Đến hôm nay (4/10), học sinh vùng lũ chưa thể tới trường.
Trường Mầm non Châu Thắng (huyện Quỳ Châu, Nghệ An) có 6 nhóm lớp với gần 170 trẻ theo học. Đợt mưa lũ vừa qua khiến nhà trường bị thiệt hại nặng nề. 
Toàn bộ cơ sở vật chất, thiết bị, học liệu đều bị ngập nước, hư hỏng. Sau khi nước lũ rút, chính quyền địa phương đã huy động các lực lượng giúp nhà trường dọn dẹp bùn đất. 
Đến nay, sau một tuần cơn lũ đi qua, các giáo viên đang phải tiếp tục sắp xếp, dọn vệ sinh để sớm đón học sinh trở lại trường.
Cô Sầm Thị Huyền, Hiệu trường Mầm non Châu Thắng, chia sẻ: “Khi nước lũ vừa rút, bùn đất ngập khắp cả sân trường, toàn bộ cơ sở vật chất (tivi, loa, đồ dùng học tập...)  hư hỏng nặng. Nhà trường đang tập trung xử lý nguồn nước, vệ sinh, khử khuẩn lại sạch sẽ, dự kiến đầu tuần tới mới có thể đón học sinh trở lại trường”.
Trận mưa lũ cũng khiến Trường Tiểu học xã Châu Thắng bị tàn phá nặng nề, khung cảnh tan hoang, bùn đất phủ đầy sân trường dày hơn 0,5m.
Cô Trần Thị Hằng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết toàn bộ hồ sơ, sách vở của hơn 300 học sinh, các thiết bị dạy học như tivi, loa đài, tranh ảnh... phục vụ công tác dạy học bị hỏng toàn bộ. Tổng thiệt hại ước tính hơn 4 tỷ đồng. Nhà trường đang nỗ lực khắc phục để các em trở lại trường trong tuần này.
Nhiều điểm trường mầm non, tiểu học ở các xã Châu Hạnh, Châu Tiến, thị trấn Tân Lạc... cũng bị ngập sâu. Toàn bộ sách vở, đồ dùng học tập bị thiệt hại. Mặc dù hôm nay, các trường đã đón học sinh trở lại nhưng việc thiếu sách vở khiến công tác dạy, học gặp rất nhiều khó khăn. 
“Tiền sách vở còn trả chưa xong”
Sau lũ rút, em Lương Thị Thủy (học sinh lớp 10C11, Trường THPT Quỳ Châu) cùng bạn bè tập trung về dãy nhà trọ để dọn dẹp đồ đạc, bùn đất. Hơn một tháng trước, em Thủy đến thuê nhà trọ gần trường để thuận lợi cho việc đi học. Bố mẹ đi làm ăn xa nên mọi việc học tập, ăn ở em phải tự lo liệu.
Dọn dẹp đống sách vở mới mua lấm lem bùn đất sau khi lũ rút, Thủy buồn bã cho biết: “Mực nước lên quá nhanh khiến em và các bạn trở tay không kịp. Mọi người cùng nhau di tản lên khu vực trường học để tạm trú, còn toàn bộ đồ đạc, sách vở không kịp chuyển lên nơi cao ráo. Tiền sách vở, đồ dùng em mới mua đến cả triệu đồng còn trả chưa xong nay lại bị hư hỏng”.
Mấy ngày mưa lũ vừa, nhà học đa năng của Trường THPT Quỳ Châu trở thành nơi tá túc tạm thời cho rất nhiều học sinh bị ngập lụt. Có em được bố mẹ đón về nhà, còn nhiều em ở lại, tìm cho mình những căn phòng trọ mới để học tập. Sách vở, đồ dùng bị cuốn trôi, hư hỏng khiến các em gặp khó khăn, chưa có điều kiện để sắm sửa lại. 
“Kể từ năm 2007 đến nay mới lại có một trận lũ khủng khiếp đến vậy. Thương nhất là sách vở, đồ đạc của học sinh bị ngập nước hư hỏng hết”, chủ dãy trọ bà Nguyễn Thị Vinh (SN 1945, trú khối 4, thị trấn Tân Lạc) nói. 
Theo thống kê của công đoàn Trường THPT Quỳ Châu, sau trận lũ ngày 27/9, hơn 200 em chịu thiệt hại nặng; 287 em bị mất toàn bộ sách vở, quần áo, đồ dùng cá nhân. Ngoài ra, các em còn bị mất 7 xe máy điện, 72 quạt điện, 96 bếp gas và 7 điện thoại...
“Toàn trường có gần 300 học sinh đang ở trọ nhiều khu vực khác nhau. Đợt mưa lũ vừa qua khiến sách vở, đồ áo, tư trang của em đa phần bị hư hỏng. Nhà trường đang kêu gọi, vận động các đơn vị, tổ chức, cá nhân... hỗ trợ sách vở, quần áo để các em ổn định lại công việc học tập”, thầy Cao Thanh Lưu, Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Châu chia sẻ. 
Đợt mưa lũ vừa qua, toàn tỉnh Nghệ An có 117 trường học bị ngập nước. Tại huyện Quỳ Châu có 7 trường bị ngập sâu trong nước, gây thiệt hại nặng. 
Một số phòng học, nhà chức năng bị sập trần, tốc mái; có 1.055 mét tường rào bị đổ sập; 189 tủ đựng thiết bị, đồ dùng và 351 bộ thiết bị bị hư hỏng không thể khắc phục. 
2.380 bộ bàn ghế học sinh và giáo viên bị chìm trong nước, 2.563 bộ sách giáo khoa, tài liệu học tập bị hư hỏng; 106 bộ máy vi tính và các tài sản khác như tivi, tủ lạnh, máy bơm nước, hệ thống điện và quạt điện…bị ngập nước. 
Ước tính thiệt hại về tài sản và trang thiết bị trường học trên địa bàn này khoảng 22 tỷ đồng.
S
