Có nên du học khi gia đình chỉ lo đủ học phí? 
Em có nên đi du học nếu gia đình chỉ lo đủ tiền học phí, không chu cấp sinh hoạt phí?
Em đang là sinh viên năm thứ hai ở một trường đại học ở Việt Nam, sắp tới có ý định chuyển tiếp sang một trường ở Mỹ, theo chuyên ngành Khoa học máy tính. Tuy nhiên, kinh tế gia đình em không quá dư giả, chỉ lo được cho em tiền học phí. Em sẽ phải tự xoay sinh hoạt phí.
Nhà em cũng không có người quen bên Mỹ. Em được biết xin việc trong trường không dễ và sinh viên cũng chỉ được phép làm với thời gian giới hạn. Em mong mọi người cho em lời khuyên.
Hoang Hai
