Học viện Cảnh sát Nhân dân lấy điểm chuẩn cao nhất 24,78 
Thí sinh nữ vùng 8 xét tuyển vào Học viện Cảnh sát Nhân dân đạt 16,15 điểm theo công thức riêng của trường là trúng tuyển.
Học viện Cảnh sát Nhân dân sáng 24/8 công bố điểm chuẩn ngành nghiệp vụ Cảnh sát hệ chính quy. Theo đó, điểm chuẩn dao động 16,15-24,78. Mức này được tính theo công thức:
Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Theo đó, thí sinh nữ vùng 8 đạt 16,15 điểm là trúng tuyển. Vùng này gồm các đơn vị trực thuộc Bộ Công an.
Mức cao nhất là 24,78, áp dụng với thí sinh nữ ở các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.
Điểm chuẩn 8 trường công an năm 2023
Học viện Cảnh sát nhân dân năm nay tuyển 530 sinh viên đại học chính quy, nhiều nhất trong 8 trường công an.
Năm ngoái, trong lần đầu tính điểm xét tuyển theo công thức riêng với sự kết hợp bài thi đánh giá năng lực của Bộ Công an và điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40 và quy đổi về thang điểm 30, điểm chuẩn của Học viện Cảnh sát nhân dân dao động 15,98-25,6.
Xem điểm chuẩn tất cả đại học năm 2023
