Hạnh kiểm khá có ảnh hưởng đến hồ sơ du học? 
Em muốn du học Mỹ nhưng lo hồ sơ bị ảnh hưởng vì có hai kỳ đạt học lực trung bình và một kỳ hạnh kiểm khá.
Em năm nay lớp 12, dự định thi tốt nghiệp xong sẽ du học Mỹ. Em có điểm IELTS và điểm trung bình môn cấp 3 từ 7,5 đến 7,6, nhưng học kỳ 1 lớp 10 và học kỳ 2 lớp 11, em chỉ đạt học lực trung bình (cả năm vẫn học lực khá). Em cũng có một kỳ bị hạnh kiểm khá. Điều này liệu có ảnh hưởng gì đến hồ sơ du học của em không? Em mong các anh, chị tư vấn và cho lời khuyên.
Mai Trang
