90 học sinh phải học ở nhà văn hóa thôn 
Hải Dương
Trường Tiểu học Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ, phải mượn nhà văn hóa thôn cho một số lớp học từ nhiều năm nay, trong khi dự án xây mới bị dừng vì thiếu vốn.
Ông Phạm Hồng Bắc, hiệu trưởng Tiểu học Hà Kỳ, hôm nay cho biết 90 học sinh của 3 lớp thuộc khối 1 và khối 2 đang học tại nhà văn hóa của hai thôn trong xã. Cụ thể, lớp 1A, 2A học ở nhà văn hóa thôn Hà Hải, lớp 1D học ở nhà văn hóa thôn Trạch Lộ nhưng phải chuyển về nhà văn hóa thôn Đại Hà cách đây 2 tuần vì chỗ học cũ xuống cấp, có nguy cơ sập.
Trường hiện có 21 lớp học với 658 học sinh nhưng chỉ có 18 phòng học. Theo ông Bắc, đây đã làm năm thứ ba học sinh của trường phải đi học ở địa điểm khác.
Sau khi trường đề xuất xây thêm phòng học, tháng 9/2020, UBND xã Hà Kỳ đã khởi công xây dựng khu phòng học mới gồm 3 tầng với 12 phòng, kinh phí là 7 tỷ đồng từ ngân sách địa phương. Tuy nhiên, sau khi làm xong phần móng thì nhà thầu dừng thi công. Lán trại, vật liệu xây dựng vẫn để ngổn ngang trong khuôn viên nhà trường, tiềm ẩn nguy hiểm cho học sinh. "Nhà trường và phụ huynh rất sốt ruột, nhiều lần kiến nghị với UBND xã hoàn thiện khu phòng học nhưng chưa được", ông Bắc cho hay.
Ông Phạm Văn An, chủ tịch UBND xã Hà Kỳ, cho biết kinh phí xây dựng khu phòng học này lấy từ nguồn đấu giá đất của địa phương. Khi dự án bắt đầu khởi công thì dịch Covid-19 bùng phát nên việc đấu giá đất không thực hiện được. Nhà thầu cũng không huy động được nhân công vì các biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch.
UBND xã Hà Kỳ đã báo cáo huyện xin gia hạn thời gian thực hiện dự án đến năm 2024. Dự kiến đầu năm 2023, xã mới triển khai đấu giá các khu đất nằm trong kế hoạch để có kinh phí hoàn thiện phòng học cho trường. "Trước mắt, xã và nhà trường sẽ cho dọn dẹp lại khu vực đang thi công, không cho học sinh vào chơi để đảm bảo an toàn", ông An nói.
Báo Hải Dương tháng 8 năm ngoái đưa tin Tứ Kỳ là nơi thiếu nhiều phòng học nhất của tỉnh và tình trạng này đã kéo dài từ năm này qua năm khác. Thống kê của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện cho thấy huyện này còn thiếu 140 phòng học. Những phòng được mượn để dạy học thường không bảo đảm diện tích hoặc các điều kiện khác như ánh sáng, quạt mát. Đa số phòng là nhà văn hóa thôn. Những hoạt động của người dân xung quanh khiến việc học tập của học sinh không thể tập trung như ở trường.
Lê Tân
