Giáo viên Mỹ chia sẻ những lầm tưởng về SAT và ACT 
Ian Boley, cựu giáo viên SAT và ACT người Mỹ, cho biết nhiều thí sinh nghĩ ACT khó hơn SAT hay SAT dễ học tủ nhưng thực tế lại khác.
Trong chương trình "SAT và ACT - bài thi nào phù hợp với bạn nhất?" do Văn phòng Giáo dục, Đại sứ quán Mỹ, tổ chức chiều 19/10 ở Hà Nội, ông Ian Boley cho biết trong hai năm dạy SAT và ACT tại Thượng Hải, Trung Quốc, ông nhận thấy nhiều học sinh và phụ huynh nghĩ rằng các trường thuộc nhóm Ivy League thích SAT (Scholastic Assessment Test - bài kiểm tra kiến thức tự nhiên, xã hội và tư duy logic) và điểm bài thi là phần quan trọng nhất trong bộ hồ sơ.
Thực tế là tất cả đại học Mỹ đều có thể yêu cầu SAT và ACT (American College Testing - kỳ thi được chuẩn hóa của Mỹ), nhưng điểm các bài thi chuẩn hóa này chỉ chiếm khoảng 30% bộ hồ sơ của ứng viên.
"Khi xét hồ sơ, ban tuyển sinh của các trường còn căn cứ vào nhiều yếu tố khác như bảng điểm, bài luận hay thư giới thiệu", ông Boley, người có hơn 1.600 giờ dạy SAT và ACT, cho biết.
Bài thi SAT gồm ba phần thi Toán, Đọc, Viết và Ngôn ngữ, còn ACT thi tiếng Anh, Toán, Đọc, Khoa học và Viết (không bắt buộc). Một số người có suy nghĩ SAT dễ gian lận nhưng SAT có nhiều công cụ chống gian lận, bao gồm cả việc hủy bỏ điểm số. Ông Boley cũng cho rằng quan niệm SAT đánh giá sự xuất sắc của học sinh và có thể học tủ các dạng bài để giành điểm cao là sai lầm.
"Bài thi đánh giá thí sinh giỏi trong một số kỹ năng nhất định, không phải toàn bộ sự thành công của học sinh. SAT có các dạng câu hỏi và chủ đề nhưng không dễ học tủ", cựu giáo viên dạy SAT và ACT nói.
Khi cân nhắc giữa hai bài thi chuẩn hóa, người học thường nhận xét ACT khó hơn SAT do có phần Khoa học. Thực tế, phần thi Khoa học của ACT chủ yếu yêu cầu thí sinh đọc đồ thị, bảng, biểu đồ, không yêu cầu giải quyết các vấn đề khoa học.
Tuy nhiên, gần đây SAT và ACT không còn được các đại học Mỹ chú trọng. Phần lớn các trường không yêu cầu hoặc chuyển thành phương án tuỳ chọn của ứng viên. Học sinh được khuyên tìm hiểu thông tin trên website chính thức của trường để biết có cần nộp điểm bài thi chuẩn hóa không.
"Học sinh châu Á muốn du học Mỹ đều nghĩ rằng cần phải thi SAT. Nhưng xu hướng này đang thay đổi, ở các nước châu Á có lẽ chậm hơn", ông nói.
Nếu muốn thi SAT hoặc ACT, ông Boley khuyên học sinh cần chú ý tới thời điểm đăng ký thi. Khi chưa chắc chắn, hãy dành thời gian ôn luyện và bắt đầu thi vào năm lớp 11. Với thí sinh giỏi, mùa hè hoặc đầu năm lớp 12 là thời điểm thích hợp. Ông lưu ý không nên thi sau tháng 10 hoặc tháng 11 của năm lớp 12 vì thời điểm đó là đợt tuyển sinh sớm (ED – Early Decision) của các đại học Mỹ.
Theo ông Boley, một số kỹ năng cần có ở bài thi SAT gồm suy luận, ứng dụng sáng tạo các quy tắc Toán học và tiếng Anh tốt. ACT không cần tiếng Anh ở trình độ quá cao nhưng học sinh phải có kỹ năng đọc biểu đồ và quản lý thời gian.
"Những học sinh có khả năng về Toán học, thích nghiên cứu các tầng lớp ý nghĩa trong các văn bản hay thành thạo tiếng Anh nên thi SAT. ACT sẽ phù hợp hơn với những em có kỹ năng quản lý thời gian tốt và giỏi phát hiện thông tin nhanh chóng", ông Boley nói.
Để chuẩn bị tốt, học sinh cần luyện đề để quen cấu trúc và có kỹ năng tốt. Nếu thi SAT, thí sinh nên giải quyết các vấn đề về từ vựng, đọc tờ Economist có kiểm soát thời gian và trả lời câu hỏi. Nếu chọn thi ACT, thí sinh cần tập trung vào các công thức quan trọng, đọc BBC, Reuters có kiểm soát thời gian và trả lời câu hỏi; đọc các trang web báo chí dữ liệu.
Bình Minh
