Trường ĐH Kinh tế TP.HCM chuyển thành đại học, việc cấp bằng tốt nghiệp ra sao?
Trường ĐH Kinh tế TP.HCM chính thức chuyển thành ĐH Kinh tế TP.HCM từ 4/10. ĐH Kinh tế TP.HCM có 3 trường thành viên và 1 phân hiệu, vậy việc cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên sẽ ra sao?
ĐH Kinh tế TP.HCM (UEH) sẽ có 3 trường gồm: Trường Kinh doanh UEH; Trường Kinh tế, Luật và Quản lý nhà nước UEH; Trường Công nghệ và Thiết kế UEH. Ngoài ra, đại học này có phân hiệu ở Vĩnh Long.
Nhiều người thắc mắc chuyển từ Trường ĐH Kinh tế TP.HCM thành Đại học Kinh tế TP.HCM, bằng cấp cho người học sẽ được ghi như thế nào khi đại học này có 3 trường thành viên và 1 phân hiệu.
Đại diện ĐH Kinh tế TP.HCM cho hay tên gọi “Đại học Kinh tế TP.HCM" sẽ xuất hiện trên văn bằng tốt nghiệp của tất cả bậc, hệ. 
Người học khi tốt nghiệp các bậc trình độ ở các lĩnh vực đào tạo khác nhau vẫn nhận văn bằng tốt nghiệp của thương hiệu Đại học Kinh tế TP.HCM - UEH. Điều này đảm bảo sự gắn kết giữa cấp đại học với trường thành viên/phân hiệu, giữa sinh viên, cựu sinh viên.
Trước đó, như VietNamNet đưa tin, Chính phủ đã quyết định chuyển Trường ĐH Kinh tế TP.HCM thành ĐH Kinh tế TP.HCM. ĐH Kinh tế TP.HCM là đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ trực thuộc Bộ GD-ĐT, có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng.
ĐH Kinh tế TP.HCM thực hiện tổ chức lại cơ cấu và hoạt động trên cơ sở Trường ĐH Kinh tế TP.HCM theo quy định của Luật Giáo dục đại học năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học năm 2018. Quá trình tổ chức lại phải bảo đảm hoạt động bình thường, không gây thất thoát, lãng phí tài chính, tài sản.
Chính phủ giao Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tiếp tục thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo các quy định hiện hành cho đến khi Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định thành lập Hội đồng đại học, công nhận Chủ tịch Hội đồng đại học và công nhận Giám đốc ĐH Kinh tế TP.HCM. 
Từ năm 2021, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đã xác định chiến lược phát triển trở thành đại học đa ngành và bền vững với việc thành lập 3 trường thành viên gồm Trường Kinh doanh UEH; Trường Kinh tế, Luật và Quản lý nhà nước UEH; Trường Công nghệ và Thiết kế UEH cùng với Phân hiệu Vĩnh Long.
