Trường quân đội đầu tiên lấy điểm chuẩn gần tuyệt đối 
Thí sinh nữ đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Nga đạt 29,79 điểm mới trúng tuyển Học viện Khoa học Quân sự.
Điểm chuẩn áp dụng với thí sinh nữ ngành Ngôn ngữ Nga là mức đầu vào cao nhất học viện khối quân đội này và cao hơn năm ngoái 0,49. Điểm được tính theo công thức (Toán + Văn + Ngoại ngữ hệ số 2) * 3/4 + Điểm ưu tiên.
Mức thấp nhất để vào Học viện Khoa học Quân sự là 22,82, áp dụng với thí sinh nam đăng ký xét tuyển ngành Ngôn ngữ Trung Quốc.
Với Trinh sát kỹ thuật - ngành duy nhất không nhân hệ số môn nào, điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn khối A00 (Toán, Lý, Hóa) hoặc A01 (Toán, Lý, Anh) cộng điểm ưu tiên, điểm chuẩn vào trường ở mức 23,85-25,45.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, 17 trường quân đội tuyển hơn 4.800 chỉ tiêu với hơn 11.100 thí sinh đăng ký xét tuyển. Trong đó, Học viện Khoa học quân sự tuyển 110 chỉ tiêu cho năm ngành đào tạo gồm: Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Trung Quốc, Quan hệ quốc tế và Trinh sát kỹ thuật.
Học viện thông báo các thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 18/9 đến trước 17h ngày 30/9. Những thí sinh không xác nhận coi như từ chối nhập học. Học viện không tiếp nhận và không chịu trách nhiệm về các trường hợp này.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Học viện Khoa học quân sự là 24,75-29,44.
