Học bổng ở các thành phố du học tốt nhất thế giới 
Để du học ở 10 thành phố này, sinh viên quốc tế có thể săn học bổng toàn phần của chính phủ hoặc hỗ trợ một phần từ các tổ chức, trường đại học.
Tổ chức xếp hạng QS (Quacquarelli Symonds) hồi cuối tháng 7 công bố top 10 thành phố tốt nhất cho du học sinh năm 2024. London đứng đầu, theo sau là hai đại diện của châu Á gồm Tokyo và Seoul. Còn lại phần lớn đến từ Australia và các nước châu Âu.
Sau đây là một số học bổng dành cho sinh viên quốc tế để theo học ở các thành phố này:
1. London (Anh)
- Học bổng Chevening của Chính phủ Anh là học bổng giá trị nhất dành cho sinh viên quốc tế muốn theo học ở đây. Học bổng thường mở vào tháng 9 hàng năm, đài thọ toàn bộ chi phí cho ứng viên theo đuổi một chương trình thạc sĩ (1 năm) tại 150 trường đại học.
- Euraxess UK là chương trình hỗ trợ cho các nhà nghiên cứu đến Anh, được điều hành bởi Hội đồng Anh. Trên website của Euraxess UK đăng tải nhiều chương trình hỗ trợ, tuyển dụng của các trường đại học, tổ chức nghiên cứu, ứng viên truy cập để biết thông tin chi tiết.
- Một số đại học cấp học bổng cho sinh viên quốc tế ở London: West London; Westminster; trường Goldsmiths của Đại học London; Imperial College London; London School of Economics and Political Science (Học viện Kinh tế và Chính trị London).
2. Tokyo (Nhật Bản)
- Học bổng toàn phần của Chính phủ Nhật Bản (MEXT) dành cho sinh viên quốc tế ở nhiều bậc học khác nhau, gồm cả đào tạo nghề, ngôn ngữ đến các chương trình cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ. Năm 2024, học bổng nhận đơn vào tháng 4/2023, thi viết vào tháng 6, phỏng vấn vào tháng 7.
- Quỹ Otsuka Toshimi cấp học bổng cho sinh viên quốc tế dưới 38 tuổi, theo đuổi các ngành ngành y, dược, dinh dưỡng và sức khỏe, thể dục hoặc quản trị kinh doanh từ bậc cử nhân. Học bổng thường mở vào tháng 3 hàng năm.
- Một số trường cấp học bổng tại Tokyo: Đại học Keio; Đại học Aoyama Gakuin; Đại học Tokyo Metropolitan; Đại học Khoa học Tokyo.
3. Seoul (Hàn Quốc)
- Học bổng Chính phủ Hàn Quốc được trao hàng năm cho du học sinh từ cao đẳng, đại học và thạc sĩ. Học bổng này chi trả toàn bộ vé máy bay, các chi phí bảo hiểm, đào tạo tiếng Hàn cùng sinh hoạt phí cho du học sinh trong 2-5 năm. Năm nay, học bổng dành cho bậc cử nhân nhận đơn đến hết ngày 6/10, gồm 262 suất, được tuyển chọn qua Đại sứ quán và các đại học. Trong số này, ít nhất 4 suất dành cho ứng viên Việt Nam thông qua Đại sứ quán.
- Một số đại học ở Seoul có học bổng cho sinh viên quốc tế: Chung-Ang, Đại học Quốc gia Seoul, Đại học Hanyang, Kyung Hee.
4. Melbourne, Sydney (Australia)
- Học bổng của Chính phủ Australia (AAS) thường mở đơn tháng 2 hàng năm, hỗ trợ toàn phần cho du học sinh theo học các chương trình thạc sĩ ở nước này trong các lĩnh vực Kinh tế, Giao thông, Giáo dục, Nông nghiệp, Bình đẳng giới, Môi trường, Năng lượng...
- Học bổng Destination Australia gồm hơn 1.000 suất, giá trị lên tới 15.000 AUD (235 triệu đồng) cho sinh viên đến học tập tại các vùng nông thôn của Australia.
- Chương trình Đào tạo nghiên cứu của Chính phủ Australia (AGRTP) dành cho nghiên cứu sinh quốc tế tại một số trường đại học tham gia chương trình.
- Một số đại học tại Melbourne cấp học bổng cho sinh viên quốc tế: Học bổng Xuất sắc của Đại học La Trobe, Học bổng nghiên cứu của Đại học Melbourne, Học bổng Xuất sắc quốc tế của Đại học Monash.
- Một số đại học cấp học bổng ở Sydney: Học bổng quốc tế của Phó hiệu trưởng Đại học Macquarie (hỗ trợ một phần học phí), học bổng của Đại học Công nghệ Sydney.
5. Munich, Berlin (Đức)
Hầu hết đại học Đức miễn phần lớn học phí. Ngoài ra, một số cơ quan, đại học cấp thêm học bổng:
- Học bổng DAAD của Cơ quan Trao đổi học thuật Đức, gồm nhiều học bổng toàn phần cho giảng viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh. Giá trị và thời gian ứng tuyển học bổng tùy theo từng chương trình.
- Deutschland Stipendium: Học bổng dựa trên thành tích, trị giá khoảng 300 Euro mỗi tháng (7,7 triệu đồng) để hỗ trợ sinh viên tài năng.
- Các đại học cấp học bổng ở Munich: Đại học Kỹ thuật Munich, Đại học Ludwig-Maximilians Munich, Trường Kinh doanh Munich, Trường Hàng không - Vũ trụ Munich.
6. Paris (Pháp)
- Eramus+: Là học bổng toàn phần dành cho sinh viên theo đuổi các chương trình thạc sĩ của Liên minh châu Âu. Học bổng thường mở đơn vào tháng 10 hàng năm. Ứng viên được chọn có thể theo học tại ba quốc gia châu Âu trong 1-2 năm.
- Học bổng Eiffel: Là chương trình của Bộ Ngoại giao Pháp, cấp học bổng toàn phần cho sinh viên quốc tế theo các khóa thạc sĩ, nghiên cứu sinh tại Pháp. Ngoài miễn học phí, bảo hiểm xã hội, trợ cấp tiền nhà (khoảng 50%), phí visa, vé máy bay khứ hồi, du học sinh còn được nhận 1.181 - 1.700 euro (khoảng 30,4 - 43,8 triệu đồng) một tháng tùy theo bậc học. Thời gian ứng tuyển học bổng thường vào tháng 10 hàng năm.
- Một số đại học ở Paris cấp học bổng cho sinh viên quốc tế: nhóm trường ENS, Đại học Kent Pari, Bách khoa Paris.
7. Zurich (Thụy Sĩ)
- Học bổng Xuất sắc của Chính phủ Thụy Sĩ dành cho các nghiên cứu sinh (có trình độ từ thạc sĩ trở lên) hoặc nghệ sĩ (có bằng cử nhân). Thời gian ứng viên bắt đầu nộp hồ sơ vào khoảng tháng 8 - 9 hàng năm, tùy loại học bổng.
- Tại Zurich, du học sinh bậc thạc sĩ có thể tham khảo học bổng ETH Zurich (Viện Công nghệ Liên bang Zurich) và học bổng của Trung tâm UBS, Trường Cao học Kinh tế thuộc Đại học Zurich.
8. Boston (Mỹ)
- Chương trình Fulbright của Chính phủ Mỹ cấp học bổng toàn phần cho ứng viên (có bằng thạc sĩ, tiến sĩ hoặc tương đương) sang Mỹ để nghiên cứu hoặc giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng. Tại Việt Nam, chương trình cho 2024 nhận hồ sơ từ tháng 6 đến 17h ngày 17/10.
- Học bổng của Trung tâm Đông-Tây: Học bổng sau đại học dành cho sinh viên khu vực châu Á-Thái Bình Dương đến học tập tại một số trường của Mỹ.
- Học bổng cho sinh viên quốc tế của Đại học Boston (gồm học bổng Trustee và học bổng của hiệu trưởng).
Phương Anh (Theo QS)
