Tình huống nữ giáo viên lùi ô tô khiến học sinh lớp 6 tử vong
Cô H. mới nhận bằng lái ô tô khoảng 1 tháng. Tai nạn xảy ra khi nữ giáo viên lùi xe để chuẩn bị quay đầu ra về.
Chiều nay (29/9), ông Nguyễn Bá Nhuần - Hiệu trưởng Trường THCS Thanh Dương (huyện Thanh Chương, Nghệ An), chia sẻ nữ học sinh của trường tử vong sau tai nạn khiến gia đình, giáo viên hết sức đau xót.
Theo đó, vào khoảng 11h ngày 28/9, cô H. (giáo viên một trường THPT ở huyện Thanh Chương) lái xe đến Trường THCS Thanh Dương đón con đi học về. Chờ ở ngoài cổng trường đến khoảng 11h30, cô nhận được tin là chồng đã đón con về nhà từ trước. 
Ngay sau đó, cô H. điều khiển để lùi xe ô tô quay đầu. Không may ô tô va vào hai mẹ con ngồi trên xe máy ở phía sau. Cú va chạm khiến bé gái lớp 6 ngã văng vào tường nhà bảo vệ sát cổng trường, tử vong khi tới bệnh viện. Mẹ của nạn nhân bị xây xước nhẹ.
“Cô H. mới nhận bằng lái ô tô khoảng 1 tháng. Không hiểu vì sao xe lùi mạnh chạy thẳng vào gần chỗ nhà bảo vệ, đè lên học sinh đang ngồi trên xe máy phía sau. Người mẹ ngồi phía trước chạy ra ngoài nhưng con gái không kịp thoát thân”, ông Nguyễn Bá Nhuần kể lại.
Nạn nhân là em T. học sinh lớp 6 Trường THCS Thanh Dương. Em được vào Trạm Y tế gần trường, sau đó tiếp tục cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nam Đàn. Tuy nhiên tại đây, nữ sinh được bệnh viện xác định đã tử vong.
“Em T. mới vào học lớp 6 chưa đầy 1 tháng. Ngày hôm qua, nhà trường, người thân đã đưa em về nơi an nghỉ cuối cùng, ai cũng khóc thương", ông Nhuần cho biết.
Về tình huống nữ giáo viên gây tai nạn, hiệu trưởng này cho biết thêm: "Cô H. kể lại khi lùi xe quan sát camera nhưng không thấy ai phía sau. Có thể thời điểm đó trời mưa nên camera bị nhòe”.
Cùng ngày, bà Võ Thị Quyên - Chủ tịch UBND xã Thanh Dương (huyện Thanh Chương), cho biết cơ quan công an đã lấy lời khai các bên liên quan sau vụ việc.
“Cô H. dừng xe ngoài cổng trường. Tuy nhiên khi lùi, xe lùi vào gần phòng bảo vệ. Ngay sau khi phát hiện, mọi người bảo tài xế tiến lên, cô H. lại lùi thêm một lần nữa. 2 lần lùi đều rất nhanh và lần sau gây ra tai nạn trên”, bà Quyên thông tin ban đầu.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng ở Nghệ An tiếp tục làm rõ.
