Màn khiêu vũ 'đốt mắt' của các cô giáo Hà Nội
Trong những bộ trang phục sắc màu, các nữ giáo viên đã trổ tài ở bộ môn khiêu vũ.
Đây là một trong những nội dung trong “Ngày hội Văn hóa - Thể thao” của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh quận Hoàng Mai năm 2023 do Phòng GD-ĐT quận Hoàng Mai (Hà Nội) tổ chức.
Ngày hội cũng nhằm chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập quận Hoàng Mai (25/11/2003 - 25/11/2023). Ở nội dung Khiêu vũ, các trường đã tham gia đầy tích cực và sôi động. 
Xem clip các giáo viên trổ tài khiêu vũ:
Trong trang phục áo dài truyền thống, cô giáo Nguyễn Phương Mai (Trường Tiểu học Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã trình diễn màn nhảy dancesport ấn tượng tại Hội thi Cô giáo tài năng, duyên dáng do ngành GD-ĐT Hà Nội tổ chức.
Sau lễ phát động toàn quốc triển khai kế hoạch “Nâng cao năng lực ứng xử sư phạm, đạo đức nhà giáo vì một trường học hạnh phúc”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã hòa mình vào điệu nhảy cùng các em học sinh.
