Có nên đánh đổi thời gian, tiền bạc để học thạc sĩ Quản trị bệnh viện? 
Tôi muốn học thạc sĩ Quản trị bệnh viện, nhưng thấy thu nhập ngành Y không đáp ứng cuộc sống, liệu có nên đánh đổi để học cao hơn?
Tôi đang công tác tại một bệnh viện công và muốn học thạc sĩ Quản trị bệnh viện để phục vụ cho nơi đang công tác. Tuy nhiên, hiện tôi thấy thu nhập không đáp ứng được nhu cầu cuộc sống nhưng chi phí học thạc sĩ lại đắt đỏ.
Tôi phân vân có nên thử sức hay đánh đổi thời gian, tiền bạc cho việc học hay không. Mong được mọi người tư vấn.
Minh Tân
