Hàng trăm học sinh, sinh viên tranh tài võ thuật tại Quy Nhơn 
Bình Định
Hơn 300 học sinh, sinh viên từ thuộc Tổ chức Giáo dục FPT sẽ tranh tài trong vòng Chung kết "FPT Edu Khơi nguồn võ Việt", diễn ra ngày 22-24/11, tại Quy Nhơn.
"FPT Edu Khơi nguồn võ Việt" là sân chơi Vovinam đầu tiên và lớn nhất của Tổ chức Giáo dục FPT với ba nội dung thi đấu: đối kháng, quyền và võ nhạc với sự đồng hành của Liên đoàn Vovinam Việt Nam.
Cuộc thi dành cho học sinh, sinh viên Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Edu) trên toàn quốc, giúp các bạn trẻ nuôi dưỡng tinh thần thượng võ, rèn luyện tinh hoa võ Việt, đồng thời,tăng cường sức khoẻ học đường. Cuộc thi cũng góp phần phát triển phong trào rèn luyện Việt Võ đạo Vovinam ở lứa tuổi học sinh, khai phá và phát triển các tài năng thể thao trẻ tuổi cho nền võ thuật Việt Nam.
Mới đây, vòng Sơ loại diễn ra từ ngày 24 đến 29/10. Gần 1.000 thí sinh từ Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Bắc Ninh và Đà Nẵng đã thi đấu với bốn bảng độc lập, bao gồm: bảng A cho sinh viên đại học cao đẳng; bảng B cho khối THPT, phổ thông cao đẳng; bảng C cho học sinh THCS và bảng D dành cho bậc Tiểu học.
Trong đó, tại bảng A, thí sinh lựa chọn tham gia trong 12 nội dung, bao gồm: đơn luyện nam, đơn luyện nữ, tự vệ nữ, đa luyện tay không nam, đa luyện tay không nữ, đa luyện vũ khí nam, đa luyện vũ khí nữ, quyền đôi nam - nữ, quyền đồng đội nam, quyền đồng đội nữ, đối kháng, phản đòn đồng đội.
Kết quả, hội đồng giám khảo chọn ra 333 thí sinh xuất sắc để bước vào vòng Chung kết. Chuỗi sự kiện Chung kết được tổ chức tại Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn và Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Định với sự tham dự của ông Mai Hữu Tín - Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới, lãnh đạo địa phương cùng nhiều tên tuổi có tiếng khác trong giới Vovinam.
Ngoài ra, sự kiện quy tụ dàn trọng tài quốc gia và quốc tế trực tiếp điều hành, cùng đại diện các liên đoàn Vovinam các tỉnh thành trên toàn quốc.
Cuộc thi "FPT Edu khơi nguồn võ Việt" có tổng giải thưởng lên tới 317 triệu đồng. Cơ cấu giải thưởng mỗi bảng sẽ có sự phân bổ khác nhau. Trong đó, tổng giá trị giải thưởng cao nhất là 104 triệu đồng dành cho bảng Võ nhạc.
Đây là một trong những cuộc thi Vovinam tại môi trường học đường có quy mô lớn nhất hiện nay. Đại diện ban tổ chức cho biết, đơn vị đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc đăng cai các giải thi đấu trong hệ thống học sinh, sinh viên toàn quốc và quốc tế trong thời gian tới.
Tại Tổ chức giáo dục FPT, các trường học đã đưa võ Vovinam vào chương trình đào tạo như môn giáo dục thể chất chính khoá cho học sinh, sinh viên. Tại đây, các bạn trẻ được nâng cao sức khỏe thông qua võ thuật, rèn luyện võ đạo, thêm hiểu tinh thần và bản sắc dân tộc qua từng giờ học, từ đó, góp phần rèn luyện đạo đức và nhân cách.
Nhật Lệ
