Vụ phụ huynh căng băng rôn đòi nợ: Trường quốc tế muốn thu thêm tiền
Không lâu sau khi bị các phụ huynh từng có con học ở trường căng băng rôn đòi trả học phí, trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (huyện Nhà Bè, TP.HCM) lại thông báo thu phí bổ sung khiến phụ huynh bức xúc và muốn đối thoại với lãnh đạo nhà trường.
Hôm qua (7/10), trường Quốc tế Mỹ (AISVN) tổ chức cuộc họp giữa Hội đồng trường với khoảng 500 phụ huynh (chiếm khoảng 50% số lượng phụ huynh của trường).
Động thái này diễn ra sau khi nhà trường thông báo thu thêm các khoản phí bổ sung và bị nhiều phụ huynh phản đối. Các phụ huynh cho rằng trước đó đã đóng học phí trọn gói cả tỷ đồng nên không phải nộp thêm khoản tiền trên.
Toàn cảnh buổi đối thoại giữa Hội đồng trường AISVN với phụ huynh ngày 7/10
Theo thông báo vào ngày 2/10, nhà trường sẽ thu bổ sung các khoản phí thường niên cho năm học 2023 - 2024, gồm: Phí nâng cấp chương trình học thuật IB (chương trình tú tài quốc tế) toàn phần: 10% trên biểu học phí thường niên; phí nâng cấp và phát triển cơ sở vật chất cùng trang thiết bị học tập: 30 triệu đồng; phí dịch vụ xe đưa đón: 50% phí còn lại trên biểu phí dịch vụ xe đưa đón (phí này sẽ không áp dụng đối với các trường hợp đưa đón tận nhà). Số tiền phải đóng bổ sung lên tới hàng chục triệu đồng...
Tại cuộc họp, nhiều phụ huynh bày tỏ về những khó khăn nếu phải đóng thêm học phí bổ sung. Một phụ huynh chia sẻ: “Bản thân tôi là nội trợ, chi phí học của con ngày trước đóng là vay ngân hàng, hiện đang phải trả lãi hàng tháng, không có khả năng đóng thêm khoản thu bổ sung. Chúng tôi không nộp tiền thì nhà trường đối xử như nào với con chúng tôi?".
Trả lời phụ huynh, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch Hội đồng trường Quốc tế Mỹ Việt Nam cho rằng, việc thu phí bổ sung được thực hiện lần đầu tiên sau 17 năm hoạt động của trường. Theo bà Em, nhà trường đang gặp khó khăn về tài chính. Việc thu bổ sung nhằm có kinh phí trả chi phí vận hành trường, trả lương cho giáo viên...
"Bao nhiêu năm nay chúng tôi không thu nhưng nay phải thu để bù lỗ. Như việc vận hành xe buýt đang lỗ khoảng 30 tỷ đồng nhưng nhiều năm qua nhà trường không hề thu thêm tiền. Tiền cơ sở vật chất cũng không yêu cầu thu thêm. Phí bổ sung không phải bắt buộc mà chỉ kêu gọi phụ huynh giúp đỡ để nhà trường vượt qua giai đoạn khó khăn. Nếu phụ huynh không đóng phí thì học sinh vẫn tiếp tục được học tập bình thường", bà Út Em giải thích.
Trên tinh thần tự nguyện
Tại cuộc họp, nhiều phụ huynh băn khoăn với tình hình như hiện nay, nhà trường có thể duy trì hoạt động trong thời gian bao lâu bởi học sinh đang học dở dang một học kỳ, nếu buộc phải chuyển trường thì sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Phụ huynh bày tỏ băn khoăn về hoạt động giảng dạy và tài chính của AISVN tại buổi đối thoại
Trăn trở của phụ huynh xuất phát từ việc cuối tháng 9, nhiều người đến trước cổng trường căng băng rôn yêu cầu nhà trường hoàn trả học phí với số tiền lên đến hàng tỷ đồng. Cụ thể, thông qua “gói đầu tư”, khi phụ huynh nộp cho trường một khoản tiền thì con em của người đó sẽ không phải đóng học phí trong suốt quá trình học. Khi học sinh tốt nghiệp hoặc ngưng học theo quy định, số tiền gốc sẽ được hoàn trả cho phụ huynh. Do trường không giữ đúng cam kết ban đầu nên sự việc căng thẳng diễn ra.
Phụ huynh Hải Liễu cho biết, ngoài khoản tiền đóng theo hợp đồng đầu tư ban đầu, chị còn cho nhà trường mượn thêm 40 tỷ đồng và được hứa hẹn sau 3 tháng sẽ trả. Tuy nhiên, qua 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng và... đến nay, khoản tiền này vẫn chưa được nhà trường hoàn trả.
"Bây giờ chúng tôi đã mất niềm tin", chị Liễu bày tỏ.
Tại cuộc họp, người đứng đầu trường Quốc tế Mỹ Việt Nam gửi lời xin lỗi các phụ huynh và nhận trách nhiệm khi để xảy ra những lùm xùm liên quan đến việc hợp tác chương trình học phí ưu đãi thông qua “gói đầu tư”.
“Tôi sẵn sàng mời công an, thanh tra đến làm việc và xin chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có kết luận của cơ quan chức năng”, bà Út Em nói và khẳng định trường vẫn sẽ hoạt động bình thường, không có chuyện phá sản.
Cuối buổi họp, phụ huynh đã thống nhất thành lập Ban đại diện cha mẹ học sinh để tham gia giám sát hoạt động của trường.
Như Tiền Phong đưa tin, ngày 21/9, nhiều phụ huynh kéo đến trường AISVN, yêu cầu bà Út Em thanh toán tiền theo hợp đồng hoàn vốn. Những phụ huynh này cho biết có con từng học tại trường, được đào tạo chính khóa và miễn học phí trong suốt thời gian học. Điều kiện là phụ huynh sẽ cho trường vay tiền, nhà trường sẽ hoàn trả số tiền vay khi học sinh học hết lớp 12 và hoàn tất thủ tục chấm dứt chương trình đào tạo chính khóa hoặc hoàn tất các thủ tục ngưng học tại trường.
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cho biết con của họ kết thúc thời gian học tại trường đã lâu nhưng vẫn chưa được hoàn trả tiền. Các phụ huynh sau đó đã làm đơn gửi lên Sở GD&ĐT TPHCM.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT đã mời bà Nguyễn Thị Út Em lên làm việc và yêu cầu nhà trường thực hiện báo cáo về hình thức hợp đồng đầu tư giáo dục đã và đang thực hiện tại trường, tình hình thanh toán hợp đồng đầu tư giáo dục đã đến hạn và quá hạn cho phụ huynh học sinh, tình hình hoạt động giảng dạy của nhà trường...
Sau buổi làm việc, Sở GD-ĐT đã báo cáo UBND TPHCM về tình hình hoạt động của trường và gặp gỡ một số phụ huynh, tiếp nhận thêm thông tin về tình hình của trường và nguyện vọng của phụ huynh, học sinh. Đồng thời, Sở cho biết sẽ thanh kiểm tra hoạt động của trường trong thời gian tới.
Theo Tiền phong
