Hàng trăm nghìn học sinh nghỉ học vì triều cường, mưa lũ 
Hơn 250.000 học sinh ở Cần Thơ, Đà Nẵng, Phú Yên sáng nay được cho nghỉ học vì triều cường dâng cao và mưa lũ gây ngập lụt.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ sáng nay quyết định cho 250.000 trẻ mầm non, học sinh các cấp, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, ngoại ngữ, tin học tự học tại nhà theo hướng dẫn của giáo viên từ ngày 11/10 đến hết 13/10.
Sở yêu cầu tùy tình hình thực tế, các đơn vị tổ chức dạy học trực tuyến hoặc dạy bù khi học sinh trở lại trường; hướng dẫn phụ huynh quản lý học sinh học tập tại nhà.
Sáng 10/10, nước sông Hậu dâng cao, tràn vào hàng loạt khu vực như quận Cái Răng, Ninh Kiều, Bình Thuỷ, Ô Môn gây ngập sâu 0,2-0,6 m, ảnh hưởng việc đi lại, sinh hoạt của người dân.
Trong khi đó, sáng nay học sinh nhiều trường học ở miền Trung cũng được cho nghỉ do mưa lũ gây ngập lụt ở nhiều khu vực.
Ông Nguyễn Hồ Bảo Khôi, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Tuy Hòa, Phú Yên, sáng nay cho hơn 1.300 học sinh của 3 trường học ở xã Hòa Kiến nghỉ học. Trong 24 giờ qua, khu vực Phú Yên có mưa rào và dông nhiều nơi, có nơi mưa to, gây ngập lụt ở một số khu vực. Học sinh sẽ được nghỉ học đến khi thời tiết tạnh ráo, nước rút.
Tại Đà Nẵng, 28 trong số gần 50 trường học ở huyện Hòa Vang cho học sinh nghỉ. Trong đó, trường Tiểu học Hoà Liên 1 ngập sâu nhất đến 70 cm, nước mấp mé vào phòng học. Theo ông Lê Văn Hoàng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo của huyện, hiệu trưởng các trường sẽ căn cứ vào tình hình mưa lũ thực tế để đề xuất thời gian đi học trở lại, đảm bảo an toàn cho học sinh.
Cách đây 2 tuần, gần hai triệu học sinh từ Quảng Trị đến Phú Yên đã được cho nghỉ học để phòng tránh bão Noru.
Cửu Long - Nguyễn Đông - Bùi Toàn 
