Điểm chuẩn Đại học Sư phạm TP HCM 
Đại học Sư phạm TP HCM (HCMUTE) lấy điểm chuẩn dao động 20,03 - 28,25 xét theo điểm thi THPT và 22,75 - 29,75 theo phương thức sử dụng kết quả học tập.
Ngày 16/9, Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Sư phạm TP HCM công bố điểm chuẩn đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT và sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022.
Với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp năm 2022, điểm chuẩn dao động từ 20,03 đến 28,25, trong đó ngành lấy cao nhất là Sư phạm Ngữ văn với 28,25 điểm, kế đến là Sư phạm Toán học 27. Ngành lấy điểm thấp nhất là Giáo dục Mầm non 20,03.
Đối với các ngành không thuộc lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, điểm trúng tuyển cũng trong mức cao, cụ thể ngành Tâm lý học (25,75), Ngôn ngữ Anh (25,50), Ngôn ngữ Hàn Quốc (24,97)...
Điểm trúng tuyển các ngành cụ thể như sau:
Với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập, điểm trúng tuyển các ngành dao động 22,75 - 29,75, trong đó Sư phạm Toán học và Sư phạm Hóa học đều ở mức 29,75. Mức điểm chuẩn của phương thức này đa số tăng nhẹ (trong khoảng 1 điểm) so với điểm trúng tuyển của năm 2021.
Điểm trúng tuyển các ngành cụ thể như sau:
Năm 2022, trường Đại học Sư phạm TP HCM tuyển 3.480 chỉ tiêu bằng hai phương thức.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường dao động 19,5-27,15, cao nhất ở ngành Sư phạm tiếng Anh.
Xem thêm điểm chuẩn các trường trên VnExpress
Bình Minh
