Giải pháp nâng cao quản trị nhân sự thời 4.0 
Doanh nghiệp nên chú trọng sức khỏe tinh thần, phúc lợi, sự hài hòa lợi ích… trong quản trị nhân sự, theo lãnh đạo cấp cao từ Talentnet, MoMo và ManpowerGroup Vietnam.
Tại Leaders Talk do Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) cùng Hiệp hội Doanh nghiệp Anh Quốc tại Việt Nam (BritCham Vietnam) tổ chức, các chuyên gia đã đưa ra rất nhiều giải pháp nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo và quản trị phát triển nhân lực để các doanh nghiệp phục hồi hậu Covid-19.
Trí tuệ cảm xúc
Trong đó, mở đầu tọa đàm, ông Andree Mangels - Tổng Giám đốc ManpowerGroup Vietnam nhấn mạnh tầm quan trọng của cảm xúc trong quản trị nhân lực. Cụ thể, mỗi người lao động cần tự nhận thức về chính mình, nhìn thấy giá trị, thấu hiểu suy nghĩ và kiểm soát cảm xúc cá nhân. Song song, nhân sự cũng cần biết người ngoài đánh giá ra sao về họ.
Trên quy mô điều hành doanh nghiệp, ông Mangels giới thiệu mô hình DISC - công cụ để các lãnh đạo doanh nghiệp, nhân sự cấp trung có thể phán đoán tính cách của người đối diện một cách nhanh chóng thông qua hành vi. Theo lý thuyết này, tính cách của mỗi người đều nằm trong 4 khuôn mẫu hành vi của 4 nhóm: D (Dominance - Sự thống trị), I (Influence - Sự ảnh hưởng), S (Steadiness - Sự kiên định) vaf C - (Compliance - Sự tuân thủ).
Ở mỗi nhóm đều có những khía cạnh nổi trội và một người có thể có các đặc tính nằm ở nhiều nhóm khác nhau. Vì vậy, việc phân nhóm dựa vào tỷ lệ lớn các đặc tính nổi trội của họ. DISC có thể giúp những người làm nhân sự hiểu rõ điểm mạnh, điểm yếu của đối phương để có phương án khai thác, sử dụng hợp lý.
Bên cạnh đó, ông Mangels cũng đề cao tầm quan trọng của trí tuệ xúc cảm (emotional intelligence - EI) trong quản trị nhân sự. Những người có chỉ số EI cao sẽ thích hợp với hoạt động quản lý nhân sự bởi họ có khả năng kiểm soát cảm xúc cá nhân và nắm bắt cảm xúc của người đối diện tốt hơn.
Phúc lợi cá nhân và tính công bằng trong thưởng phạt
Ông Jack Nguyen - Phó Tổng Giám đốc Talentnet cũng khẳng định Covid-19 đã tạo ra vô số thách thức. Các nhà lãnh đạo cần chọn ra những ưu tiên để thích ứng trong bối cảnh thế giới đã không còn như xưa. Lúc này, nhân tài là giá trị cốt lõi của mọi doanh nghiệp.
Theo ông, phúc lợi của người lao động là yếu tố quan trọng nhất, đặc biệt là sức khỏe tinh thần. Các yếu tố thiết yếu tiếp theo là tính đa dạng, công bằng và hòa nhập.
Đồng quan điểm, ông Aleksandr Ptitsyn - Giám đốc Nhân sự MoMo nhận định phúc lợi là yếu tố các doanh nghiệp cần ưu tiên. Tuy nhiên, ông quan niệm "Công bằng quan trọng hơn cào bằng". Cụ thể, các nhà lãnh đạo cần đảm bảo những lợi ích đó luôn hài hòa, giúp khích lệ người lao động thay vì tạo ra tâm lý chán nản.
Theo ông, nhiều doanh nghiệp dùng hệ thống quản lý, đánh giá chất lượng công việc để quyết định lợi ích cho từng cá nhân. Tuy nhiên, để áp dụng các hệ thống đó, mỗi doanh nghiệp cần phải quyết tâm hệ thống hóa, minh bạch hóa mọi hoạt động và lựa chọn các tiêu chí sao cho phù hợp với đặc thù của mình.
"Một hệ thống khen thưởng tốt phải làm cho người lao động hiểu họ cần phải cố gắng ra sao để có thể đạt được thành tựu và sẽ nhận lại được những gì", ông nói thêm.
Phần thưởng có thể là tiền hay những yếu tố thiên về cảm xúc như sự công nhận, nâng cao kỹ năng, thương hiệu cá nhân... Ngoài ra, doanh nghiệp có thể áp dụng còn những hình thức thưởng dài hạn như cổ phiếu ESOP, chăm sóc sức khỏe hoặc ngắn hạn bao gồm: thưởng năm, tăng lương, giáo dục, phòng gym hay các ưu đãi giảm giá. Nhân viên cũng có cơ hội được nhận các khoản phúc lợi tiền mặt đảm bảo hợp pháp như nhà ở, phương tiện đi lại hay trang thiết bị thông tin liên lạc.
Tuy nhiên, các phần thưởng này đều cần bám sát yếu tố "công bằng". Doanh nghiệp cần trả xứng đáng cho từng người lao động dựa trên hiệu quả cá nhân mang lại, thay vì trả cho tất cả mọi người như nhau.
Nâng cao kỹ năng lãnh đạo
Theo ông Jack Nguyen, một công ty có tư duy tiên tiến, linh hoạt sẽ chú trọng vào hoạt động phát triển kỹ năng lãnh đạo. Một số doanh nghiệp lớn đã xây dựng chương trình phát triển lãnh đạo dành cho nhân viên mới hoặc đào tạo, cố vấn, phát triển sự nghiệp trong quá trình làm việc. Đồng thời, các tổ chức cũng quan tâm đến kinh nghiệm và khả năng quản lý công việc từ xa hoặc tại chỗ của nhân sự.
Song song với nhân sự, phẩm chất của các nhà lãnh đạo cũng cần thay đổi khi đối mặt với những biến đổi không ngừng của thị trường sau đại dịch. Trong đó, khả năng quan trọng nhất là tự ra quyết định.
Các nhà lãnh đạo cần kỹ năng giải quyết xung đột và trao quyền, từ đó, đưa ra chiến lược lắng nghe, tìm hiểu, tận dụng trí tuệ cảm xúc để giải quyết vấn đề. Điều này cũng giúp chủ doanh nghiệp hay các nhà quản lý vượt qua nỗi sợ cố hữu, sẵn sàng tin tưởng và trao quyền cho những người khác trong quá trình vận hành.
Thiên Minh
