Học Mỹ thuật đa phương tiện dễ kiếm việc và lương cao? 
Em nghe nói ngành Mỹ thuật đa phương tiện dễ kiếm việc và lương cao nên mong được anh, chị tư vấn học ngành này ở Cần Thơ.
Em sinh năm 2001, không học đại học và đã đi làm nhưng cảm thấy công việc không phù hợp với mình. Em thích mày mò, tìm tòi các phần mềm trên máy tính. Sau khi tìm hiểu, em thấy mình quan tâm đến ngành Mỹ thuật đa phương tiện.
Em nghe nói ngành này dễ tìm được việc làm và thu nhập cao. Em mong các anh, chị từng học hoặc đang làm trong lĩnh vực này tư vấn thêm giúp em. Em nên học ngành này tại trường nào ở Cần Thơ?
Hoàng Mai
