Đề xuất phạt hành chính thầy giáo gây nổ bóng bay 
Thanh Hóa
Thầy giáo hút thuốc, gây nổ bóng bay khiến 10 học sinh nhập viện, bị đề xuất phạt hành chính với mức 200-500.000 nghìn đồng.
Ngày 6/9, bà Nguyễn Thị Khuyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Định, cho biết đã cùng chính quyền địa phương làm việc với trường Tiểu học Yên Phú, nơi xảy ra vụ nổ bóng bay trong ngày khai giảng.
Theo bà Khuyên, ban giám hiệu nhà trường đã xác định rất rõ trách nhiệm của thầy giáo hút thuốc, gây ra vụ nổ. Căn cứ quy định hiện hành, nhà trường đề nghị cơ quan chức năng xử phạt hành chính thầy giáo này, mức phạt tiền dao động 200.000-500.000 đồng.
"Lãnh đạo phòng giáo dục cũng yêu cầu thầy giáo rút kinh nghiệm sâu sắc, quán triệt việc nghiêm cấm giáo viên hút thuốc lá ở các trường", bà Khuyên nói.
Trước đó, ông Trịnh Hữu Tùng, hiệu trưởng Tiểu học Yên Phú, cho hay thầy giáo liên quan vụ việc đã hơn 30 năm đi dạy, hút thuốc lá nhiều năm. Ông này cũng bị bỏng ở cánh tay sau vụ nổ, đang điều trị ở nhà.
Ông Tùng nhận định hành vi hút thuốc lá trong trường của nam giáo viên là phản cảm, vi phạm quy định nhà nước và nội quy nhà trường.
Hôm qua, trường Tiểu học Yên Phú tổ chức lễ khai giảng năm học mới. Khoảng 8h30, buổi lễ kết thúc, một số học sinh và phụ huynh lên khán đài lấy bóng bay để chơi. Cùng lúc này, một thầy giáo đi qua, trên tay cầm thuốc lá, "không may đụng phải khiến bóng bay phát nổ".
Vụ nổ làm 10 học sinh bị bỏng. Sân trường hỗn loạn. Các thầy cô và phụ huynh lập tức đưa học sinh đến Trạm Y tế xã sơ cứu, rồi chuyển lên Bệnh viện đa khoa huyện Yên Định.
Bà Khuyên nói các học sinh hiện ổn định tinh thần, ăn uống và vui chơi bình thường. Trong 9 em ở viện, một nam sinh bị nặng hơn ở vùng mặt, những em còn lại có thể ra viện. Tuy nhiên, để đảm bảo sức khỏe tốt nhất, phía bệnh viện sẽ chăm sóc, theo dõi thêm ít ngày.
Hiệu trưởng Tiểu học Yên Phú cho biết sẽ cân nhắc không sử dụng bóng bay trong các ngày lễ ở trường. Trước đó, giáo viên mua bóng bay ở bên ngoài, loại này bơm khí hydro.
Theo các bác sĩ, bóng bay bơm khí hydro rất nguy hiểm. Khí hydro có cấu trúc phân tử rất bé, dễ dàng thẩm thấu cực nhanh qua màng bóng bay, chỉ cần tiếp xúc với bóng đèn hay gặp không khí nóng hoặc ra ngoài trời nắng là có đủ điều kiện kích hoạt phản ứng, bóng có thể nổ tung. Khí hydro bị nén trong bóng bay sẽ phát nổ rất mạnh, nguy cơ gây bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay cho người cầm.
