Thay thế cô giáo túm áo, kéo lê nữ sinh 
Hà Nội
Trường THPT Đa Phúc thay giáo viên chủ nhiệm lớp 12D4, sau khi cô giáo cũ túm áo, kéo lê một nữ sinh của lớp.
Ngoài việc không chủ nhiệm và dạy môn Giáo dục công dân lớp 12D4, cô giáo này cũng thôi làm công tác tư vấn học đường, theo báo cáo của trường THPT Đa Phúc, ngày 30/9.
"Cô giáo đã nhận thức được vấn đề nghiêm trọng về việc làm của mình, đồng ý với điều chỉnh phân công nhiệm vụ", báo cáo nêu.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sáng 2/10 cũng yêu cầu trường THPT Đa Phúc đình chỉ nữ giáo viên nói trên trong khi đợi cơ quan điều tra xác minh, kết luận chính thức về vụ việc.
Đêm 29/9, một video được chia sẻ trên diễn đàn học sinh Hà Nội gây xôn xao, thu hút hơn 20.000 lượt tương tác. Trong video, cô giáo mặc áo hồng, một tay cầm điện thoại, một tay nắm cổ áo nữ sinh đang nằm gục trước cửa lớp, lôi giật vào phía trong. Nữ sinh khóc, không thể tự đứng dậy, còn cô giáo nói "Cô đừng làm người khác nhục mặt vì cô nhé". Xung quanh có nhiều học sinh chứng kiến.
Theo bản tường trình của cô giáo này, nữ sinh (bí thư lớp 12D4) được giao nhiệm vụ đặt bánh sinh nhật cho lớp, nhưng đã "đặt bánh khác với thống nhất cùng cô". Sáng 29/9, sau khi trao đổi, cô bảo nữ sinh này ra đứng ở cửa lớp, tự giải quyết chiếc bánh mình đặt.
"Lớp kê bàn ghế và bày cỗ xong, nữ sinh thấy cô giáo đi ra thì quỳ trước cửa lớp. Cô bảo em đứng lên, nhưng học sinh không đứng. Do sức khỏe yếu, em nằm ra cửa lớp", bản tường trình có đoạn. Vụ việc sau đó diễn ra như video đã lan truyền trên mạng.
Trường THPT Đa Phúc đánh giá hành động kéo học sinh của cô giáo chưa chuẩn mực, chưa đúng với vị trí của giáo viên chủ nhiệm. Nữ giáo viên xác nhận đã xử lý nóng vội, gây hiểu lầm. Báo cáo nêu học sinh trong vụ việc nhận lỗi nhưng không ghi cụ thể.
Hiệu trưởng Nguyễn Duy Hiền "mong học sinh và gia đình thông cảm" về hành động của cô giáo.
Trường cho hay đã báo cáo sự việc tới công an thị trấn Sóc Sơn, đội An ninh huyện, đề nghị hỗ trợ gỡ các bài đăng, clip được lan truyền trên mạng xã hội. Ngày 30/9, cơ quan này đã làm việc với những người liên quan. Việc xử lý trách nhiệm cá nhân sẽ được thực hiện khi có kết luận của cơ quan điều tra.
Trường THPT Đa Phúc ở huyện Sóc Sơn, có khoảng 2.000 học sinh ở ba khối lớp. Điểm chuẩn đầu vào lớp 10 hàng năm của trường khoảng 6,5 điểm/môn.
Thanh Hằng
* Bản tin được cập nhật sáng 2/10
