Singapore dự kiến tăng gấp đôi học bổng cho học sinh Việt Nam 
Bộ Giáo dục Singapore dự kiến tăng gấp đôi số suất học bổng cho học sinh phổ thông xuất sắc của Việt Nam, theo Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sáng 28/8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Giáo dục Singapore Chun Chun Sing đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục.
Hai nước tăng cường hợp tác giữa các trường học, theo chương trình kết nghĩa trường học và các liên kết tổ chức giáo dục khác để khuyến khích việc trao đổi học sinh và giáo viên.
Ngoài ra, hai bên tạo điều kiện cho sinh viên tham gia các chương trình thực tập; trao đổi thông tin và các bài học kinh nghiệm, đặc biệt chú trọng về phát triển chuyên môn cho giáo viên. Hai Bộ cũng nỗ lực thúc đẩy và cung cấp cơ hội học bổng cho học sinh, sinh viên và các lĩnh vực hợp tác khác.
Theo Cục Hợp tác quốc tế, trong cuộc họp nhóm hồi tháng 6 giữa Bộ Giáo dục của hai nước, các nội dung trên đã được đặt ra. Tại đây, phía Singapore thông báo sẽ tăng học bổng cho những học sinh phổ thông xuất sắc của Việt Nam sang các trường phổ thông hàng đầu của nước này. Dự kiến số lượng học bổng có thể tăng gấp đôi so với các năm trước.
Học bổng của Bộ Giáo dục Singapore (học bổng Asean) dành cho học sinh phổ thông (từ lớp 8 đến lớp 10) thường nhận đơn vào tháng 2 hàng năm. Nếu vượt qua vòng này, thí sinh tham dự vòng thi Viết với ba môn Toán, Tiếng Anh và một bài kiểm tra IQ. Cuối cùng là vòng phỏng vấn để chọn những thí sinh xuất sắc nhất.
Đây được coi là học bổng danh giá nhất với học sinh phổ thông. Học sinh trúng tuyển sẽ học hai năm phổ thông và hai năm dự bị đại học tại các trường do chính phủ Singapore chỉ định. Học bổng bao gồm trợ cấp sinh hoạt phí hàng năm, ký túc xá, trợ cấp ổn định ban đầu, học phí và phí dự thi lấy chứng nhận GCE O-Level và GCE A-Level (kỳ thi tốt nghiệp THCS và THPT ở Singapore), ưu đãi y tế và bảo hiểm tai nạn.
Những năm gần đây, mỗi năm khoảng 30-40 học sinh trung học của Việt Nam nhận học bổng này.
Khánh Linh
