Cô giáo ở Thanh Hóa đánh học sinh lớp 4 lằn lưng
Được cho là không làm bài tập cô giao, một học sinh lớp 4, Trường Tiểu học Hải Hòa (phường Hải Hòa, TX Nghi Sơn, Thanh Hóa) đã bị cô giáo dùng roi tre đánh bầm tím lưng.
Liên quan tới việc một học sinh lớp 4 Trường Tiểu học Hải Hòa bị cô giáo dùng roi đánh bầm tím lưng, UBND phường Hải Hòa đã có buổi làm việc với nhà trường và cô H. (giáo viên đánh học sinh).
Trước đó, Ủy ban phường nhận được báo cáo của nhà trường về vụ việc bà Nguyễn Thị Thảo - bà nội và là người trực tiêp nuôi dưỡng em P. Đ.Q, phản ánh về việc em Q. bị cô giáo L.T.H đánh vào sáng ngày 30/9.
Tại buổi làm việc, cô H. có thừa nhận trong buổi học sáng 30/9 (thứ Bảy) đã có hành động dùng roi tre đánh nhiều lần vào lưng một học sinh của lớp 4B. Bước đầu, cô giáo cho biết do học sinh này không chịu làm bài tập cô giao. Dù đã được nhắc nhở nhiều lần nhưng khi đến lớp, học sinh này vẫn không tập trung học bài. 
Nhà trường cũng đã yêu cầu cô H. viết bản tường trình vụ việc, đồng thời cùng đại diện UBND phường thành lập tổ công tác đến gia đình học sinh động viên, thăm hỏi đồng thời nắm bắt nguyện vọng của gia đình để có hướng giải quyết phù hợp.
“Sau đó, UBND phường cùng với nhà trường sẽ đưa ra biện pháp giải quyết phù hợp, đúng quy định”, một lãnh đạo phường cho hay.
Được biết, cô giáo H. đã nghỉ hưu trước tuổi 2 năm nay, do trường thiếu giáo viên nên ký hợp đồng lại để cô H. giảng dạy.
Trao đổi với VietNamNet, ông Mai Sỹ Lân – Phó Chủ tịch UBND TX Nghi Sơn, cho biết đơn vị đang giao phòng GD-ĐT làm rõ và có báo cáo cụ thể. Sau khi có báo cáo, thị xã sẽ yêu cầu kiểm điểm, xử lý nghiêm.
Trước mắt, Trường Tiểu học Hải Hòa đã có quyết định tạm đình chỉ công việc giảng dạy và chủ nhiệm lớp 4B đối với cô L.T.H 15 ngày, bắt đầu từ ngày 2/10”, ông Lân cho biết.
Nữ sinh lớp 10 phải khâu 4 mũi vì bị bạn dùng guốc nhọn đánh vào đầu
Trưa nay 2/10, ông Nguyễn Chơn Ủy - Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Đức (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), cho biết nhà trường đang làm rõ vụ nữ sinh lớp 10 bị bạn học dùng guốc đánh, gây thương tích.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 sáng nay, khi đang trong giờ ra chơi, giữa em H.M.L và em H.T.M.T (học sinh lớp 10C1, Trường THPT Hồng Đức) xảy ra mâu thuẫn.
Trong lúc mâu thuẫn, em L. đã tát vào mặt em T. và dùng guốc đánh vào đầu gây chảy máu.
Em T. được giáo viên đưa xuống phòng y tế sơ cứu rồi tiếp tục được phụ huynh đưa đi cấp cứu. Tại phòng khám, em T. phải khâu 4 mũi ở đầu và được chụp X-Quang để kiểm tra vết thương.
Trường THPT Hồng Đức đã yêu cầu em L. viết bản tường trình. Đồng thời, trường sẽ mời phụ huynh đến để trao đổi, xử lý theo quy định.
Hải Dương
