Băn khoăn bằng cao đẳng không được coi trọng 
Em lăn tăn bằng cao đẳng không được coi trọng như đại học, muốn được anh, chị cho lời khuyên để có quyết định đúng.
Em đang cân nhắc giữa việc học ngành Công nghệ thông tin của một trường Cao đẳng và thi lại vào năm sau. Trường tuyển sinh với số lượng lớn nên em không rõ liệu có đảm bảo chất lượng đầu vào và chất lượng giảng dạy hay không?. Ngoài ra, thời gian học cao đẳng sẽ ngắn hơn nhưng em nghe nói bằng cấp không được coi trọng. Em mong được mọi người tư vấn.
Lê Thị Huyền
