Lý do nên học chương trình tú tài bang Tây Úc 
Chương trình mang tính học thuật chuyên sâu, cùng các kỹ năng thiết thực trong cuộc sống cho học sinh, được nhiều quốc gia trên thế giới công nhận.
Chương trình tú tài WACE khuyến khích học sinh xây dựng ý thức tầm nhìn quốc tế, đồng thời đòi hỏi các em phải thông thạo tối thiểu hai ngôn ngữ. Theo đó, trong suốt quá trình học, học sinh sẽ phát triển các kỹ năng sống và làm việc trong môi trường quốc tế. Sau khi hoàn thành và đáp ứng các yêu cầu của chương trình sẽ được cấp bằng tú tài bang Tây Úc. Đây là chứng nhận phổ thông được công nhận trên toàn Australia trong khung quy định bằng cấp của Australia - AQF.
Được công nhận bởi Bộ giáo dục đào tạo Việt Nam và cấp phép giảng dạy bởi Hội đồng học thuật Bang Tây Úc (Western Australia School Curriculum and Standards Authority - SCSA), Hệ thống trường Tây Úc - Western Australian International School System (WASS), Việt Nam triển khai chương trình tú tài Bang Tây Úc dành cho học sinh khối 11, 12.
Chương trình học thuật được kiểm định chất lượng quốc tế
Tây Úc là một trong hai trường tại Việt Nam được Bộ Giáo dục Bang Tây Úc cấp phép giảng dạy. Với cam kết đảm bảo về sự đồng đều trong chất lượng đào tạo, việc kiếm tra định kỳ hàng năm của Hội đồng học thuật Bang Tây Úc không chỉ nhằm giám sát chương trình học và phương pháp giảng dạy mà còn đảm bảo về chất lượng bữa ăn và vệ sinh trường học.
Quá trình kiểm định, đánh giá của SCSA còn nhằm đảm bảo WASS tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về chất lượng giảng dạy, quy trình đánh giá, kiểm tra, cũng như cơ sở vật chất, tài liệu học tập đáp ứng các yêu cầu và quy định theo tiêu chuẩn chung của chương trình.
Bên cạnh đó, các giáo viên giảng dạy WACE còn tham gia các chương trình phát triển chuyên môn và đánh giá chất lượng giảng dạy từ đại diện ban cố vấn và quản lý hội đồng học thuật bang, thường xuyên cập nhật cách dạy và tiếp cận chương trình mới được phát triển bởi những chuyên gia của hội đồng. Các giáo viên giảng dạy chương trình Australia đều đạt tiêu chuẩn về chuyên môn của Hội đồng đăng ký giáo viên bang Tây Úc (TRBWA).
Hướng đến sự phát triển toàn diện
Điểm nổi bật của chương trình đào tạo tại WASS là sử dụng chương trình chuẩn bang Tây Úc làm trọng tâm, với mục tiêu xây dựng lộ trình học cho học sinh có cơ hội vào các đại học tiên tiến trên khắp thế giới. Theo đó, WASS cung cấp các khóa học và chương trình trải dài ở nhiều lĩnh vực thực tiễn trong đời sống, là nền tảng để học sinh tự tin lựa chọn đa dạng định hướng tương lai cho riêng mình.
Lộ trình đào tạo được thiết kế nâng cao, cân bằng giữa tính ứng dụng và học thuật của WACE góp phần phát triển toàn diện khả năng đọc viết, tính toán, các kỹ năng thiết yếu ở nhiều lĩnh vực, cùng khả năng giao tiếp tiếng Anh lưu loát. Bên cạnh đó, chương trình còn hướng đến phát triển các kỹ năng quan trọng cho các em như: tư duy phản biện và sáng tạo, các khả năng cá nhân và xã hội cùng sự hiểu biết về đa văn hóa.
Mở rộng cánh cửa du học
Kết thúc chương trình WACE tại Tây Úc, học sinh có thể chuyển tiếp vào các trường đại học ở khắp nơi trên thế giới, mở ra cơ hội nghề nghiệp cũng như lộ trình học vấn cao hơn trong tương lai. Sau khi hoàn thành và đáp ứng đầy đủ yêu cầu học thuật từ chương trình, học sinh WACE sẽ nhận được các bằng cấp danh giá bao gồm: chứng chỉ WACE, bảng điểm WASSA, thứ hạng ATAR. Đây đều là những chứng chỉ quan trọng, được công nhận trên toàn Australia cũng như khắp thế giới, tạo điều kiện để học sinh hiện thực hóa giấc mơ du học ở các nước có nền giáo dục tiên tiến.
Thế Đan (Ảnh: WASS)
