Trường nào đào tạo Công nghệ Thông tin tốt nhất ở TP HCM? 
Em mong mọi người tư vấn về trường đào tạo ngành Công nghệ Thông tin tốt, cũng như ưu, nhược điểm của trường và cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp.
Em học lớp 12, đang nghiên cứu để đặt nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2023. Vì thích ngành Công nghệ Thông tin, em tham khảo một số trường như Đại học Bách Khoa TP HCM, Đại học Công nghệ Thông tin và Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM. Theo các anh, chị, em nên chọn trường nào trong các trường trên? Ưu, nhược điểm của từng trường là gì và trường nào có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao nhất ở mảng Công nghệ thông tin?
Em cảm ơn.
Lê Ngọc Bảo
