Không cắt xén giờ chính khóa để dạy liên kết 
Hà Nội
Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường tiểu học không cắt xén tiết bắt buộc để dạy liên kết, tăng cường.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học 2023-2024 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sáng 5/10, ông Đào Tân Lý, trưởng Phòng Giáo dục tiểu học, nhấn mạnh các trường cần thực hiện đầy đủ tiết học bắt buộc, không cắt xén hay giảm bớt để dành thời gian cho hoạt động ngoại khóa, các tiết học tăng cường.
Theo ông Lý, định mức làm việc của giáo viên tiểu học là 23 tiết một tuần. Việc giảm tiết chính khóa sẽ ảnh hưởng tới công việc của nhà giáo, nên các trường cần tránh để thầy cô chưa dạy hết định mức đã phải thực hiện hoạt động ngoài giờ.
"Khi đã thực hiện đầy đủ chương trình chính khóa theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, giáo viên đủ định mức và còn thời gian trống, lúc đó trường mới tổ chức hoạt động ngoại khóa", ông Lý nói.
Với chương trình liên kết, tăng cường, Sở yêu cầu các trường khảo sát, tổng hợp nhu cầu của học sinh, phụ huynh rồi mới xây dựng kế hoạch triển khai.
"Phải đảm bảo tinh thần tự nguyện của phụ huynh, học sinh. Trường không được xếp tiết ngoại khóa xen vào giờ chính khóa, nếu lớp đó không đủ 100% tham gia", ông Lý hai lần nhấn mạnh yêu cầu này.
Về số lượng tiết học, hoạt động tăng cường, ông Lý nhắc các trường không gây quá tải cho học sinh. Theo ông, trường có thể đưa ra nhiều chương trình nhưng không để học sinh chọn tất cả, mà chỉ khuyến khích 1-2 hoạt động.
Động thái của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội được đưa ra sau khi phụ huynh nhiều nơi bức xúc vì các lớp học liên kết, tăng cường như STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học), tiếng Anh với người nước ngoài, kỹ năng sống... bị trường học chèn vào thời khóa biểu chính khóa, hoặc có động thái tư vấn, gợi ý, "ép" tham gia.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá các hoạt động này góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng và giáo dục nhân cách toàn diện cho người học. Tuy nhiên, công tác quản lý giáo dục ngoài giờ chính khóa còn có hạn chế, tạo ra dư luận không tốt.
Vì vậy cuối tháng 9, Bộ đề nghị các Sở tăng cường quản lý, chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm quy định liên kết, tổ chức hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
Nhiều tỉnh, thành như Đà Nẵng, Hải Phòng, Nghệ An đã thông báo chấn chỉnh hoạt động liên kết dạy thêm trong nhà trường. Ở Hà Nội, các trường học huyện Sóc Sơn và Thanh Trì tuần này thông báo tạm dừng các lớp kỹ năng sống, lớp liên kết để rà soát.
Thanh Hằng
