Chứng chỉ đầu tiên của Hội đồng Anh được cấp phép thi trở lại 
Chứng chỉ tiếng Anh Aptis của Hội đồng Anh được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép cho thi trở lại, hai ngày sau khi tổ chức này thông báo hoãn các kỳ thi IELTS và Aptis.
Sáng 11/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt cho 5 công ty liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh Aptis với Hội đồng Anh trong 5 năm, kể từ hôm nay. 5 công ty gồm Công ty TNHH Bristish Council (Việt Nam), Công ty TNHH Thương mại và Phát triển Giáo dục Việt Nam, Công ty Cổ phần Truyền thông Giáo dục và thời đại, Công ty TNHH ETE Việt Nam, Công ty TNHH Công nghệ và Phát triển Giáo dục thời đại. Địa điểm tổ chức thi là Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Thừa Thiên Huế và TP HCM. Chứng chỉ được cấp là Aptis ESOL International Certificate.
Bộ yêu cầu các bên tuân thủ quy định về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài theo Nghị định 86 năm 2018 của Chính phủ và Thông tư số 11 của Bộ hôm 26/7/2022. Đề thi, quy trình đăng ký dự thi, tổ chức thi, cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức thi; việc đảm bảo an ninh, bảo mật; đội ngũ của các bên thực hiện theo quy định của Hội đồng Anh và pháp luật. Lệ phí thi và các lệ phí khác (nếu có) thực hiện theo quy định.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đang đốc thúc Hội đồng Anh hoàn thiện nốt các thủ tục để cấp phép chương trình IELTS. Việc cấp phép cho các chứng chỉ khác cũng đang được khẩn trương thực hiện.
Cùng với IELTS, Aptis là chứng chỉ đánh giá năng lực tiếng Anh của Hội đồng Anh, đã được thông báo dừng thi trên toàn quốc từ tối 9/11. Chứng chỉ này do Hội đồng Anh cấp từ năm 2012, được công nhận tại 85 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, nhiều trường đại học dùng Aptis để xét đầu ra ngoại ngữ cho sinh viên như Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Ngoại thương, các trường thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Kinh tế Quốc dân.
Về chứng chỉ IELTS, trả lời VTV24 hôm 10/11, bà Donna McGowan - Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, cho biết ước tính có hàng nghìn thí sinh Việt Nam bị ảnh hưởng bởi quyết định hoãn thi. Hội đồng Anh đang làm việc chặt chẽ với Bộ để có được các phê duyệt trong thời gian sớm nhất.
Theo ghi nhận của VnExpress, không chỉ IELTS, một số đợt thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác như Cambridge (Starters, Movers, Flyers, PET, KET), chứng chỉ HSK, HSKK (đánh giá năng lực Hán ngữ quốc tế), Nat-test (năng lực tiếng Nhật) cũng bị thông báo hoãn từ trước đó.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm qua lý giải một số đơn vị dừng thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế do chưa hoàn thiện hồ sơ xin cấp phép theo quy định, trong khi việc liên kết tổ chức thi còn tràn lan, không được kiểm soát chất lượng.
Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, nếu hồ sơ đảm bảo các yêu cầu, Bộ sẽ xử lý nhanh nhất theo quy định, khoảng 20 ngày. Hồ sơ gồm Đơn đề nghị, Thỏa thuận hoặc hợp đồng giữa cơ sở tổ chức thi tại Việt Nam và cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ nước ngoài, Văn bản xác nhận tư cách pháp lý của các bên liên kết, Đề án tổ chức thi để cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
Bình Minh
