Triển lãm du học Times Higher Education 2023
Hơn 60 trường đến từ 15 quốc gia trên thế giới sẽ tới Việt Nam vào tháng 10 tới đây trong chuỗi sự kiện Triển lãm du học Times Higher Education.
Sự kiện do Times Higher Education - tổ chức xuất bản Bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu thế giới - The World University Rankings tổ chức với sự hỗ trợ của Trung tâm tư vấn giáo dục quốc tế (CIEC), trực thuộc Cục hợp tác quốc tế, Bộ Giáo Dục và Đào tạo Việt Nam. 
Đây là một trong những triển lãm du học có sự đa dạng về các chương trình học, các quốc gia tham dự, cùng các hoạt động sự kiện.  
Tại sự kiện, học sinh, sinh viên quan tâm đến du học bậc đại học hay thạc sĩ, cao đẳng, du học ngôn ngữ có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với giám đốc tuyển sinh của các trường đại học từ hơn 15 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới như: Anh, Úc, Mỹ, Canada, Pháp, Hà Lan, Ireland, Thuỵ Sĩ, Bỉ, Hồng Kông (Trung Quốc), Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia…
Không chỉ vậy, sự kiện lần này còn có sự tham dự và đồng hành của EducationUSA - Văn phòng Giáo dục Hoa Kỳ, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Education Ireland - Cơ quan giáo dục của chính phủ Ireland, Cơ quan trao đổi Hàn lâm Đức - DAAD và The National Council of Rectors - Cơ quan giáo dục của Romania. Các thông tin chính thức về hệ thống giáo dục, hệ thống hỗ trợ sinh viên quốc tế, các chương trình học bổng cấp quốc gia, thủ tục hồ sơ visa… sẽ được chia sẻ và trình bày tại các phần trình bày trong chuỗi các hội thảo bên lề sự kiện. 
Bên cạnh đó, các học sinh, sinh viên cũng sẽ có cơ hội học hỏi thêm những kỹ năng và kiến thức cần thiết thông qua các phần chia sẻ kinh nghiệm, tìm hiểu về chiến lược học bổng, cơ hội trúng tuyển vào các trường đại học danh giá; bí quyết tìm trường đại học phù hợp với mỗi cá nhân. Các khách mời chuyên gia từ các văn phòng giáo dục chính phủ, cố vấn tuyển sinh đại học hay các bạn du học sinh với những thành tích học tập nổi bật sẽ giúp bạn giải đáp những lo lắng, băn khoăn về hành trình du học tương lai. 
Em Nguyễn Phan Mỹ Linh, du học sinh trường Griffith College từng tham gia Triển lãm năm 2022 chia sẻ: “Trước khi đi học, em đã rất băn khoăn về việc chọn trường. Nhưng sau rất nhiều lần tham dự các triển lãm, em đã có cơ hội trao đổi trực tiếp với Ban tuyển sinh của trường Griffith College. Thầy, cô đã rất nhiệt tình chia sẻ những ưu điểm về ngành mà em học, mức học phí và cơ hội thực tập… Em cũng tham khảo thêm ý kiến của các anh chị đi trước. Em hiểu rằng việc chọn trường dựa trên rất nhiều yếu tố như chất lượng giáo dục, môi trường học tập. Có thể nói đây là “mốc” quan trọng cho hành trình phát triển của em.” 
CEO của BMI - Times Higher Education, ông Samir Zaveri, chia sẻ: "Một trong những mục tiêu của triển lãm là khuyến khích phụ huynh đồng hành cùng các em học sinh trong hành trình quan trọng cho tương lai khi lựa chọn ngành, trường du học. Đây là cơ hội tuyệt vời để phụ huynh và học sinh tiếp cận trực tiếp với những ngôi trường giáo dục hàng đầu trên thế giới và tìm kiếm khóa học phù hợp nhất với định hướng học tập và nghề nghiệp của mình." 
Tìm hiểu thêm về danh sách các trường đại học tham dự và lịch trình hội thảo tại sự kiện trên trang web chính thức của Triển lãm Du học Times Higher Education 2023 (https://vietnam.talkglobalstudy.com)
Thông tin về sự kiện  Hà Nội: 14h30 đến 18h00 Thứ Bảy và Chủ Nhật, ngày 21 - 22/10,Melia Hanoi Hotel, 44 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm.
TP.HCM:16h00 đến 19h30Thứ Tư, ngày 25/10Riverside Palace, 360D Bến Vân Đồn, quận 4. Link đăng ký tham dự sự kiện: https://bit.ly/46Be6xE 
Linh Trang
