Đề thi đại học môn tiếng Việt ở Hàn Quốc nhắc đến chùa Một Cột 
Bài thi môn tiếng Việt trong kỳ thi Đánh giá Năng lực Đại học Hàn Quốc 2023 nhắc đến chùa Một Cột, múa rối và các địa danh quen thuộc như Nghệ An, Sa Pa.
Sáng 17/11, khoảng nửa triệu học sinh Hàn Quốc tham dự kỳ Đánh giá năng lực đại học, còn gọi là Suneung hay CSAT (College Scholastic Ability Test), tại hơn 1.300 điểm thi khắp nước này. Trong kỳ thi đại học của Hàn Quốc năm 2023, đề thi môn tiếng Việt có 30 câu hỏi trắc nghiệm, gồm kiểm tra ngữ pháp, từ vựng, cách dùng từ, đọc-hiểu trong 40 phút.
Đề thi gồm những tình huống trong đời sống hàng ngày và nhắc đến những địa danh quen thuộc như Nghệ An, Sa Pa, Huế, Đà Nẵng hay Chợ Lớn. Ví dụ, câu 26 cho các thông tin gợi ý về một món ăn tiêu biểu của Việt Nam, với miêu tả sợi bánh được làm bằng gạo, khi ăn thường cho nước dùng nóng vào bát có thịt bò và thịt gà, yêu cầu thí sinh chọn câu trả lời đúng trong 5 đáp án gồm phở, bánh mì, cơm dừa, cá nướng, nước mắm.
Câu 27 nhắc đến Chu Văn An, nhà nho nổi tiếng thời nhà Trần. Câu 28 đưa đoạn văn về múa rối nước và hỏi về từ vựng. Câu 29 cho thông tin về chùa Một Cột ở quận Ba Đình và có bốn đáp án trắc nghiệm.
Toàn bộ đề thi tiếng Việt trong kỳ thi đại học Hàn Quốc 2023:
Suneung, được mệnh danh là "cuộc chạy đua marathon", là kỳ thi quan trọng nhất của học sinh Hàn Quốc, bắt nguồn từ kỳ thi công chức xưa. Trải qua nhiều lần sửa đổi, kỳ thi chính thức được áp dụng từ năm 1994, thường được tổ chức vào ngày thứ năm tuần thứ ba của tháng 11 hàng năm, kéo dài 8 giờ gồm các môn như ngôn ngữ, Toán, tiếng Anh, Lịch sử Hàn Quốc và Khoa học xã hội.
Từ năm 2013, tiếng Việt được đưa vào danh sách lựa chọn thi của môn ngoại ngữ thứ hai, bên cạnh các ngôn ngữ khác như Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Nhật, Nga.
Vào ngày thi, tất cả máy bay bị cấm cất cánh và hạ cánh trong khoảng thời gian từ 13h05 đến 13h40 khi học sinh làm bài nghe tiếng Anh để tránh gây tiếng ồn, ảnh hưởng đến quá trình làm bài. Bất kỳ máy bay nào bay vào Hàn Quốc trong thời gian đó sẽ được yêu cầu ở cách mặt đất ít nhất 3 km cho đến khi bài thi kết thúc. Các công ty cũng bắt đầu giờ làm việc muộn hơn để giảm tắc nghẽn giao thông.
Bình Minh (Theo Korea JoongAng Daily, KBS)
