Trường học yêu cầu có thẻ 'thông hành' mới có thể vào nhà vệ sinh
Để nâng cao hiệu quả học tập, một trường THCS ở Quảng Đông, Trung Quốc yêu cầu học sinh phải có thẻ thông hành mới được vào nhà vệ sinh, gây nhiều tranh cãi.
Quy định cần thẻ thông hành mới được vào nhà vệ sinh của Trường THCS Thực nghiệm Dương Giang ở Quảng Đông, Trung Quốc trở thành chủ đề nóng bàn tán những ngày qua.
Theo đó, trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh học sinh trường này cầm trên tay tấm thẻ ghi tên mình và có dấu của nhà trường với dòng chữ: "Thẻ đi vệ sinh".
Thậm chí, Trường THCS Thực nghiệm Dương Giang còn 'lập chốt' ở nhà vệ sinh để kiểm soát số lần ra vào của học sinh. Nếu học sinh muốn đi, phải xuất trình được thẻ.
Ngay sau khi đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, phần lớn phụ huynh đều cho rằng nhà trường đang kiểm soát quá đà. "Học sinh không khác gì tù nhân đang bị giam lỏng", một người bình luận. 
Một người khác lại cho rằng, cách quản lý của nhà trường đối với việc này của học sinh không hợp lý, mang tính áp đặt hà khắc.
Xoay quanh những ý kiến trái chiều, đại diện nhà trường cho biết đây là biện pháp quản lý học sinh nội bộ. "Sở dĩ chúng tôi phải đưa ra thông báo này nhằm giữ gìn trật tự trong nhà vệ sinh, tránh việc các em tụ tập đồng người, xảy ra tai nạn trong giờ cao điểm", đại diện trường thông tin.
Nhà trường khẳng định thêm nội quy này có thể tránh được tình trạng ùn tắc khi học sinh xếp hàng vào nhà vệ sinh. 
Theo đó, quy định này được nhà trường đưa ra nhằm giảm số lần học sinh sử dụng nhà vệ sinh trong giờ để nâng cao hiệu quả học. Để trấn an tinh thần của phụ huynh, trường nhấn mạnh thêm học sinh cấm thẻ thông hành sẽ có thời gian ra vào nhà vệ sinh thoải mái.
Sau khi vụ việc gây nhiều tranh cãi, đại diện Phòng Giáo dục TP Dương Giang cho biết: "Thẻ đi vào nhà vệ sinh là nên có, tuy nhiên không phải lúc nào học sinh cũng xuất trình.
Việc sử dụng thẻ vào nhà vệ sinh nên được đưa ra trong một số trường hợp đặc biệt. Nhà trường cần linh hoạt hơn trong các biện pháp quản lý". 
Phòng Giáo dục địa phương cho biết thêm, bước đầu đã có biện pháp nhắc nhở trường học trong việc đưa ra các quy định đối với học sinh. "Các nội quy của trường đưa ra cần tôn trọng quyền lợi và nhu cầu của học sinh. Đồng thời duy trì an toàn trật tự trong khuôn viên trường và thúc đẩy sự tiến bộ và phát triển của giáo dục", đại diện Phòng Giáo dục lên tiếng.
Tuy nhiên, hiện tại sự việc này vẫn gây nhiều tranh cãi. Một người cho biết, căn cứ vào Luật Giáo dục của Trung Quốc đã quy định nhà trường cần tôn trọng danh dự và nhân phẩm của học sinh. Do đó, việc yêu cầu học sinh cần có thẻ mới được đi vệ sinh là vi phạm điều này.
Ngoài ra, biện pháp quản lý này của nhà trường còn đi ngược lại với mục tiêu ban đầu của nền giáo dục. Sứ mệnh của nhà trường là bồi dưỡng nhân tài và giúp học sinh phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể chất. Trường không được dùng những biện pháp mang tính ép buộc để hạn chế quyền tự do của các em.
Phần lớn mọi người đều cho rằng, khi nhà trường đưa ra nội cần suy xét đến cảm xúc, nhu cầu của học sinh, không nên gây ra thêm rắc rối.
 Theo NetEase
Để xây dựng văn hóa sư phạm trên giảng đường, Trung tâm nghiên cứu và phát triển nghiệp vụ sư phạm của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã đưa ra bảng nội quy “5 xin, 4 luôn, 4 không, 3 nhớ” với sinh viên và giảng viên.
