Hiệu trưởng mất chức vì 'ngâm' tiền hỗ trợ học sinh, giáo viên 
Kon Tum
Ông Nguyễn Văn Hào, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đăk Rơ Ông, huyện Tu Mơ Rông, bị cách chức vì chưa chi trả tiền hỗ trợ học sinh, giáo viên năm học 2021-2022.
Ông Phạm Xuân Quang, Phó Chủ tịch UBND huyện Tu Mơ Rông, hôm qua cho biết huyện đưa ra quyết định hôm 10/10. Sau khi bị cách chức, ông Hào được phân công làm giáo viên tại trường.
Vụ việc được phát hiện sau khi có đơn thư tố cáo của giáo viên trong trường. Hội đồng kỷ luật của huyện đã họp và đánh giá mức độ vi phạm của ông Hào "rất nghiêm trọng", gây bức xúc trong dư luận, nội bộ mất đoàn kết.
Cụ thể, trường chưa chi chế độ hỗ trợ chi phí học tập gần 13,5 triệu đồng và chế độ hỗ trợ bán trú hơn 20 triệu đồng cho học sinh, tổng số hơn 33,5 triệu đồng. Ngoài ra, trường không chi trả đúng, đủ chế độ cho giáo viên dạy các lớp học 2 buổi một ngày, lập hai danh sách chi trả cho giáo viên khác nhau. Khi có đơn tố cáo và đoàn thanh tra xuống xác minh, trường mới chi trả các khoản tiền nói trên.
Trường Tiểu học Đăk Rơ Ông, huyện Tu Mơ Rông thành lập năm 2006, gồm một điểm trường trung tâm và bốn điểm trường lẻ. Đây là địa bàn miền núi có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn của tỉnh Kon Tum. Trường có hơn 500 học sinh và đạt chuẩn quốc gia mức độ 1 vào cuối năm học trước.
Trần Hoá
