Dự kiến bỏ xếp loại tốt nghiệp THCS 
Bằng tốt nghiệp THCS sẽ không còn xếp thành ba loại giỏi, khá, trung bình, theo dự thảo thông tư mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 2/10 ban hành dự thảo thông tư về Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THCS. Theo đó, học sinh được xét công nhận tốt nghiệp THCS khi hoàn thành chương trình lớp 9, đồng thời không nghỉ học quá 45 buổi trong năm.
Dự thảo thông tư này đã bỏ điều khoản về xếp loại giỏi, khá, trung bình của bằng tốt nghiệp THCS. Quy định mới cho biết học sinh được công nhận tốt nghiệp sẽ được cấp bằng, không đề cập xếp loại.
Một điểm mới nữa là số lần xét tốt nghiệp một năm. Dự thảo thông tư cho biết Sở Giáo dục và Đào tạo có thể chủ động quyết định số lần xét công nhận tốt nghiệp, nhưng không quá hai lần mỗi năm; trong khi quy định hiện hành chỉ cho phép một lần vào thời điểm kết thúc năm học.
Về quy trình, trường THCS thành lập hội đồng xét công nhận tốt nghiệp. Thành viên hội đồng là ban giám hiệu, tổ trưởng chuyên môn, giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn dạy lớp 9, tối thiểu 7 người. Hội đồng sẽ kiểm tra hồ sơ học sinh, lập danh sách những em đủ điều kiện tốt nghiệp THCS và phê duyệt.
Dựa vào danh sách này, Phòng Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận tốt nghiệp THCS và cấp bằng cho học sinh.
Theo quy định hiện hành, tốt nghiệp THCS là tiêu chí bắt buộc để dự thi lớp 10 THPT. Tại thời điểm dự thi, nếu chưa có bằng tốt nghiệp, học sinh có thể nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
Dự thảo thông tư được lấy ý kiến từ nay đến hết ngày 2/12 (Xem toàn văn dự thảo).
Thanh Hằng
