Đóng cửa lớp mầm non có cô giáo bóp má bé 14 tháng 
Hà Nội
Sau khi video giáo viên bóp má học trò lan truyền, cơ sở mầm non tư thục Ngôi Sao Nhỏ ở Gia Lâm bị phát hiện hoạt động trái phép, phải đóng cửa.
Sáng 4/10, bà Phạm Thị Hải Yến, Phó phòng Giáo dục huyện Gia Lâm cho biết thông tin trên.
"Sáng nay chúng tôi xuống kiểm tra thấy cơ sở này không còn đón trẻ nữa. Từ chiều 3/10, các cơ quan chức năng đã xuống dỡ biển và dừng hoạt động", bà Yến nói.
Những cháu nhỏ đang học tại đây được bố trí chuyển sang trường Mầm non công lập Quang Trung hoặc theo nguyện vọng phụ huynh. Vụ việc đang được Công an thị trấn Trâu Quỳ điều tra, làm rõ.
Hôm 2/10, một người dùng mạng xã hội chia sẻ video kèm phản ánh về việc nhân viên tại nhóm lớp Ngôi Sao Nhỏ có hành vi không chuẩn mực với trẻ. Trong video, một bé gái bị cô ấn tay vào trán, bóp má, dọa nạt: "Gào cái mồm này lên, các cô sợ à? Gào to lên", khiến em khóc không ngừng. Một cô giáo khác ngồi bên cạnh nhưng không can ngăn.
Phòng Giáo dục và Đào tạo Gia Lâm đã phối hợp đi kiểm tra, xác minh. Kết quả cho thấy cơ sở này trông giữ 8 trẻ từ 18 tháng đến 4 tuổi dù chưa được cấp phép.
Theo bà Yến, chủ cơ sở cho biết mới tiếp quản nhóm lớp, thừa nhận đoạn video được ghi tại trường, hồi tháng 8.
Chị Đào Thị Hậu, mẹ của em bé trong video cho biết khi đó bé 14 tháng tuổi. Gia đình gửi bé tại lớp Ngôi Sao Nhỏ từ tháng 3 năm ngoái, học phí 5 triệu đồng mỗi tháng. Hồi cuối tháng 8, chị nghe tin con bị cô bạo hành nên đã tới gặp chủ cơ sở và yêu cầu xem camera. Đến giữa tháng 9, chị Hậu được một người gửi cho video nói trên. Sau nhiều lần tới gặp chủ cơ sở nhưng không được giải quyết thỏa đáng, chị Hậu chuyển chỗ học cho con và trình báo cơ quan công an.
"Gia đình muốn tìm công bằng cho con. Chúng tôi cũng mong những sự việc như này phải được xử lý nghiêm để không có những hành vi tương tự xảy ra", chị Hậu nói.
Theo quy định hiện hành, việc thành lập các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập do UBND xã, phường cấp phép. Chủ cơ sở phải có bằng tốt nghiệp THPT trở lên, giáo viên có bằng cao đẳng, phòng học rộng tối thiểu 15 m2 cùng một số điều kiện về cơ sở vật chất khác.
Bình Minh
