Nam sinh viên ngã gục ở lớp vì bị đánh hội đồng 
Một sinh viên trường Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội ngã gục trước cửa lớp sau khi bị một nhóm sinh viên học cùng trường đánh.
Ông Hoàng Anh Huy, Hiệu trưởng trường Đại học Tài nguyên và Môi trường, cho biết vụ xô xát diễn ra giữa các sinh viên năm thứ hai của trường sáng 10/10.
Theo đoạn video 12 giây được chia sẻ trên mạng xã hội hôm nay, khoảng ba đến bốn sinh viên dùng các vật dụng như gậy, ghế bọc trong quần áo đánh liên tục vào đầu và người một nam sinh. Nhóm này chỉ dừng lại khi nam sinh bị đánh nằm bất tỉnh trên sàn và có sự can thiệp của một sinh viên khác.
"Ngay sau khi ghi nhận vụ việc, nhà trường đã báo cáo với công an phường phối hợp để làm việc với những người liên quan", ông Huy nói, cho biết chờ kết luận cuối cùng để xử lý theo quy định và rút kinh nghiệm trong quản lý.
Theo ông Huy, nam sinh bị hành hung đang được theo dõi sức khỏe, "thương tích không lớn" và không nguy hiểm đến tính mạng.
Trường Đại học Tài nguyên Môi trường Hà Nội trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường, trụ sở đóng tại quận Bắc Từ Liêm. Trường tuyển 2.950 chỉ tiêu năm 2022 cho cả phân hiệu ở Thanh Hóa.
Duy Phương
