Hàn Quốc tính giảm số môn thi vào đại học 
Kỳ thi đại học nổi tiếng khốc liệt ở Hàn Quốc sẽ được cải cách theo hướng giảm số môn, tích hợp, và có môn toán nâng cao dành riêng cho thí sinh xuất sắc.
Bộ Giáo dục Hàn Quốc hôm 10/10 công bố kế hoạch điều chỉnh nội dung tuyển sinh đại học Suneung (hay CSAT). Để dành thời gian cho học sinh và phụ huynh chuẩn bị định hướng, kế hoạch sẽ có hiệu lực sau 4 năm tới đây.
Với cách thức thi mới, số lượng các môn thi giảm xuống thông qua việc tích hợp nhiều môn tự chọn. Các môn thi vào đại học sẽ gồm Quốc ngữ, Toán, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội, và Giáo dục Nghề nghiệp. Việc tích hợp nhằm tránh tình trạng các môn thi khác nhau có độ khó dễ khác nhau, tăng tính công bằng.
Cụ thể, hiện nay, ở bài thi Toán, thí sinh phải trải qua hai phần thi là câu hỏi chung và tự chọn. Theo thống kê, gần một nửa thí sinh tham dự kỳ thi sắp tới lựa chọn môn Giải tích do đây được xem là môn thi dễ ăn điểm hơn so với Xác suất thống kê hay Hình học.
"Rào cản giữa các môn học sẽ được xóa bỏ và học sinh sẽ được đánh giá một cách toàn diện nhằm khuyến khích tư duy phản biện về những khía cạnh tổng quát của Khoa học Tự nhiên và Xã hội", ông Lee Ju Ho, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Hàn Quốc, phát biểu.
Tương tự, các môn tự chọn như Nói và Viết, Ngôn ngữ và Phương tiện truyền thông sẽ được tích hợp trong bài thi Quốc ngữ.
Sách giáo khoa và chương trình giảng dạy gồm 17 môn tự chọn về khoa học tự nhiên và nhân văn cũng được tích hợp. Bộ Giáo dục sẽ công bố đề thi mẫu theo cấu trúc mới vào nửa cuối năm sau để học sinh nắm bắt được cách thi mới.
50% câu hỏi trong kỳ thi Suneung là nội dung được giảng dạy trên EBS, kênh truyền hình quốc gia chuyên về giáo dục, để thí sinh có thể tự ôn tập mà không cần phụ thuộc vào các trung tâm luyện thi tư nhân.
Bộ cũng đề xuất tạo ra một môn Toán nâng cao gồm Giải tích 2 và Hình học cho kỳ thi để phát hiện và bồi dưỡng tài năng cho các ngành công nghiệp tiên tiến.
Bộ trưởng Lee Ju Ho cho biết việc cải cách thi đại học nhằm đào tạo nguồn nhân lực cho tương lai, trong một xã hội thay đổi nhanh chóng, giúp học sinh định hướng con đường sự nghiệp và phát triển thế mạnh của mình.
Trong khuôn khổ kế hoạch cải cách, các trường trung học phổ thông cũng trải qua một sự thay đổi lớn: từ năm 2025, sẽ sử dụng thang điểm 5 bậc từ A đến E, thay vì 9 bậc như hiện nay.
Cách chấm điểm mới sẽ dựa vào các tiêu chí cụ thể ở từng ngưỡng điểm nhằm giúp học sinh dễ đạt điểm A hơn. Hiện nay, ở mỗi môn, điểm số sẽ phân loại học sinh vào 9 nhóm và chỉ những học sinh ở trong nhóm cao nhất (nhóm 1) mới được nhận vào các trường đại học danh tiếng. Tính cạnh tranh rất cao khi chỉ 4% được xếp loại vào nhóm 1, tương đương A+.
Thêm nữa, nhằm bài trừ tình trạng đi đêm giữa các nhà giáo công lập với ngành giáo dục tư nhân trong việc trao đổi, mua bán đề thi vào đại học, Hội đồng ra đề quốc gia sẽ chỉ bao gồm những người không có bất cứ liên quan nào tới các cơ sở giáo dục tư. Họ được lựa chọn ngẫu nhiên, trong một tập thể những người đã được kiểm chứng.
Bộ Giáo dục sẽ yêu cầu Cơ quan Thuế Quốc gia cung cấp thông tin về thuế của các thành viên này, xem họ có nguồn thu nhập nào khác không, ví dụ như từ việc bán đề thi. Các thành viên hội đồng đề thi cũng bị cấm nhận lợi ích từ lĩnh vực giáo dục tư nhân trong 5 năm.
Bộ Giáo dục Hàn Quốc dự kiến hoàn thiện nội dung cải cách Kỳ thi tuyển sinh đại học vào cuối năm nay, sau khi thảo luận thêm với Ủy ban giáo dục Quốc gia và các bên liên quan.
Phương Anh (Theo Korea Herald, KBS)
