Hợp tác giữa ĐH Oxford và tỷ phú Việt sẽ khởi đầu từ dự án Oxford tại Việt Nam
Trường Linacre College thuộc ĐH Oxford hủy kế hoạch đổi tên thành ‘Thao College’ vì số tiền của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cam kết tài trợ chưa được thực hiện.
Trước đó, ngày 1/11/2021, Trường Linacre College thuộc Đại học Oxford thông báo ký biên bản ghi nhớ (MoU) với Tập đoàn Sovico của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo. Theo thỏa thuận, trường sẽ nhận được số tiền tài trợ 155 triệu bảng Anh (4.601 tỷ đồng) để thành lập trung tâm sau ĐH mới và cấp học bổng cho sinh viên.
Tuy nhiên, sau 2 năm chờ đợi, ngày 23/9, tờ Telegraph đưa tin kế hoạch đổi tên Trường nội trú Linacre College (thuộc ĐH Oxford) thành 'Thao College' chính thức bị hủy bỏ. Hiện tại, số tiền 155 triệu bảng Anh (4.601 tỷ đồng) của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cam kết tài trợ vẫn chưa được thực hiện. 
Theo hội cựu sinh viên Trường Linacre College cho biết, số tiền từ Tập đoàn Savico của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo không được chuyển đến vì một vài lý do. 
Thay vào đó, khoản tiền này được bà Nguyễn Thị Phương Thảo đầu tư vào Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng của Đại học Oxford tại Việt Nam (OUCRU). 
Hiện tại, thông báo này gây nhiều tranh cãi. Trước đó, hồi tháng 6/2023, phát ngôn viên của ĐH Oxford khẳng định với Bloomberg thỏa thuận đang được thực hiện: "Chúng tôi đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục và giấy tờ liên quan”.
Theo một số nguồn tin, số tiền tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cam kết hỗ trợ Trường Linacre College ‘chưa đến nơi' vì hiện nay các cơ chế liên quan đến việc thúc đẩy hoặc khuyến khích đầu tư ra nước ngoài cho trường học chưa được quy định chặt chẽ. 
Trước đó, một số trường như Lincoln, Wadham, Balliol College thuộc ĐH Oxford cũng đổi tên sau khi nhận được khoản tiền hỗ trợ lớn. Tuy nhiên, vụ việc của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo lại vướng phải nhiều tranh cãi tại Anh. Xoay quanh vấn đề này, hiện tại trường Linacre College và tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo từ chối trả lời.
Theo The Telegraph
