Các giáo sư Mỹ tham gia Hội đồng cố vấn của Nova Education 
Nova Education vừa công bố hội đồng cố vấn từ Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts, sẽ hỗ trợ tập đoàn trong tổ chức, vận hành của các trường thành viên.
Nova Education, một thành viên của Nova Service vừa công bố Hội đồng Cố vấn Quốc tế bao gồm những nhà lãnh đạo, các giáo sư đang nghiên cứu và giảng dạy tại các trường hàng đầu thế giới như Đại học Harvard, Viện Công nghệ Massachusetts...
Hội đồng bao gồm 6 thành viên do Giáo sư Thomas Patterson (Đại học Harvard) làm Chủ tịch và ông Nguyễn Anh Tuấn (Giám đốc Viện Michael Dukakis) là Thành viên Thường trực.
Các thành viên còn lại của Hội đồng bao gồm Giáo sư Nazli Choucri (Viện Công nghệ Massachusetts), Giáo sư David Silbersweig (Đại học Harvard), Giáo sư Alex Sandy Pentland (Viện Công nghệ Massachusetts) và Thống đốc Michael Dukakis (Chủ tịch Viện Michael Dukakis).
Theo đó, các giáo sư, nhà lãnh đạo này sẽ tham gia tư vấn, định hướng chiến lược cho ban lãnh đạo Nova Education trong các vấn đề chuyên môn đào tạo, hình thức tổ chức và vận hành của các trường thành viên thuộc Nova Education, các chính sách và hỗ trợ trong hành trình kiến tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho NovaGroup và cho xã hội.
GS. Thomas Patterson, Đại học Harvard, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn Quốc tế của Nova Education đánh giá cao tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới.
"Có hai điều cần thiết để Việt Nam phát huy được tiềm năng của mình. Một là sự chung tay của các doanh nghiệp, Tập đoàn như NovaGroup với các cơ sở đào tạo trong việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng. Thứ hai là sự phát triển của các chương trình giáo dục tiến bộ, thực tiễn để Việt Nam có thể xây dựng một thế hệ lãnh đạo, nhân lực cao cấp cho hiện tại và tương lai. Đây cũng là lĩnh vực mà Hội đồng Cố vấn Quốc tế của Nova Education sẵn sàng hỗ trợ", giáo sư chia sẻ.
Tại sự kiện, Hội đồng Cố vấn Quốc tế cũng giới thiệu chương trình Giáo dục "Sáng tạo cho kỷ nguyên khai sáng toàn cầu". Theo đó, các nội dung cốt lõi bao gồm nền tảng cho tư duy sáng tạo, thiết lập nền tảng kỹ thuật và hệ sinh thái cho mỗi cá nhân sáng tạo, những giá trị văn hoá cao quý của nhân loại, phương pháp tư duy đặt bài toán mới và tìm giải pháp giải quyết, tập sự trở thành nhà sáng tạo...
Ông Bùi Phi Hùng, Tổng giám đốc Nova Education, một thành viên của Nova Service chia sẻ, với sự cố vấn từ Hội đồng Cố vấn Quốc tế, Nova Education hy vọng sẽ có thể đưa ra những ý tưởng, giải pháp tiến bộ, sáng tạo và không ngừng đổi mới để từng bước mang lại nền giáo dục và đào tạo chất lượng cao, góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng cho quốc gia và cho NovaGroup.
Phong Vân 
