Cơ hội nhận 60 suất học bổng đào tạo thạc sĩ tại Australia 
Học bổng Chính phủ Australia (AAS) khuyến khích ứng viên là người khuyết tật, dân tộc thiếu số, vùng nông thôn; được đài thọ toàn bộ khi du học.
Học bổng Chính phủ Australia (AAS) được trao cho thế hệ lãnh đạo tương lai của Việt Nam theo học chương trình thạc sĩ tại Australia. Thông qua học tập và nghiên cứu, người nhận học bổng sẽ phát triển các kỹ năng và kiến thức để tạo nên thay đổi và đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam. Họ còn có cơ hội trải nghiệm văn hóa của Australia, gặp gỡ những người bạn mới và học tập tại các cơ sở giáo dục hàng đầu thế giới khi sinh sống và học tập tại Australia. Đại sứ quán Australia cho biết năm 2023, sẽ có 60 suất học bổng dành cho ứng viên Việt Nam xuất sắc.
Chương trình học bổng này khuyến khích các ứng viên là người khuyết tật, người dân tộc thiểu số và người ở vùng nông thôn khó khăn nộp hồ sơ. Nhóm ứng viên này được hỗ trợ để tiếp cận với học bổng một cách bình đẳng trong quá trình ứng tuyển và hỗ trợ học tiếng Anh nếu nhận được học bổng. Đặc biệt chương trình còn có chính sách hỗ trợ cho người chăm sóc sinh viên là người khuyết tật.
Sau khi hoàn thành chương trình Thạc sĩ Thương mại Quốc tế và Phát triển tại Đại học Adelaide vào cuối năm 2017, chị Phùng Thị Lan Phương đã về công tác tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Hiện chị là Giám đốc Trung tâm Thương mại Quốc tế FTA của VCCI Hà Nội.
Từ khi về nước, chị Phương tích cực thúc đẩy sự gắn kết giữa các doanh nghiệp Việt Nam với thị trường nước ngoài. Chị đã nỗ lực hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam hiểu và tận dụng các hiệp định thương mại mới của Việt Nam, như Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
Chia sẻ về khóa học do Chính phủ Australia tài trợ, chị Phương cho biết điều quý giá nhất mà chị học được không chỉ là kiến thức mà còn cả những kỹ năng và công cụ mà các giảng viên Australia đã truyền đạt. "Việc áp dụng các phương pháp nghiên cứu và kỹ năng phân tích thống kê được học đã giúp tôi đạt được một số thành công nhất định trong lĩnh vực thương mại quốc tế." chị cho biết.
Anh Nguyễn Thành Minh, cán bộ thuế tại Bộ Tài chính cũng vừa giành được học bổng AAS và đang hoàn thành thủ tục để sang Australia du học vào đầu năm sau.
Anh Minh biết đến Học bổng chính phủ Australia thông qua các đồng nghiệp tại cơ quan. Với mong muốn đi du học để trau dồi kiến thức và kinh nghiệm, anh đã tìm hiểu kỹ các tiêu chí và quy trình xét tuyển từ sớm. "Để nộp hồ sơ thành công, 6 tháng trước khi chương trình bắt đầu tiếp nhận hồ sơ, tôi đã vạch ra những việc cần làm để đáp ứng các tiêu chí của học bổng như làm bài thi IELTS, xác định các vấn đề ưu tiên trong công việc và tìm hiểu các khóa học phù hợp tại Australia", anh chia sẻ.
Theo anh Minh, thủ tục ứng tuyển Học bổng Chính phủ Australia khá dễ với những câu hỏi và hướng dẫn cụ thể. Điều này đã giúp anh hoàn thành hồ sơ nhanh chóng. "Nếu quan tâm đến chương trình học bổng này, các bạn hãy theo dõi trang thông tin điện tử của chương trình để có thông tin cập nhật nhất", anh Minh cho biết thêm.
Là Đại sứ Australia tại Việt Nam, ông Andrew Goledzinowsky cho biết từ năm 1974 đến nay, hơn 6.000 công dân Việt Nam đã sang học tập tại Australia theo chương trình Học bổng Chính phủ Australia. Bên cạnh việc có thêm tình bạn lâu bền và những kỷ niệm khó quên, nhiều cựu sinh của chương trình đã có những đóng góp quan trọng và ý nghĩa cho sự phát triển của Việt Nam.
Trong quy trình xét tuyển học bổng, các ứng viên được đánh giá dựa trên thành tích học tập, chuyên môn, tố chất lãnh đạo, đặc biệt là tiềm năng đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và mối quan hệ hai nước.
Những ứng viên trúng tuyển sẽ được hỗ trợ chi phí đi lại, học tập, sinh hoạt phí, bảo hiểm y tế... trong suốt thời gian học. Trước khi sang Australia học tập, người trúng tuyển còn được tham dự các buổi phổ biến thông tin; khóa bồi dưỡng tiếng Anh tiền du học (tối đa 12 tháng tại Việt Nam) để đạt tối thiểu 6.5 điểm IELTS.
Thế Đan (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
