Nhiều trường có ngành học tăng, giảm 4-10 điểm chuẩn 
25 ngành học ở một số trường có mức tăng điểm chuẩn từ 4 đến 10, trong khi các ngành giảm mạnh nhất dao động ở mức 4-8 điểm.
Tới 24/8, hầu hết đại học đã công bố điểm chuẩn năm 2023. Xu thế chung về điểm chuẩn, đặc biệt nhóm trường dẫn đầu, là không có nhiều biến động, thường quanh mức 0,5-1 điểm. Dù vậy, vẫn có nhiều ngành tăng mạnh điểm chuẩn.
Dưới đây là các ngành có mức tăng điểm chuẩn từ 4 trở lên (riêng trường Đại học Giao thông vận tải TP HCM chỉ liệt kê những ngành tăng trên 9 điểm):
Đại học Giao thông vận tải TP HCM là trường có điểm chuẩn tăng vượt trội ở tất cả ngành, dao động 2-10 điểm. Trong đó, hơn 10 ngành tăng từ 9 điểm trở lên. Mức tăng cao nhất thuộc về ba ngành Kinh tế vận tải biển, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Quản lý cảng và Logistics, từ 15 (năm 2022) lên 25 điểm (năm 2023). Những ngành tăng trên 9 điểm gồm Kỹ thuật cơ khí, Quản lý hàng hải, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật điện...
Ngoài số này, trường Đại học Giao thông vận tải TP HCM còn có hàng chục ngành tăng 4-7 điểm. Kỹ thuật xây dựng công trình thủy lấy điểm chuẩn 17, cũng đã tăng 2 so với năm ngoái.
Đại diện nhà trường cho hay vì trường có học phí thấp nên được nhiều thí sinh quan tâm. Cụ thể, học phí năm 2023 của trường khoảng 10,6 triệu đồng một năm với chương trình chuẩn và 23,1 triệu đồng ở chương trình chất lượng cao. Mặt khác, vị này cho rằng mặt bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay cũng cao hơn năm 2022 và nhóm ngành Giao thông vận tải thu hút thí sinh do lĩnh vực này đang được phát triển mạnh với nhiều dự án giao thông trọng điểm.
Trường Đại học Mỏ-Địa chất có hai ngành tăng mạnh là Kỹ thuật ôtô và Kỹ thuật cơ khí, lần lượt tăng 6 và 7,75 điểm; nhiều ngành khác tăng 3-4 điểm. Điều này đã được trường dự đoán trước, nên không bất ngờ, theo PGS.TS Nguyễn Đức Khoát, Trưởng phòng Đào tạo.
Ông Khoát nhận định lý do một phần là chỉ tiêu các ngành này được đưa về mức tối thiểu, khoảng trên 40. Cùng với đó, học phí dự kiến của trường Đại học Mỏ-Địa chất khoảng 14-15 triệu đồng, mức "khá dễ chịu", nên cũng được nhiều thí sinh lựa chọn.
Những ngành tăng mạnh điểm chuẩn còn có ở các trường sư phạm. Chẳng hạn, ngành Sư phạm Lịch sử - Địa lý của trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế, tăng 7 điểm, từ 19 lên 26. Trường này còn có ngành Giáo dục chính trị, Giáo dục công dân cũng tăng 6,5 và 6,6 điểm; Sư phạm Vật lý, Sư phạm Khoa học tự nhiên 4-5 điểm.
Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên, có ngành Giáo dục học tăng 6 điểm, từ 17 lên 23. Ngành Lịch sử (chuyên ngành Quan hệ quốc tế) trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng, tăng 6,75 điểm. GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Hà Nội, đánh giá việc nhiều ngành sư phạm lấy điểm chuẩn cao là tín hiệu đáng mừng.
Nhìn chung, theo TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Nha Trang, việc các trường áp dụng nhiều phương thức tuyển sinh cùng lúc, khiến chỉ tiêu dành cho điểm thi tốt nghiệp giảm, kéo theo điểm chuẩn tăng.
Ở chiều ngược lại, 5 ngành giảm điểm chuẩn đáng kể, dao động từ 4 đến 8 điểm. Những ngành này thuộc Đại học Đại Nam, Đại học Nông lâm Huế và Đại học Công thương TP HCM.
Trong đó, hai ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, Hàn Quốc của Đại học Đại Nam lần lượt giảm 8 và 7 điểm - mức cao nhất. Đại diện trường nhận định việc này do chỉ tiêu tuyển sinh tăng.
Trường Đại học Công thương TP HCM có hai ngành giảm 5 điểm là Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Công nghệ sinh học.
Theo các chuyên gia, điểm chuẩn tăng, giảm so với năm ngoái phụ thuộc vào nhiều yếu tố, gồm số nguyện vọng, chỉ tiêu, phổ điểm theo tổ hợp môn thi tốt nghiệp THPT năm 2023.
Tới 17h ngày 24/8, tất cả trường đại học phải hoàn thành công bố điểm chuẩn. Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 24/8 đến 17h ngày 8/9.
Cùng với đó, các trường đại học có kế hoạch nhập học riêng, thường được đăng tải trên website hoặc fanpage chính thức, đồng thời gửi cho thí sinh qua email, số điện thoại hoặc giấy báo trúng tuyển. Thí sinh cần làm thủ tục nhập học theo hướng dẫn này.
Thí sinh không xác nhận nhập học trong thời gian quy định, nếu không có lý do chính đáng, coi như không trúng tuyển.
Các đợt tuyển bổ sung sẽ bắt đầu từ 9/9 đến tháng 12. Khi đã xác nhận nhập học, thí sinh không được xét tuyển bổ sung, trừ khi được trường đồng ý. Những thí sinh chưa trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung nếu đủ điều kiện.
Thanh Hằng
