Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM: 'Không có khái niệm quỹ lớp, quỹ trường'
Theo ông Nguyễn Văn Hiếu - Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, hiệu trưởng cần nắm rõ tất cả việc thu - chi của Ban đại diện Cha mẹ học sinh để bàn bạc, đảm bảo sự đồng thuận trong phụ huynh.
Tại Hội nghị giao ban cấp tiểu học, THCS diễn ra ngày hôm nay (4/10), Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức, ông Nguyễn Văn Hiếu đã có chỉ đạo tới các trường về một số nội dung được coi là "điểm nóng" trong dịp đầu năm học.
'Không có khái niệm quỹ lớp, quỹ trường'
Theo ông Hiếu, Nghị quyết 04/2023/NQ-HĐND về các khoản thu và mức thu, cơ chế quản lý thu chi đối với các dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục công lập tại TP.HCM năm học 2023-2024 là cơ sở pháp lý để nhà trường triển khai thực hiện các nội dung thu.
"Không có khái niệm quỹ lớp, quỹ trường. Tôi đề nghị Phòng Kế hoạch - Tài chính hướng dẫn để tất cả các khoản thu của nhà trường đều phải được thực hiện trên hệ thống, không dùng tiền mặt, để Sở quản lý được việc trường thu như thế nào" - ông Hiếu nhấn mạnh.
Người đứng đầu ngành giáo dục TP.HCM cũng chỉ rõ trong trường học, hiệu trưởng cần nắm rõ tất cả việc thu - chi của Ban đại diện Cha mẹ học sinh để có sự bàn bạc, đảm bảo đồng thuận trong phụ huynh.
"Nếu ngó lơ hoặc không quan tâm chỉ đạo, hiệu trưởng sẽ có lỗi lớn".
Không lạm dụng đổi mới gây áp lực, quá tải cho học sinh
Ông Nguyễn Văn Hiếu nhận định thời gian qua có tình trạng giáo viên lạm dụng hình thức thuyết trình trong dạy và học khi đổi mới phương pháp giảng dạy, khi tiết học nào học sinh cũng phải chuẩn bị để lên lớp thuyết trình.
Theo ông Hiếu, việc đổi mới phương pháp dạy học nhằm giảm tải đồng thời tạo hứng thú cho học sinh nhưng nếu lạm dụng sẽ lại gây ra áp lực.
"Giáo viên các bộ môn phải có sự phối hợp, thống nhất trong một lớp mỗi tuần, mỗi tháng có tổng cộng bao nhiêu tiết thuyết trình là phù hợp với học sinh" - ông Hiếu đề nghị.
Ông Hiếu cũng nêu rõ "Trong việc tổ chức dạy 2 buổi/ngày không có khái niệm buổi chính buổi phụ. Việc sắp xếp thời khoá biểu cần đảm bảo khoa học, phù hợp đặc điểm tâm sinh lý học sinh từng bậc học để các em không bị quá tải".
Đồng thời, lãnh đạo Sở khẳng định việc xếp thời khóa biểu các môn học thuộc chương trình đề án của thành phố, chương trình liên kết phải được thực hiện trên tinh thần tự nguyện.
Trong các văn bản chỉ đạo hướng dẫn đầu năm, Sở đã yêu cầu các khoản thu dịch vụ phải được sự đồng thuận của phụ huynh. Các trường cần sắp xếp lớp theo nguyện vọng của phụ huynh học sinh.
"Trong các văn bản hướng dẫn đầu năm, Sở đã yêu cầu các khoản thu dịch vụ phải được sự đồng thuận của phụ huynh, sắp xếp lớp theo nguyện vọng của phụ huynh, học sinh. Trường nào chưa chỉ đạo chặt chẽ hoặc phụ huynh chưa đồng thuận phải cân nhắc, trao đổi để có sự đồng thuận. Nếu lớp có học sinh không tham gia môn tự nguyện, trường không được xếp lịch môn tự nguyện vào giờ chính khóa" - ông Hiếu chỉ đạo.
