Học sinh đu dây, thực hành thoát khỏi đám cháy ở chung cư
Học sinh tại các trường tại Quảng Ninh được thực hành dập lửa, thoát nạn bằng đu dây, xe thang khi xảy ra cháy.
Hôm nay (7/10), Công an tỉnh Quảng Ninh và Hiệp hội PCCC&CNCH Việt Nam tổ chức khai mạc chương trình tuyên truyền, trải nghiệm, thực hành chữa cháy và cứu nạn cứu hộ. 
Chương trình thu hút hàng nghìn học sinh, sinh viên và người dân tham gia, với nhiều hoạt động trải nghiệm thực tế.
Các học sinh được thực hành sử dụng bình chữa cháy xách tay, thoát nạn từ trên cao bằng xe thang, thang dây, cứu người, di chuyển thoát nạn trong môi trường có nhiều khói, không gian hạn chế. Các em cũng được thực hành rải vòi chữa cháy, phun nước vào hộp tiêu điểm, hướng dẫn kỹ thuật sơ cứu ban đầu cho người bị nạn.
Bên cạnh các hoạt động trải nghiệm, thực hành, các em còn được giới thiệu, tìm hiểu các mô hình chữa cháy trong khu dân cư, các trang thiết bị, phương tiện chữa cháy, cứu nạn cứu hộ chuyên dụng cũng như các thiết bị có thể trang bị tại nhà.
Phó Trưởng phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Quảng Ninh - Trung tá Ngô Hải Nam, cho biết trong chương trình này tập trung hướng dẫn người dân, học sinh, sinh viên thực hành những kỹ năng thực tế. Những phương tiện được trải nghiệm là những thiết bị phổ thông, được bán trên thị trường, người dân có thể trang bị để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp tại gia đình.
Đây là lần đầu tiên chương trình được tổ chức tại Quảng Ninh và có quy mô lớn, không hạn chế số người tham gia.
Hoạt động nhằm nâng cao nhận thức, kỹ năng trong phòng ngừa và xử lý đám cháy ngay khi mới phát sinh, cũng như biết cách tự cứu, thoát nạn khi xảy ra sự cố.
