Lo ngành Toán - Tin ít cơ hội việc làm 
Em trai tôi học ngành Toán Tin, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, nhưng gia đình lo trường này chuyên đào tạo nghiên cứu, ít cơ hội việc làm.
Tôi và gia đình vẫn mông lung về ngành em học, cũng như cơ hội việc làm khi ra trường. Nhiều người nói ngành này rộng, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, lại chuyên về nghiên cứu, nên ít cơ hội việc làm nếu không chọn được chuyên ngành hợp nhu cầu thị trường.
Xin các anh chị từng học ngành này chia sẻ thêm và cho gia đình vài lời khuyên, tư vấn để chúng tôi giúp em có định hướng việc làm tốt nhất. Xin cảm ơn nhiều.
Thư
