Thần đồng IQ 204 bỏ học 
Hàn Quốc
Baek Kang-hyeon, cậu bé 10 tuổi được gọi là thần đồng Toán, bỏ học ở trường năng khiếu danh tiếng của Seoul.
Baek Kang-hyeon nổi tiếng sau khi bộc lộ tài năng Toán học và Âm nhạc trên một chương trình truyền hình của Hàn Quốc khi mới 41 tháng tuổi.
Nam sinh đạt 163 điểm trên thang trí tuệ Wechsler, tương đương IQ 204. Em nằm trong nhóm 0,0001% người có chỉ số thông minh cao nhất thế giới.
Hôm 18/8, Baek đăng tải một video lên Youtube, thông báo bỏ học tại trường Trung học Khoa học Seoul, một trong những ngôi trường danh tiếng nhất Hàn Quốc dành cho học sinh năng khiếu. Lý do là cậu bé cảm thấy việc học trên lớp đang biến mình thành một cỗ máy giải đề. Em muốn dừng lại để làm những việc sáng tạo hơn.
Tuy nhiên, cha của Baek tiết lộ con mình bỏ học vì bị các bạn lớn tuổi hơn cùng lớp bắt nạt. Theo lời ông, Baek đã bị đối xử tệ ở trường từ hồi tháng 5. Cậu bé thường xuyên bị các bạn cùng lớp xúc phạm, coi như người vô hình và không được giao việc mỗi khi có dự án nhóm. Không chỉ bị bắt nạt ở trường, Baek còn trở thành mục tiêu của nhiều lời chế giễu trên mạng.
Gia đình Baek chỉ biết về vụ việc khi đọc được các bài đăng công kích con mình. Cha của Baek chia sẻ, cậu bé ngày càng ít cười và rơi vào trầm cảm. Từ một đứa trẻ sáng dạ, em bắt đầu hay lo lắng và bị nói lắp. Baek đã sụt từ 27kg xuống còn 22kg.
Sau thông báo bỏ học, gia đình nhận được email từ một phụ huynh trong trường. Người này đe dọa lật tẩy nguyên nhân thật sự khiến Baek bỏ học là do kết quả học tập kém, làm xấu hình ảnh của trường Trung học Khoa học Seoul. Bà cũng cáo buộc trường đã chấp nhận cho Baek theo học mà không thông qua một kỳ thi thích hợp.
Người cha cho biết từng muốn giữ bí mật về những gì xảy ra với con mình. "Nhưng tôi không giữ kín chuyện đó được nữa khi phải nhận những email nhục mạ", ông nói, thêm rằng nhà trường đã không có hành động nào để bảo vệ cậu bé.
Theo ông, Baek từng xin được tự làm bài tập nhóm vì không có ai muốn chung nhóm với mình, nhưng bị trường từ chối với lý do "hệ thống không thể thay đổi chỉ vì một người".
Một người tự nhận học cùng trường với Baek đã bình luận về vụ việc trong một bài đăng trên mạng. Người này cho biết phần lớn học sinh tại đây không biết về những gì cậu bé đang gặp phải.
Ngoài ra, các bạn lớn đều đang bận rộn chuẩn bị cho kỳ thi đại học. Họ không sẵn sàng giao việc nhóm cho Baek vì cậu còn quá bé và không thể đưa ra góp ý. Danh tính thật sự của người này chưa được xác nhận. Trong khi đó, nhà trường không lên tiếng.
Trung học Khoa học Seoul thuộc nhóm 8 trường năng khiếu dành cho học sinh 15-18 tuổi ở Hàn Quốc. Muốn theo học ở đây, học sinh phải vượt qua ba vòng tuyển chọn gắt gao. Theo thống kê, học sinh đỗ trường này thuộc nhóm 0,01% học sinh cấp hai giỏi nhất Hàn Quốc.
Baek được nhận vào trường hồi tháng ba năm nay, sau khi chỉ mất ba năm để học xong tiểu học và trung học cơ sở. Hiện cậu bé và gia đình chưa cho biết sẽ theo học tiếp ở đâu.
Khánh Linh (Theo Korea JoongAng Daily, Asian News Network, ERC Community)
