Tạm giữ nhân viên nhà bếp nghi bỏ chất độc vào thức ăn của học sinh ở Sơn La
Vụ việc được phát hiện khi món su su luộc, một trong những món ăn chuẩn bị được chia cho học sinh bán trú tại Trường THPT Chu Văn Thịnh (huyện Mai Sơn, Sơn La), xuất hiện mùi lạ như mùi thuốc trừ sâu.
Sự việc diễn ra vào trưa 22/9. Trao đổi với VietNamNet, ngày 27/9, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La, cho biết đơn vị đã được lãnh đạo Trường THPT Chu Văn Thịnh báo cáo về sự việc.
Theo đó, trưa 22/9, nhà bếp sau khi phát hiện thức ăn chuẩn bị chia cho học sinh có mùi bất thường như mùi thuốc trừ sâu nên đã dừng lại, không cho học sinh ăn.
Cụ thể, món su su luộc có mùi lạ, rất may sự việc được phát hiện kịp thời nên chưa có hậu quả đáng tiếc.
Theo ông Hoàng, cơ quan công an cũng đã tạm giữ hình sự đối với bà H.T.T - nhân viên bếp ăn của Trường THPT Chu Văn Thịnh, để điều tra về việc gây tổn hại cho sức khoẻ người khác.
Được biết, bà H.T.T là vợ của nguyên Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn Thịnh (nay đã chuyển trường khác). “Bà T. là nhân viên bếp ăn của trường này từ lâu”, ông Hoàng nói.
Hiện, cơ quan công an đang trưng cầu giám định mẫu thức ăn nghi bị bỏ độc để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
“Cơ quan chức năng đang trong quá trình điều tra và chưa có kết luận. Khi có kết luận chính thức, chúng tôi sẽ thông tin”, ông Hoàng nói.
