Nữ giáo viên nghỉ việc ở tuổi 34, thi đại học lần 2 đỗ trường Y
Một cô giáo dạy Lịch sử tại trường cấp 2 dân lập ở Hồ Bắc, Trung Quốc quyết định nghỉ việc ở tuổi 34, thi đại học lần 2 và đỗ vào trường Y, ngành Răng hàm mặt.
Tiết Dương là giáo viên dạy Lịch sử ở một trường THCS dân lập tại Thương Châu, Hồ Bắc, Trung Quốc. Ở tuổi 34, cô quyết định nghỉ việc để thi lại đại học lần 2. Sau hơn 10 tháng ôn thi, mới đây, cô nhận được thông báo đỗ vào trường Y, ngành Răng hàm mặt. 
Chia sẻ câu chuyện bản thân, Tiết Dương cho biết 16 năm trước, thi đại học lần 1 đỗ vào ngành Quản trị kinh doanh. Tốt nghiệp, cô đảm nhận vị trí nhân viên phát triển thị trường trong một công ty. 
Sau khi kết hôn, Tiết Dương nghỉ việc ở công ty để tập trung chăm sóc gia đình. Trong thời gian ở nhà làm nội trợ, cô tham gia khóa học chứng chỉ sư phạm.
Nhờ có chứng chỉ sư phạm, Tiết Dương được nhận vào một trường THCS dân lập dạy môn Lịch sử. Sau 3 năm đứng trên bục giảng, cô nhận thấy sự bấp bênh và vất vả của công việc này. Hơn nữa, mức lương Tiết Dương nhận được chưa xứng đáng với công sức bỏ ra. 
Năm 2022, Bộ Giáo dục Trung Quốc thông báo siết chặt vấn đề tuyển sinh của các trường dân lập. Theo đó, các trường này không được tuyển sinh sớm, vượt kế hoạch và trái tuyến… 
Tiết Dương cho biết những yêu cầu chặt chẽ của Bộ Giáo dục Trung Quốc làm gia tăng hạn chế đối với các trường dân lập. "Do đó, tôi nhận thấy bản thân không còn phù hợp ngành nghề", cô nói.
Ở tuổi 34, Tiết Dương quyết định rời bục giảng để thi đại học lần 2. Cô tiết lộ ý định của bản thân không phải bồng bột một sớm một chiều, mà được gia đình ủng hộ. 
Nói về lý do thi đại học ở tuổi 34, Tiết Dương cho biết gia đình đang làm nghề nha khoa. "Tôi thấy đây là ngành nghề ổn định, có nhiều triển vọng. Được sự động viên, ủng hộ của mẹ chồng, tôi quyết định bắt đầu hành trình học tập mới", Tiết Dương chia sẻ. 
"Tôi muốn trở thành nha sĩ. Ở độ tuổi này, muốn đổi nghề nghiệp buộc tôi phải dũng cảm. Thi lại đại học là con đường duy nhất để tôi biến ước mơ thành hiện thực", cô nói.
Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2023, Tiết Dương đạt được 447/750 điểm. Cô đỗ vào một trường một cao đẳng ở Thương Châu (Trung Quốc) ngành Răng hàm mặt. 
Lý giải về sự lựa chọn của bản thân, Tiết Dương nói: "Cuộc sống không có giới hạn, chúng ta nên làm những gì mình muốn. Dũng cảm và đam mê như hồi trẻ, dám lựa chọn và kiên trì là những điều chúng ta có thể làm ở độ tuổi trung niên".
Hiện tại, Tiết Dương là sinh viên năm nhất ngành Răng hàm mặt. Cô đang tham gia khóa quân sự cùng toàn trường. Ở tuổi 34, cô chia sẻ phần lớn thời gian dành cho việc học, cuối tuần mới được gặp gia đình. 
Câu chuyện của Tiết Dương truyền cảm hứng cho nhiều người về sự kiên trì và quyết tâm, không bao giờ là quá muộn để bắt đầu.
"Chỉ cần chúng ta có mục tiêu rõ ràng và luôn sẵn sàng nỗ lực vì nó. Dù ngọn núi lớn đến đâu, chúng ta cũng có thể biến nó thành con đường bằng phẳng", thông điệp Tiết Dương mang đến sau khi sẻ câu chuyện bản thân.
Theo Sohu
