Cán bộ trung tâm giáo dục thường xuyên bất ngờ bị truy thu phụ cấp 260 triệu
18 cán bộ, viên chức tại Trung tâm giáo dục thường xuyên TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) bất ngờ khi bất ngờ bị truy thu hơn 260 triệu đồng tiền phụ cấp chức vụ trong 4 năm.
Bị truy thu tiền phụ cấp sau 4 năm
Nhiều ngày qua, ông Nguyễn Đồng Tuyên, 63 tuổi, nguyên Giám đốc Trung tâm giáo dục nghề nghiệp – Giáo dục thường xuyên TP Bảo Lộc (Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc), “đứng ngồi không yên” khi bị thu hồi tiền phụ cấp chức vụ lãnh đạo, theo quyết định của Thanh tra thành phố.
Theo ông Tuyên, trước đây, trung tâm GDTX tỉnh trực thuộc sở GD-ĐT (xếp hạng III, thời hạn 2016 - 2021). Sau đó, UBND tỉnh có quyết định chuyển trung tâm thành thực thuộc TP Bảo Lộc, đổi tên thành Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc.
Cuối tháng 5/2019, các đơn vị liên quan đã bàn giao trung tâm cho TP Bảo Lộc. Khi ấy, ông Tuyên còn giữ chức giám đốc trung tâm trên, được giao làm lại con dấu cơ quan, mở tài khoản mới tại kho bạc, khóa tài khoản cũ... Ông cũng tổ chức bộ máy, quy chế hoạt động theo chức năng nhiệm vụ mới.
5 tháng sau, trung tâm xong tờ trình gửi UBND TP Bảo Lộc để xin xếp hạng theo đơn vị cấp huyện. Nội dung tờ trình nêu trong thời gian chờ kết quả thẩm định và xác định lại hạng của UBND, trung tâm xin tiếp tục thực hiện hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo hạng đang được xếp loại.
Đáp lại, UBND TP Bảo Lộc đã có tờ trình gửi UBND tỉnh Lâm Đồng, sở Nội vụ, sở GD-ĐT tỉnh đề nghị xếp lại hạng cho trung tâm.
Trong khi đó, ông Đặng Ngọc Thảo - nguyên Phó Giám đốc Trung tâm GDTX-GDNN TP Bảo Lộc, cho biết sau khi có tờ trình, đơn vị không được chỉ đạo hay hướng dẫn về việc tạm chi phụ cấp chức vụ lãnh đạo trong thời gian chờ xếp hạng mới. Vì thế, trung tâm chi trả phụ cấp cho cán bộ lãnh đạo theo quyết định trước đó của UBND tỉnh.  
“Thanh tra TP Bảo Lộc đề nghị truy thu phụ cấp là đúng, nhưng mốc thời gian truy thu (từ tháng 10/2019) là chưa hợp lý. Ông Thảo mong muốn UBND và Thanh tra TP Bảo Lộc xác định thời gian thu hồi tiền phụ cấp chức vụ tính từ sau 10/11/2021 đến tháng 5/2023 (tại thời điểm thanh tra)”, ông Thảo nói.
Cán bộ lao đao vì trung tâm chưa được xếp hạng
Theo Thanh tra TP Bảo Lộc, Bộ Nội vụ đã có hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với cán bộ, công chức, viên chức. Theo đó, Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc được bảo lưu mức phụ cấp chức vụ cũ trong vòng 6 tháng (từ tháng 4/2019 đến tháng 9/2019).
Đến tháng 10/2019, phải hưởng phụ cấp chức vụ theo hạng của đơn vị sự nghiệp công lập cấp huyện. Tuy nhiên, hiện Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc vẫn chưa được xếp hạng theo quy định.
Đến nay, theo kết luận thanh tra của Thanh tra TP Bảo Lộc, có 18 cán bộ, viên chức của Trung tâm GDTX-GDNN TP Bảo Lộc bị thu hồi số tiền hơn 260 triệu đồng.
Tuy nhiên, ông Tuyên cho rằng, tại công văn số 5740 của UBND tỉnh Lâm Đồng, Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc được hưởng phụ cấp chức vụ theo mục 4. Nội dung mục 4 công văn  nêu: "Đối với các đơn vị sự nghiệp chưa được xếp hạng, nhưng trước đây đã được cơ quan có thẩm quyền thỏa thuận xếp phụ cấp chức vụ cao hơn mức quy định tại mục 2 công văn này tiếp tục thực hiện theo văn bản thỏa thuận đó".
Do vậy, các cán bộ, viên chức của Trung tâm GDNN-GDTX TP Bảo Lộc vẫn được hưởng phụ cấp của đơn vị hạng III khi quyết định vẫn còn thời hiện.
Theo ông Nguyễn Văn Phương – Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc, cho biết sự việc trên được đưa ra bàn bạc, xem xét hết các khía cạnh, thống nhất nên kết luận thanh tra là chính xác, theo quy định.
Cán bộ, viên chức tại Trung tâm GDTX-GDNN TP Bảo Lộc bị truy thu tiền theo kết luận thanh tra có thể làm đơn gửi đến UBND TP Bảo Lộc để đề nghị giãn thời hạn nộp tiền hoặc truy thu dần tối đa không quá 30% thu nhập hiện hành để đảm bảo việc truy thu không ảnh hưởng đến đời sống.

