Trường Đại học Kinh Bắc tổ chức lễ tốt nghiệp năm 2023
Ngày 30/9, trường Đại học Kinh Bắc (Bắc Ninh) tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp thạc sĩ và đại học chính quy đợt 1 năm 2023 cho 289 học viên, sinh viên.
Lễ tốt nghiệp đặc biệt của Đại học Kinh Bắc
Đại học Kinh Bắc (đơn vị thành viên của Tập đoàn kinh tế Chân - Thiện - Mỹ) là một trong những cơ sở giáo dục đại học và sau đại học ở Bắc Ninh, được thành lập từ năm 2012. Trường có 18 ngành đào tạo đại học và 2 ngành thạc sĩ. Ngày 27/02/2023, Đại học Kinh Bắc đạt chất lượng kiểm định giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Lễ trao bằng tốt nghiệp đợt 1 năm 2023 sẽ trao bằng cho 18 học viên thạc sĩ ngành Quản lý kinh tế khóa 3, 271 cử nhân các ngành của khóa 8. 
Đại diện trường Đại học Kinh Bắc cho biết, trong 5 năm trở lại đây nhà trường có hơn 500 thạc sĩ đã tốt nghiệp. Nhiều luận văn tốt nghiệp được đánh giá cao về chất lượng, độ đầu tư và tính ứng dụng thực tiễn.
Trong tổng số 271 sinh viên tốt nghiệp đợt 1 năm 2023 có 2,7% sinh viên đạt loại xuất sắc, 12,8% sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, 62% sinh viên tốt nghiệp loại khá từ các ngành thế mạnh của trường gồm: Công nghệ thông tin, (ngành có số lượng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc cao nhất là 5 sinh viên); Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành, (ngành có sinh viên tốt nghiệp đông nhất: 120 sinh viên, trong đó có 3 sinh viên xuất sắc); Quản trị kinh doanh; Kế toán; Ngôn ngữ Anh; Quản lý nhà nước; Luật Kinh tế; Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông; Tài chính ngân hàng. Trong đó sinh viên đạt điểm GPA cao nhất 3,87 là em Hoàng Đức Thiện - sinh viên lớp 08D.DLLH1 ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành. 
Tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Văn Hòa - Hiệu trưởng trường Đại học Kinh Bắc chia sẻ: “Với phương châm “Giáo dục toàn diện hướng tới Chân - Thiện - Mỹ”, sáng tạo để vượt khó, biến khó khăn thử thách thành thắng lợi, thầy và trò trường Đại học Kinh Bắc đã hoàn thành mục tiêu năm 2022 - 2023 với những “trái ngọt” và tân thạc sĩ, tân cử nhân xuất sắc… Nhà trường chú trọng chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng cao, tăng thời lượng thực hành, thực tập thực tế. Hiện với 2 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ và 18 ngành đào tạo trình độ đại học, trong thời gian tới trường tiếp tục mở rộng quy mô, trình độ và hình thức đào tạo. Một giai đoạn phát triển mới, thách thức mới, nỗ lực mới… nhưng Nhà trường sẽ cố gắng phấn đấu để vươn tới thành công”.
Bên cạnh trao bằng tốt nghiệp, trường Đại học Kinh Bắc còn khen thưởng, trao quà cho 40 sinh viên xuất sắc và giỏi, có đóng góp lớn cho Nhà trường và cộng đồng.
“Rộng cửa” việc làm cho sinh viên 
Suốt 11 năm xây dựng và phát triển, trường Đại học Kinh Bắc được biết đến là “cái nôi” đào tạo sinh viên giỏi các ngành: Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành; Công nghệ thông tin; Quản trị kinh doanh; Luật; Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học… ở Bắc Ninh. 
Chất lượng đào tạo được khẳng định với đội ngũ giảng viên giỏi, tận tâm, là giảng viên từ các trường đại học danh tiếng và doanh nhân thành đạt, từ đó mang đến cho sinh viên nhiều chia sẻ thực tiễn, kiến thức mới, cập nhật.
Chương trình học tiên tiến, thực hành chiếm tới tới 70% thời lượng chương trình học tập. Để thuận tiện cho sinh viên, trường Đại học Kinh Bắc đầu tư tòa nhà 8 tầng gồm hệ thống phòng thực hành hiện đại hàng đầu: 3 phòng máy tính; phòng thực hành luật có thể mở phiên tòa giả định; phòng thực hành khoa Y, Dược có đầy đủ mô hình nhà thuốc, hệ thống phòng khám… và trang thiết bị y tế; phòng thực hành của Viện du lịch có hệ thống phòng, buồng, theo tiêu chuẩn khách sạn 4 sao, phòng pha chế, phòng lễ tân…
“Điểm cộng” lớn của Đại học Kinh Bắc là cơ hội việc làm rộng mở. Không chỉ mang đến đa dạng khóa học thực hành, khuyến khích sinh viên đi làm thêm để có kinh nghiệm thực tiễn; trường còn kết nối rộng với các doanh nghiệp lớn ở đa lĩnh vực: bệnh viện, tập đoàn công nghệ, ngân hàng, tập đoàn khách sạn quốc tế, tập đoàn kinh tế... tạo điều kiện tối đa cho sinh viên kiến tập, thực tập và làm việc sau khi tốt nghiệp. 
Sự khác biệt của trường Đại học Kinh Bắc là tuyển sinh theo “đơn đặt hàng” của doanh nghiệp. Cụ thể, sinh viên đượcNhà trường cam kết việc làm và đảm bảo đầu ra với các ngành trọng điểm, sau khi tốt nghiệp có thể lập tức làm việc ở các doanh nghiệp danh tiếng. 
Ở khóa tốt nghiệp năm 2023, nhiều sinh viên đã tích lũy kinh nghiệm làm việc ngay từ khi còn trên ghế nhà trường, đến nay đã có công việc ổn định, nắm vị trí cao ở đơn vị công tác. Đơn cử, Vũ Thị Ngọc Mai - sinh viên xuất sắc ngành Công nghệ thông tin làm việc tại công ty công nghệ lớn từ năm ba, đến nay đạt vị trí quản lý dự án. Vũ Thị Hoa tốt nghiệp xuất sắc ngành Công nghệ thông tin, làm lập trình viên cho nhiều dự án lớn trong nước từ khi còn là sinh viên năm cuối. Sinh viên Trần Thị Ngọc Ánh ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành đã tham gia tổ chức sự kiện từ khi còn là sinh viên, hiện là MC cho các đài, và các chương trình sự kiện
Đại diện trường Đại học Kinh Bắc cho biết, theo thống kê 3 năm gần đây, 90% sinh viên trường sau khi tốt nghiệp có việc làm. Đối với các ngành thế mạnh như Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành, Công nghệ thông tin và Quản trị kinh doanh, tỷ lệ là 100%.
Trường cũng dành nhiều học bổng cho thủ khoa, á khoa đầu vào - đầu ra, sinh viên có kết quả học tập tốt… đến 30 triệu đồng. Sinh viên khuyết tật được tặng 50% học phí toàn khóa, 100% phí ở ký túc xá và được nhà trường bố trí việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Tìm hiểu thông tin tại website: https://daihockinhbac.edu.vn/
Đình Sơn
