Tăng tỷ lệ đạt giải học sinh giỏi quốc gia 
Tỷ lệ học sinh đạt giải quốc gia sẽ chiếm 60% số dự thi, tăng 10% so với trước, nhằm phù hợp với thông lệ các kỳ thi Olympic.
Ngày 12/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố quy chế thi học sinh giỏi quốc gia với nhiều thay đổi so với các quy định được áp dụng từ năm 2011. Trong đó, điểm nổi bật là tăng số thí sinh dự thi và tỷ lệ đạt giải.
Trước đây, Bộ quy định đội tuyển mỗi môn thi của từng đơn vị nhiều nhất có 6 thí sinh. Riêng Hà Nội, đội tuyển mỗi môn được tối đa 12 thí sinh. 
Theo quy định mới, số thí sinh của các đơn vị ở mỗi môn tối đa là 10, riêng TP HCM và Hà Nội là 20.
Tỷ lệ học sinh đạt giải sẽ chiếm 60% tổng số thí sinh, tăng 10% so với trước. Số giải nhất, nhì, ba không vượt quá 60% tổng số giải; số giải nhất không vượt quá 5%. Tỷ lệ này nhằm đảm bảo phù hợp với quy định của các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế.
Những thí sinh tham gia nhưng không đạt giải sẽ được cấp giấy chứng nhận để các em có thông tin lưu giữ lâu dài. Đây là điểm khác trước. 
Với kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế (Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin học), số học sinh được triệu tập không quá 8 lần so với số chính thức đi thi ở từng môn.
Ngoài ra, Bộ có thể tuyển chọn những thí sinh không thi học sinh giỏi quốc gia năm đó nhưng đã thi Olympic khu vực và quốc tế năm trước liền kề. Đây là điểm mới so với quy định cũ.
Một điều chỉnh khác của Bộ là bỏ buổi thi thực hành với môn Vật lý, Hóa học, Sinh học. Thay vào đó, đề thi có câu hỏi yêu cầu thí sinh giải quyết bằng kiến thức liên quan đến kỹ năng thí nghiệm, thực hành. Riêng kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế, buổi thi thực hành vẫn được duy trì.
Bộ còn bổ sung một số quy định liên quan đến việc giám sát, thanh tra, kiểm tra, các quy định liên quan đến vận chuyển đề thi, hình thức thi trên máy vi tính có kết nội mạng cục bộ đối với môn Tin học, linh hoạt về địa điểm tổ chức thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế.
Thông tư mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo có hiệu lực từ ngày 25/11, tức áp dụng ngay với kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học này.
Ở năm học trước, hơn 4.500 thí sinh dự thi học sinh giỏi quốc gia ở 12 môn gồm Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nga và tiếng Trung. Hơn 2.200 thí sinh đạt giải, Hà Nội dẫn đầu (141 em), kế đến là Nghệ An (87), Vĩnh Phúc (79), Hải Phòng (76).
Những học sinh đạt giải được ưu tiên xét tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng. Những thí sinh được vào vòng chọn đội tuyển Olympic quốc tế sẽ được miễn thi tốt nghiệp THPT.
