Cách phát âm Oppenheimer trong tiếng Anh 
Oppenheimer - phim về một nhà Vật lý đang gây chú ý ở các phòng vé. Bạn có biết phát âm từ này trong tiếng Anh thế nào không?.
Oppenheimer (phiên âm:ˈɒpənhaɪmər), là nhà Vật lý lý thuyết (theorist physicist) người Do Thái (Jewish). Ông là cha đẻ của bom nguyên tử (atomic bomb) và có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Vật lý lượng tử (quantum mechanics). Bộ phim xoay quanh quá trình nghiên cứu và sản xuất bom nguyên tử của J. Robert Oppenheimer.
Bom nguyên tử là một dạng của vũ khí hạt nhân, được gọi là "nuclear weapon". Người Mỹ thường gọi một cách ngắn gọn là "nuke". Một vụ thử bom hạt nhân được gọi là "nuclear test".
Trong diễn biến của bộ phim, Mỹ đã thả hai quả bom nguyên tử xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki (Nhật Bản). Một vụ đánh bom như vậy được gọi 'an atomic bombing".
Ngoài khắc họa quá trình chế tạo bom nguyên tử, bộ phim còn xoay quanh cuộc đối đầu giữa Oppenheimer và một nhân vật quan trọng là Lewis Strauss - nguyên chủ tịch Ủy ban Năng lượng nguyên tử Mỹ (U.S. Atomic Energy Commission). Lewis có quan điểm trái ngược với Oppenheimer về việc phát triển vũ khí hạt nhân.
Lewis Strauss cũng là người gốc Do Thái. Trong bộ phim, họ của ông được phát âm là /ˈstrɔːz/, giống với "straws" - ống hút.
Quang Nguyễn, chuyên gia đào tạo phát âm tiếng Anh, hướng dẫn cách đọc tên Oppenheimer và một số từ liên quan đến bộ phim này:
Quang Nguyen
