Quản lý trường mầm non bị tố bỏ đói, bạo hành trẻ 
Đà Nẵng
Quản lý nhóm lớp tư thục Elm School được cho là đã kéo lê, đút cơm thô bạo, để trẻ chịu đói, khát.
Chiều 3/10, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cẩm Lệ, UBND phường Hoà Xuân và cơ quan công an đã đến nhóm lớp tư thục Elm School trên đường Ngô Phước Lan để xác minh thông tin một giáo viên liên tiếp có hành vi bạo hành trẻ. Người này là thành viên sáng lập, cũng là người quản lý nhóm lớp.
"Mọi thông tin tôi sẽ cung cấp cho cơ quan chức năng", bà này nói khi được Công an phường Hoà Xuân mời về trụ sở làm việc.
Động thái của giới chức được đưa ra sau khi trên mạng xã hội và fanpage Elm School sáng cùng ngày đăng tải một bức thư xin lỗi của một nữ giáo viên, kèm biên bản cuộc họp với một số phụ huynh hôm 29/9. Trong thư, người viết thừa nhận mình đã có các hành vi sai trái với nhiều trẻ tại lớp Toddler, dù không phải là giáo viên đứng lớp, như đánh, xô ngã, tát, xách, ném, kéo lê khi trẻ đang quỳ hai đầu gối dưới sàn, đút cơm thô bạo, dùng thìa gõ vào đầu gối, cho trẻ ăn lại đồ ăn đã nhả ra...
Người này cũng thừa nhận hành vi lôi kéo, thao túng và lừa dối phụ huynh, để trẻ chịu đói, khát, nóng. "Với tư cách là một thành viên sáng lập Elm, tôi đã không thực hiện đúng tôn chỉ nhà trường đề ra", người này viết và tự nhận những hành vi của mình là "không thể chấp nhận, không có gì để bào chữa". Ngoài ra, người viết cho biết sẽ rút khỏi Elm School và chính thức từ bỏ con đường giáo dục mầm non, cam kết hoàn trả tiền học phí và các chi phí liên quan, ngừng nhận trẻ trong thời gian này.
Sở Giáo dục và Đào tại Đà Nẵng cho biết, UBND phường Hoà Xuân sẽ đình chỉ hoạt động của nhóm lớp Elm School. Cơ quan công an cũng đang vào cuộc điều tra.
Elm School là nhóm lớp độc lập tư thục, thành lập từ ngày 22/4/2022, do phường Hòa Xuân cấp phép hoạt động.
