Gen Z chia sẻ bí quyết tốt nghiệp đại học sớm 
Trần Bảo Ngân (18 tuổi, TP HCM) dự định tốt nghiệp Trường ĐH FPT vào tháng tư năm sau, sớm 3 năm khi hoàn thành các chứng chỉ online của FUNiX.
"Em chọn FUNiX để có thể rút ngắn con đường học đại học. Tổ chức giáo dục này cho phép học sinh phổ thông học trước chương trình đại học ngành công nghệ thông tin", cựu học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong nói.
Bảo Ngân theo học chương trình công nghệ thông tin lấy bằng đại học sớm tại "trường mây" FUNiX từ giữa năm 2019. Thời điểm đó, cô gái lớp 10 đã đặt mục tiêu dài hạn là hoàn thành sớm chương trình đại học để có thể đi làm ngay, sau đó xin học bổng thạc sĩ để tiếp tục nghiên cứu. "Khi sớm có nghề nghiệp vững chắc, ba mẹ không phải lo lắng nhiều cho em", nữ sinh tuổi 18 tuổi nói.
Nguyễn Phương Linh (Hà Nội) cũng vừa hoàn thành gần 90% của chương trình học Kỹ thuật Phần mềm (Software Engineering) tại FUNiX, chờ chuyển đổi sang Trường ĐH FPT và đặt mục tiêu bảo vệ đồ án tốt nghiệp đại học vào tháng tư năm sau.
Đến với "trường mây" từ năm lớp bảy, nhưng phải sang những năm đầu cấp ba, khi thấy một người chị cùng theo học tại đây được cấp bằng cử nhân ở tuổi 19, Linh mới quyết định nghiêm túc theo học chương trình chuyển tiếp và bắt đầu đầu tư thời gian cũng như tâm sức để có thể sớm cán đích.
Trong khi đó, Vũ Hoàng Duy (sinh năm 2004, Hà Nội) bắt đầu học tại tổ chức này từ năm 2020 với suy nghĩ đơn thuần để chuẩn bị kỹ năng cần thiết cho hành trình du học tương lai. Đến tháng 8/2021, tổ chức này hợp tác quốc tế cùng Đại học Deakin (Australia), cho phép sinh viên Việt Nam có thể học online tại FUNiX và quy đổi 50% tín chỉ, chuyển tiếp lấy bằng cử nhân công nghệ thông tin tại đơn vị, rút ngắn thời gian và kinh phí du học.
Nhờ đó, những học viên như Duy có thể bắt đầu chương trình sớm, ngay từ bậc trung học phổ thông và có phương án du học linh hoạt sau khi tốt nghiệp cấp ba. Nam sinh kể lại, bản thân có thể chuyển đổi các học phần (credit) FUNiX sang Deakin. Vì vậy, chi phí du học giảm rất nhiều, có khi tương đương trường đại học quốc tế ở Việt Nam.
"Các chương trình học của 'trường mây' cũng phù hợp với Deakin nên em có nhiều kiến thức trong việc học tập tại Deakin. Em chọn học Application Development vì có nhiều điểm tương đồng với các môn đã học", Duy nói thêm.
Chia sẻ về chương trình học Software Engineering tại FUNiX, bà Lê Minh Đức - Giám đốc điều hành cho hay, đây là một lựa chọn tốt cho các bạn học sinh mong muốn theo học sớm ngành công nghệ ngay từ giai đoạn phổ thông. Kết quả hoàn thành chương trình học tại tổ chức được công nhận để chuyển đổi tín chỉ, tương đương 50% chương trình đại học chính quy tại bốn trường đại học uy tín: Đại học FPT và Đại học Trà Vinh (Việt Nam), Đại học Deakin (Australia), Đại học CityU of Seattle (Mỹ).
Theo học "trường mây" từ những năm lớp 7, Phương Linh cho biết, xuất phát điểm, cô không thích công nghệ thông tin và chỉ nghĩ học để có thể nắm vững các kiến thức cơ bản của công nghệ, phục vụ tốt hơn cho cuộc sống và học tập. Tuy nhiên, trải qua những khó khăn ban đầu của một non-IT, Linh thấy những gì cô nhận lại là "quá lớn và tuyệt vời".
"Các chứng chỉ của FUNiX đã cung cấp tới 80% kiến thức thực tế. Em được thực hành nhiều và quyết định đóng học phí cả 8 chứng chỉ của chương trình", Linh nói. Nữ sinh kể lại trong quá trình học từng mày mò khám phá và làm hỏng hai chiếc máy tính. Cũng nhờ đó mà cô hiểu rõ hơn về phần cứng, phần mềm của "cỗ máy kỳ diệu".
Cô gái Hà Nội đánh giá chương trình Software Engineering của "trường mây" phù hợp với những bạn từ cuối cấp hai, đầu cấp ba. Đặc biệt, tổ chức trực tuyến này không chỉ dạy kiến thức công nghệ mà còn rất nhiều hoạt động ngoài lề như tranh biện, xtalk chia sẻ kinh nghiệm và rèn luyện khả năng giao tiếp, kỹ năng mềm, giúp học viên sẵn sàng cho công việc ngay khi hoàn thành các chứng chỉ.
Đồng hành với con ngay từ những ngày đầu tiên, chị Nguyễn Thị Thanh, mẹ của Phương Linh nhận thấy sự thay đổi tích cực của con gái. Theo chị, điều mà Linh được rèn luyện tốt nhất trong môi trường học trực tuyến đó là kỹ năng tự học. Kỹ năng này giúp ích rất nhiều cho con khi đi làm việc sau này, và cũng nhờ đó mà con chưa bao giờ gặp khó khăn trong học tập.
"Trong suốt quá trình học cấp 3, con không phải đi học thêm. Ngoài ra, con còn rèn luyện được nhiều kỹ năng mềm, đặc biệt là sự tự tin trong giao tiếp và bình tĩnh xử lý tình huống trong cuộc sống", chị Thanh chia sẻ.
Đồng quan điểm, Bảo Ngân cho rằng, FUNiX có phương pháp giáo dục hiện đại, với hệ thống mentor hoàn chỉnh cho phép sinh viên đặt câu hỏi 24/7 nếu có vướng mắc về bài học, giúp gỡ rối ngay lập tức, khiến việc học đạt hiệu quả tối đa.
Hoàng Duy cũng đánh giá cao đội ngũ mentor (cố vấn chuyên môn), hannah (cán bộ chăm sóc học viên) bởi sự hỗ trợ nhiệt tình, nhất là trong giai đoạn đầu học tập, cậu đối mặt với rất nhiều khó khăn về cách học, kiến thức.
Chia sẻ thêm về lý do muốn rút ngắn thời gian học đại học, Phương Linh cho biết 4 năm đại học khá dài với một người nhanh chán như cô. Hơn nữa, cô muốn tranh thủ thời gian tốt nghiệp sớm để học lên các bậc học cao hơn và sáng tạo ra những điều mới mẻ, phục vụ cuộc sống.
Với Bảo Ngân, nữ sinh muốn sớm hoàn thành chương trình đại học để xin học bổng thạc sĩ ở các nước phát triển để tiếp tục học lên nữa. "Với chứng chỉ của FUNiX, hiện em đã đi làm được hơn một năm ở một công ty game blockchain, cộng với khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo, em tin rằng khả năng được cấp học bổng là khả quan", cô gái TP HCM nói.
Trong khi đó, Hoàng Duy dự định tìm nhiều cơ hội thực tập trong lĩnh vực công nghệ thông tin để tích lũy thêm kinh nghiệm, đồng thời, tiếp tục học cao hơn và tìm được công việc phù hợp tại Australia.
Nguyễn Phượng
