Nhiều trường Y phải tuyển bổ sung ngành điều dưỡng 
Bốn trường Y, Dược công lập từ Huế trở ra tuyển bổ sung hơn 400 sinh viên, ở các ngành Điều dưỡng, Hộ sinh, Y học dự phòng.
Ngày 24/8, tất cả trường đại học đã hoàn thành công bố điểm chuẩn đợt 1. Những trường chưa đủ sinh viên tiếp tục tuyển bổ sung, trong đó có nhiều trường thuộc khối Y Dược.
Cuối tháng 8, trường Đại học Y Dược, Đại học Huế, thông báo tuyển bổ sung 106 chỉ tiêu cho bốn ngành. Trong đó, Điều dưỡng có chỉ tiêu nhiều nhất - 40, Hộ sinh 36, Y học dự phòng 20 và Y tế công cộng 10.
Trường chỉ dùng điểm thi tốt nghiệp THPT để tuyển bổ sung, chấp nhận hai tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) và B08 (Toán, Sinh, Tiếng Anh). Ngưỡng điểm sàn dao động 16-19,05, thấp nhất với ngành Y tế công cộng.
Thí sinh đăng ký xét tuyển bổ sung theo hình thức trực tuyến từ ngày 1 đến 17h ngày 10/9. Kết quả sẽ được công bố vào 12/9.
Tương tự, trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương thông báo tuyển bổ sung 60 chỉ tiêu cho ngành Điều dưỡng, 20 chỉ tiêu cho ngành Kỹ thuật Phục hồi chức năng.
Thí sinh có thể dùng điểm thi tốt nghiệp THPT ở ba môn Toán, Hóa, Sinh (tổ hợp B00) cùng điểm ưu tiên để đăng ký xét tuyển. Điểm sàn xét tuyển là 19 điểm.
Ngoài ra, trường còn xét học bạ. Điểm xét tuyển là điểm trung bình 18 đầu điểm Toán, Hóa, Sinh trong ba năm THPT, cùng điểm ưu tiên. Để đăng ký, thí sinh cần đạt từ 7 điểm mỗi môn, học lực lớp 12 từ khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp không dưới 6,5.
Hạn chót để xét tuyển bổ sung vào trường là ngày 5/9.
Trường Đại học Y Dược Hải Phòng hôm 28/8 cũng tuyển bổ sung 35 sinh viên cho ngành Y học dự phòng, chỉ áp dụng phương thức xét học bạ. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình lớp 12 của ba môn Toán, Hóa, Sinh cùng điểm ưu tiên khu vực, đối tượng.
Trong trường hợp các thí sinh ở cuối danh sách bằng điểm nhau, trường sẽ ưu tiên người có tổng điểm ba môn chưa làm tròn cao hơn, sau đó tới điểm môn Sinh, Hóa và Toán.
Thời hạn tuyển bổ sung từ ngày 28/8 đến 17h ngày 8/9. Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc chuyển phát nhanh. Dự kiến, những thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học ngày 13/9.
Còn trường Đại học Điều dưỡng Nam Định tuyển bổ sung 170 sinh viên. Trong đó, ngành Điều dưỡng tuyển nhiều nhất - 100 sinh viên, Hộ sinh 50, Dinh dưỡng 20.
Thí sinh có thể đăng ký tuyển bổ sung bằng điểm thi tốt nghiệp hoặc học bạ, cả hai phương thức đều chấp nhận ba tổ hợp B00, D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh), B08.
Nếu dùng điểm thi tốt nghiệp, thí sinh phải đạt ngưỡng đầu vào là 19 điểm nếu đăng ký ngành Điều Dưỡng, Hộ sinh; 15,3 khi chọn Dinh dưỡng.
Trong trường hợp thí sinh xét học bạ, ngành Điều dưỡng, Hộ sinh yêu cầu học lực lớp 12 từ khá trở lên, điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 và điểm xét tuyển ba môn theo tổ hợp không dưới 19. Với ngành Dinh dưỡng, điều kiện thấp hơn với lực học lớp 12 từ trung bình trở lên, điểm xét tốt nghiệp 5,5 và điểm xét tuyển tối thiểu 15.
Trường Đại học Điều dưỡng Nam Định nhận hồ sơ từ ngày 7 đến 17h ngày 14/9. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến trên website của trường. Danh sách trúng tuyển được công bố trước 17h ngày 20/9.
Các trường Y, Dược công lập còn lại chưa thông báo tuyển bổ sung.
Năm nay, quy mô tuyển bổ sung của các trường Y, Dược công lập đã giảm. Tháng 9 năm ngoái, sau khi kết thúc đợt xét tuyển đầu tiên, hàng loạt trường phải tuyển thêm sinh viên. Trong đó, nhiều nhất là trường Đại học Điều dưỡng Nam Định - 260 sinh viên; còn khoa Y, Đại học Quốc gia TP HCM tuyển bổ sung cả các ngành hot như Y khoa, Răng-Hàm-Mặt, Dược học.
Thanh Hằng
