Gần chục trường trung học Hàn Quốc mời gọi học sinh Việt Nam 
9 trường trung học ở Hàn Quốc miễn học phí để thu hút học sinh nước ngoài, phần lớn chỉ tiêu dành cho Việt Nam.
Trước tình trạng dân số trẻ suy giảm, tỉnh Gyeongsangbuk-do đang mời gọi học sinh nước ngoài để đào tạo những cư dân tiềm năng trong tương lai.
Cụ thể, tỉnh này sẽ lựa chọn 72 thanh, thiếu niên từ 6 quốc gia châu Á đến nhập học vào năm 2024, gồm Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Mông Cổ, Campuchia và Trung Quốc.
Theo Kim Mi-jeong, Giám đốc chương trình tại Văn phòng Giáo dục Gyeongsangbuk-do, học sinh nước ngoài được miễn học phí tương tự như học sinh Hàn Quốc. Các em chỉ cần trả chi phí sinh hoạt.
9 trường tham gia chương trình hầu hết là trường dạy nghề cho phép học nội trú. Học sinh phải nộp học bạ trung học cơ sở và đạt TOPIK 2 (bài kiểm tra trình độ tiếng Hàn gồm 6 cấp độ) trở lên.
Bốn trong 9 trường này đã hoàn tất tuyển sinh. Tổng cộng có 32 học sinh đến từ Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia và Mông Cổ được nhận.
Hạn chót nộp đơn cho năm trường còn lại là ngày 8/9. Trong 40 chỉ tiêu, trường Trung học Kỹ thuật Silla ở Gyeongju sẽ nhận 12 học sinh Việt Nam; trường Trung học Kinh doanh Gyeongju, Trung học nữ sinh Gyeongju và Trung học Myeongin ở Seongju có kế hoạch tiếp nhận tổng cộng 24 học sinh Việt Nam.
Những học sinh được chọn đủ điều kiện để xin thị thực D-4-3, cho phép ở Hàn Quốc trong một năm. Các em sẽ phải gia hạn hàng năm để tiếp tục học và tốt nghiệp. Các cơ quan liên quan đang thảo luận việc cấp thị thực làm việc cho những học sinh tốt nghiệp chương trình này, giúp họ định cư tại Gyeongsangbuk-do.
Chương trình sẽ tiếp tục mở vào năm tới. Tuy nhiên, danh sách trường và chỉ tiêu tuyển sinh có thể thay đổi.
Trong một cuộc họp gần đây với các hiệu trưởng, Lim Jong-shik - Giám đốc cơ quan giáo dục của tỉnh, tuyên bố ủng hộ tiếp tục chương trình. Ông nói đây sẽ là một chương trình giá trị, giúp tỉnh này kết nối với các học sinh nước ngoài xuất sắc và tài năng.
"Chúng ta sẽ hỗ trợ sinh viên và chương trình để tạo ra những cơ hội việc làm tuyệt vời trong cộng đồng", ông Lim nói.
Trẻ em trong độ tuổi đi học ở Hàn Quốc đã giảm mạnh những năm gần đây, trong khi các trường đại học đau đầu vì thiếu sinh viên. Tỷ lệ sinh giảm dẫn đến tình trạng thiếu lao động và chảy máu chất xám, đặc biệt trong các ngành kỹ thuật và công nghệ cao.
Vì thế, Hàn Quốc muốn lôi kéo học sinh, sinh viên nước ngoài. Ngày 16/8, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết sẽ hạ điều kiện định cư và tăng số giờ làm thêm cho sinh viên quốc tế với mục đích thu hút 300.000 du học sinh từ nay tới năm 2027.
Khánh Linh (Theo The Korea Herald)
