Yếu tố quan trọng khi chọn trung tâm ngoại ngữ cho con 
Phụ huynh nên chú trọng kiểm định chất lượng quốc tế khi chọn trung tâm ngoại ngữ để đảm bảo chương trình đào tạo, cơ sở vật chất và môi trường học tập cho con.
Trong thời kỳ hội nhập quốc tế, nhu cầu giáo dục ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh có xu hướng gia tăng. Theo đó, số lượng trung tâm ngoại ngữ ngày càng lớn. Tính đến tháng 6/2020, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã công bố 947 cơ sở được cấp phép. Điều này cũng có thể trở thành thách thức với nhiều phụ huynh khi phải chọn nơi học phù hợp với con.
Bên cạnh các tiêu chí cơ bản như học phí, địa điểm, giới thiệu của bạn bè, thông tin thảo luận trên mạng xã hội..., gia đình có thể căn cứ theo chứng nhận kiểm định quốc tế để có cơ sở đảm bảo chất lượng đào tạo của một trung tâm. Thông thường, kết quả đánh giá của đơn vị thứ ba ở quy mô toàn cầu có tác phong chuyên nghiệp, khách quan trong việc thẩm định chất lượng.
Chứng nhận kiểm định quốc tế thể hiện cam kết của đơn vị giáo dục đó về chất lượng đào tạo đạt chuẩn ở Việt Nam và thế giới. Để được điều này, trung tâm ngoại ngữ phải đáp ứng rất nhiều tiêu chí khắt khe như chương trình giảng dạy cập nhật thường xuyên và bắt kịp xu hướng thế giới; đội ngũ giáo viên chuyên nghiệp, đáp ứng các tiêu chuẩn về trình độ đầu vào và phát triển nghiệp vụ trong suốt quá trình giảng dạy; cơ sở vật chất...
Đồng thời, các đơn vị này cần đảm bảo dịch vụ thỏa mãn yêu cầu của phụ huynh và học sinh trong quá trình ghi danh và học tập. Tất cả các tiêu chí trên đều nhằm hướng đến tổ chức đến môi trường giáo dục toàn diện và không ngừng cải tiến.
Ví dụ, trong lĩnh vực đào tạo Anh ngữ, National English Language Teaching Accreditation Scheme (NEAS) là một trong những kiểm định chất lượng uy tín trên toàn cầu. Đây là Hệ thống kiểm định giáo dục Anh ngữ quốc gia Australia, tổ chức độc lập có 25 năm kinh nghiệm về đánh giá chất lượng giảng dạy trên toàn thế giới.
Để đạt được tiêu chuẩn NEAS, các trung tâm Anh ngữ cần vượt qua công tác kiểm định kỹ càng qua nhiều giai đoạn. Các tiêu chí cũng được thay đổi liên tục hàng năm nhằm đảm bảo sự đổi mới, phát triển không ngừng của các đơn vị, hướng đến cung cấp những chương trình học mới nhất.
Tại Việt Nam, một số đơn vị đã đạt chuẩn quốc tế NEAS như RMIT, Đại học Hoa Sen,.... Trong số đó, Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) có nhiều cơ sở đã đạt tiêu chuẩn toàn cầu NEAS trong 6 năm liền. Đơn vị đã thực hiện kiểm định theo quy trình chuẩn quốc tế từ NEAS tại tất cả các cơ sở với ba giai đoạn nhằm đảm bảo học viên học trong môi trường giáo dục chất lượng.
Theo tiêu chuẩn của NEAS, hệ thống này đã thực hiện đầy đủ các bước, gồm: khảo sát nhân viên, giáo viên, phụ huynh và học viên về mức độ hài lòng khi học tập, làm việc tại hệ thống; phỏng vấn trực tuyến để lắng nghe và đánh giá trải nghiệm của từng nhóm đối tượng. Bên cạnh đó, chuyên gia kiểm định của NEAS thực hiện khảo sát trực tiếp tại các chi nhánh để kiểm định cơ sở vật chất, quy trình vận hành, cách chăm sóc phụ huynh, học viên cũng như chương trình đào tạo giáo viên tại VUS.
Trong năm 2022, VUS cũng nhận kiểm định chất lượng sản phẩm và dịch vụ (Quality Products and Services) cho chương trình SuperKids. Đây là lần đầu tiên đơn vị được công nhận dành riêng cho một khóa học.
Năm nay, khi NEAS đề cao các đơn vị ứng dụng công nghệ vào quá trình giảng dạy để đáp ứng nhu cầu trong kỷ nguyên số, VUS ra mắt của Ứng dụng học tập V-HUB Students và V-HUB Parents - nền tảng cho học viên ôn luyện bài trước, trong, sau khi lên lớp, giúp phụ huynh theo dõi tiến độ học tập của con.
Hiện nay, VUS hợp tác chiến lược chặt chẽ cùng các nhà xuất bản uy tín thế giới để mang đến những chương trình học đa dạng. Hệ thống đã giúp 180.918 học viên chinh phục chứng chỉ quốc tế như Cambridge Starters, Movers, Flyers, KET, PET, IELTS...
Bên cạnh kỹ năng tiếng Anh, VUS tiếp tục mở rộng phân môn, tạo điều kiện hoàn thiện bộ kỹ năng cho thế hệ trẻ Việt Nam. Trong đó, hệ thống ra mắt chương trình Công nghệ số sáng tạo DIGIdation, DIGIconnect; chương trình Luyện thi phổ thông, Toán tư duy.
Nhật Lệ
