Ngành Kinh tế quốc tế, Marketing hay Logistic lương cao hơn? 
Giữa ba ngành Kinh tế quốc tế, Digital Marketing và Logistics, em chưa biết chọn ngành nào để có cơ hội việc làm tốt, lương cao.
Năm nay em thi đại học và muốn học một ngành thuộc nhóm kinh doanh hoặc kinh tế. Hy vọng mọi người có thể tư vấn để em chọn được một trong ba ngành đang phân vân: Kinh tế quốc tế, Marketing, Logistics. Các tiêu chí em quan tâm là cơ hội việc làm đúng ngành, thu nhập và kiến thức trong trường áp dụng được nhiều hay không khi đi làm.
Em cảm ơn mọi người.
Quỳnh Trang
