36 tỷ đồng hỗ trợ học sinh trong Covid-19 chưa giải ngân 
Gia Lai
Gia Lai nhận 36,3 tỷ đồng mua máy tính cho học sinh nghèo học trực tuyến trong dịch Covid-19, nhưng sau 7 tháng vẫn chưa thực hiện được.
Nguyên nhân là do Sở Tài chính Gia Lai chưa thống nhất với đề xuất mua máy tính của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Năm học 2021-2022, đại dịch Covid-19 khiến nhiều trường học trong cả nước phải chuyển sang dạy trực tuyến, trong đó có Gia Lai. Tuy nhiên, do tỉnh này có gần 40% học sinh dân tộc thiểu số, nhiều khu vực chưa có điện lưới, sóng di động và thiết bị nên tỷ lệ học sinh lớp 9, lớp 12 tham gia thấp (học qua truyền hình 45%, học trực tuyến 10%).
Sau khi Thủ tướng phát động Chương trình "Sóng và Máy tính cho em", nhằm hỗ trợ cho học sinh học trực tuyến, Gia Lai huy động các cá nhân, tổ chức trong tỉnh đóng góp được hơn 1,3 tỷ đồng và được Bộ Giáo dục và Đào tạo chuyển 35 tỷ đồng. Số tiền này được chuyển vào tài khoản của Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai ở Kho bạc Nhà nước hồi đầu tháng 3/2022.
Sở này đã trình UBND tỉnh phê duyệt mua sắm dự kiến 14.353 máy tính để trang bị cho học sinh nghèo. Sở cũng làm thủ tục thẩm định song không được Sở Tài chính chấp thuận. Sở Tài chính đề nghị mua máy tính theo khuyến nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về loại máy tính bảng với cấu hình 8 inch, với mức giá 2,5 triệu đồng một máy.
Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai cho rằng loại máy này chưa phổ biến trên thị trường, cũng chưa có địa phương nào thực hiện mua sản phẩm này. Vướng mắc kéo dài khiến dù đã bước sang năm học mới, học sinh thuộc diện được hỗ trợ vẫn chưa nhận được máy. Nhiều em trong số này nay đã hoàn thành chương trình lớp 12.
Ngày 6/10, ông Phạm Đức Huệ, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai cho biết, đơn vị đã đề xuất UBND tỉnh phê duyệt dự toán, cho phép đổi chủng loại máy tính bảng với cấu hình 10 inch.
Vì cấu hình, kích thước và giá trị (hơn 3 triệu đồng một máy) cao hơn loại đã chọn trước đây nên tổng số lượng máy tính giảm khoảng 2.000 máy. "Nếu được chấp thuận, thì trong tháng 11 thẩm định và một tháng sau sẽ mua máy", ông Huệ nói.
Năm học trước, cả nước có gần 20 triệu học sinh phổ thông, sinh viên phải tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến, học qua truyền hình trong nhiều tháng liên tiếp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Khi phối hợp triển khai chương trình "Sóng và Máy tính cho em" vào tháng 9/2021, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết tại 26 địa phương tổ chức dạy học trực tuyến thời điểm đó, có hơn 1,5 triệu học sinh không thể tham gia lớp học do thiếu thiết bị.
Trần Hoá
