Số hóa giúp trường học tăng hiệu quả đào tạo 
Giải pháp số từ Helen giúp tối ưu bộ máy quản lý, giám sát hiệu quả các hoạt động tuyển sinh, ngoại khóa... tăng kết nối phụ huynh với nhà trường.
Ông Nguyễn Đức Hiếu, đại diện Helen School Interactive Solutions - đơn vị chuyên tư vấn và triển khai giải pháp số hóa cho các trường quốc tế cho biết, sau Covid-19, nhiều trường "chạy đua" trong việc số hóa trải nghiệm học tập lẫn công tác quản lý nhằm nhằm tối ưu chất lượng giảng dạy, thu hút học sinh.
Nhìn lại bức tranh ngành giáo dục thời gian qua, Covid-19 đã mang đến nhiều thay đổi. Việc dạy học trực tuyến trong một thời gian dài cũng như những yêu cầu mới từ phía phụ huynh đã đặt ra cho các trường nhiều thách thức để thích ứng với "bình thường mới" trong giáo dục.
Trong bối cảnh này, ngoài sự cạnh tranh trong giảng dạy trực tuyến thì tại các trường quốc tế còn có một cuộc chạy đua chuyển đổi số công tác vận hành. Bài toán cấp thiết đưa ra: làm thế nào để sắp xếp và quản lý tinh gọn, hiệu quả các hoạt động của nhà trường như tuyển sinh, giao tiếp với phụ huynh, tổ chức hoạt động ngoại khóa, sắp xếp lịch trình xe bus đưa đón...
Số hóa khâu vận hành trở thành yếu tố quan trọng giúp các trường tiết kiệm thời gian, chi phí, nhân lực cũng như hạn chế các tiếp xúc trực tiếp trong bối cảnh hậu đại dịch. Ngoài ra, đây cũng là nhân tố tăng độ tin tưởng và hài lòng của phụ huynh đối với nhà trường, bảo đảm an toàn cho học sinh khi học tập.
Ông Hiếu nhấn mạnh: "Xu thế số hóa hoạt động của các trường quốc tế gần như là tất yếu do yêu cầu về tính minh bạch và hiệu quả từ cấp quản lý trường học ngày một cao. Quyết tâm số hóa từ bậc quản lý chính là một trong những điều kiện tiên quyết để đơn vị có thể chuyển đổi số thành công".
Sau quá trình tư vấn cho một số đơn vị, ông Hiếu nhận thấy rào cản duy nhất của quá trình này là việc thay đổi quy trình và cách làm việc ở một số bộ phận. Tuy nhiên, trong dài hạn kết quả nhà trường nhận được rất rõ ràng, gồm: tiết kiệm thời gian, chi phí và nâng cao tính minh bạch, hiệu quả trong quản lý.
"Bản thân các nhân sự khi được cung cấp hệ thống số hóa tân tiến cũng sẽ hoàn thành công việc một cách dễ dàng, thoải mái hơn", ông Hiếu cho biết thêm.
Helen School Interactive Solutions từng triển khai giải pháp số hóa cho các trường quốc tế như AIS, SSIS (Trường Quốc tế Nam Sài Gòn), VAS (Trường Quốc tế Việt Úc), BIS Hà Nội (Trường Quốc tế Anh).
Công ty cung cấp đa dạng các giải pháp như mobile app cho phụ huynh, hệ thống theo dõi xe đưa đón, điểm danh, tuyển sinh, quản lý hoạt động ngoại khóa, quản lý lịch họp phụ huynh, quản lý mua hàng... Qua các nền tảng này, Helen hướng đến việc tinh giản hoạt động của trường học và tăng cường sự kết nối giữa gia đình - nhà trường.
Minh Huy
