Điểm chuẩn Đại học Luật Hà Nội cao nhất 27,36 
Đại học Luật Hà Nội (HLU) công bố điểm trúng tuyển theo thi tốt nghiệp THPT từ 18,15 đến 27,36.
Luật Kinh tế là ngành có điểm chuẩn cao nhất với 27,36 tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), theo thông báo ngày 23/8 của Đại học Luật Hà Nội. Tuy nhiên, mức này thấp hơn năm ngoái 2,14 điểm.
Điểm trúng tuyển xét theo các tổ hợp khác vào ngành này cũng ở mức cao, từ 25,5 đến 26,5.
Tại cơ sở Hà Nội, ngành Luật xét bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh) và ngành Ngôn ngữ Anh xét bằng tổ hợp A01 có đầu vào thấp nhất - 24 điểm.
Mức 18,15 áp dụng với ngành Luật đào tạo tại phân hiệu Đăk Lăk.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Luật Hà Nội (HLU) năm 2023 như sau:
Năm 2023, Đại học Luật Hà Nội tuyển 2.500 sinh viên. Ngoài xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét học bạ và chứng chỉ ngoại ngữ; xét tuyển thẳng; xét thí sinh dự vòng tháng, quý, năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Ở phương thức xét học bạ, ngành Luật Kinh tế cũng có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh) phải đạt 30 điểm mới trúng tuyển. Các tổ hợp khác của ngành này đều lấy trên 29. Trong khi đó, ngành Luật đào tạo tại phân hiệu Đắk Lắk thấp hơn nhiều, từ 22,43 đến 23,8, tùy tổ hợp. Mức này là tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên, khuyến khích.
Học phí dự kiến của Đại học Luật Hà Nội năm nay gần 36 triệu đồng. Năm sau, học phí sẽ tăng lên thành gần 43 triệu và năm kế tiếp là hơn 51 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp vào trường từ 19 đến 29,5. Ngành Luật Kinh tế, tổ hợp C00, lấy cao nhất. Ngành Luật tại Phân hiệu Đắk Lắk lấy điểm chuẩn thấp nhất 19 với khối A00 và A01.
