Ngành Thiết kế đồ họa nên học cao đẳng hay đại học? 
Em phân vân cơ hội việc làm sau khi học xong cao đẳng dù học cao đẳng nhanh và trọng tâm hơn đại học.
Em năm nay lớp 9, muốn học ngành Thiết kế đồ hoạ nhưng đang phân vân học cao đẳng hay đại học. Em thấy ngành này cần thực hành nhiều và học cao đẳng sẽ nhanh hơn. Em cũng mong học phần trọng tâm để đi làm được ngay nhưng không biết cơ hội việc làm của ngành này thế nào. So với cao đẳng, em thấy thời gian học tập ở đại học khá lâu, có các phần không trọng tâm với ngành học.
Em muốn xin tư vấn và lời khuyên của mọi người để ra quyết định, sau đó sẽ nói với gia đình.
Luu Do
