Trường Y công lập thu học phí cao nhất 190 triệu đồng 
TP HCM
Ngành Y Việt - Đức của trường Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch có mức học phí 190 triệu đồng một năm, cao nhất trong các trường Y công lập.
Theo thông báo mức thu học phí năm học 2022-2023 do PGS. TS Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch ký hôm 7/10, học phí ngành Y Việt - Đức cao nhất với 190 triệu đồng/năm. Y Việt - Đức được trường xếp vào nhóm ngành, đối tượng đào tạo dịch vụ. Cùng thuộc nhóm này, khối ngành Y đa khoa thu học phí 84,7 triệu đồng; khối các ngành cử nhân 60,5 triệu đồng.
Với hệ đại trà, học phí với tân sinh viên ngành Y đa khoa là 42 triệu đồng; hai ngành Răng Hàm Mặt và Dược sĩ cùng 44 triệu đồng; khối các ngành cử nhân 28 triệu đồng. Học phí với sinh viên chính quy từ năm thứ hai trở lên cùng có mức 24,5 triệu đồng.
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch là trường công lập tự chủ toàn phần trực thuộc UBND TP HCM. Năm 2022, trường lấy điểm chuẩn từ 18,01 đến 26,65 điểm, 50% trong tổng số 1.310 chỉ tiêu dành cho thí sinh TP HCM.
Năm 2020, mức học phí với sinh viên có hộ khẩu tại TP HCM là 14,3 triệu đồng; hộ khẩu ngoài TP HCM đóng 28,6 triệu đồng. Hồi tháng 4, khi dự kiến học phí năm 2022-2023 khoảng 41- 44,3 triệu đồng/năm, trường giải thích tăng dựa theo Nghị định 81 năm 2021; mức thu các năm sau có thể được điều chỉnh trượt giá theo quy định. Học phí được dùng để đầu tư cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng đào tạo, thực hành và năng lực ngoại ngữ. Mức thu này cũng căn cứ trên tổng chi phí đào tạo trung bình của một sinh viên năm ngoái là 41 triệu đồng.
Với mức thu mới, Y Việt - Đức là ngành có học phí cao nhất hiện nay trong các trường Y khoa công lập. Mức thu cao thứ hai thuộc về ngành Răng Hàm Mặt của Đại học Y Dược TP HCM với 77 triệu đồng/năm. Ở các ngành đào tạo khác, học phí của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch hầu hết thấp hơn hoặc tương đương các trường ở khu vực phía Nam.
Nhóm ngành sức khỏe có mức tăng học phí mạnh nhất kể từ khi nghị định 81 của Chính phủ về cơ chế thu, quản lý học phí được ban hành tháng 8/2021. Nghị định này quy định mức trần học phí nhóm ngành Y, Dược ở các trường đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên là 25,5 - 35 triệu đồng/năm theo lộ trình từ nay tới năm học 2025 - 2026.
Các trường đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư được thu học phí tối đa bằng 2 - 2,5 lần mức trần nêu trên. Với chương trình đào tạo đạt mức kiểm định chất lượng của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc đạt mức kiểm định chất lượng theo tiêu chuẩn nước ngoài, trường đại học được tự xác định mức học phí.
Theo công bố của các trường công lập đào tạo nhóm ngành sức khỏe, học phí áp dụng với tân sinh viên các ngành hệ đại trà hiện dao động 30 - 77 triệu đồng/năm ở khu vực phía Nam, 14,3 - 60 triệu đồng/năm ở khu vực phía Bắc. Ở các trường dân lập có đào tạo nhóm ngành này, mức học phí cao nhất hơn 200 triệu đồng/năm với ngành Răng Hàm Mặt ở trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng.
Bình Minh
