Trường đại học Nguyễn Tất Thành giảm đến 50% học phí khóa thạc sĩ 
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) xét tuyển thạc sĩ đợt ba với nhiều ưu đãi, giảm từ 15% đến 50% học phí toàn khóa.
Gói học bổng ưu đãi cao nhất áp dụng với cựu sinh viên tốt nghiệp loại Xuất sắc học tiếp chương trình cao học tại trường. Với các bạn tốt nghiệp loại Giỏi, đạt giải thưởng nghiên cứu khoa học, cuộc thi học thuật hoặc danh hiệu sinh viên 5 tốt từ cấp thành phố trở lên... được giảm 20% học phí toàn khóa.
Học viên thuộc diện cựu sinh viên; là người khuyết tật, con thương binh, liệt sĩ; giảng viên doanh nghiệp, thỉnh giảng còn hợp đồng với NTTU khi đăng ký vào học tại một trong các chương trình thạc sĩ: Công nghệ thông tin, Du lịch, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Luật kinh tế, Kiểm nghiệm thuốc và độc chất, Ngôn ngữ Anh, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ sinh học, Quản lý an toàn giao thông đường bộ cũng được giảm 10% học phí.
Cán bộ, nhân viên đang làm việc tại đây, học viên người nước ngoài nhận mức ưu đãi giảm 25%. Riêng cựu sinh viên người nước ngoài được giảm 30% học phí toàn khóa.
Ngoài ra, NTTU còn triển khai gói học bổng giảm 15% học phí toàn khóa cho học viên là trưởng, phó phòng các đơn vị doanh nghiệp, công ty, ngân hàng... liên kết tiếp nhận sinh viên NTTU đến thực tập, làm việc; án bộ, nhân viên của các sở giáo dục, trường THPT, trung tâm GDTX trên địa bàn TP HCM.
Anh Trương Phi Trường - học viên nhận được học bổng thạc sĩ NTTU chia sẻ, với một cử nhân vừa ra trường, đi làm, học bổng giảm 50% học phí toàn khóa là nguồn trợ lực lớn, giúp anh mạnh dạn đăng ký học tiếp lên thạc sĩ Quản trị kinh doanh để nâng cao kiến thức, phát triển bản thân và sự nghiệp
"Tôi cũng dự định sau khi hoàn thành khóa này sẽ tiếp tục học lên tiến sĩ tại trường", anh nói thêm.
Với lộ trình học tập 18-24 tháng, chương trình học tại NTTU thiết kế theo nhu cầu của học viên, xếp lịch học vào các tối trong tuần và ngày thứ bảy, chủ nhật. Nhờ đó, người học có thể cân bằng giữa giờ học và làm việc.
TS. Nguyễn Lan Phương - Phó hiệu trưởng, Viện trưởng Viện Đào tạo sau đại học - NTTU, cho biết, trường có đa dạng chương trình đào tạo thạc sĩ, chú trọng trao cơ hội cho học viên tiếp cận kiến thức tân tiến, phát huy khả năng và thế mạnh của bản thân, có năng lực điều hành, tổ chức tốt công việc thực tế. NTTU lựa chọn môn học trên cơ sở tổng hợp, phân tích, tính ứng dụng trong thực tiễn... Từ đó, học viên trau dồi kiến thức, kỹ năng, rèn năng lực làm việc độc lập, sáng tạo, sẵn sàng đối mặt thách thức mới.
Bên cạnh đó, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành là một trong những cơ sở đầu tiên trong cả nước đạt kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ với bốn chương trình đạt chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
"Việc sở hữu tấm bằng thạc sĩ giá trị từ một đơn vị đào tạo đạt kiểm định về chất lượng sẽ đem lại cho học viên nhiều lợi thế cạnh tranh trên hành trình khẳng định bản thân, thăng tiến sự nghiệp", TS. Phương khẳng định.
Thiên Minh
