Trường đại học mở thêm nhiều ngành mới để sinh viên thích ứng nền kinh tế số
Trường ĐH Thương mại sẽ mở mới 10 chương trình đào tạo và dự kiến đưa vào tuyển sinh từ năm 2024.
Cụ thể, năm học 2023-2024, Trường ĐH Thương mại có kế hoạch xây dựng 8 chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế và 2 chương trình đào tạo chuẩn trình độ đại học. 
Thông tin được đưa ra tại Hội thảo “Giới thiệu chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế và chương trình đào tạo chuẩn trình độ đại học năm 2023”, sáng 7/10. 
PGS.TS Nguyễn Hoàng, Hiệu trưởng Trường ĐH Thương mại, cho hay 8 chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế được trường xây dựng và đưa vào tuyển sinh từ năm 2024, gồm: Quản trị kinh doanh (ngành Quản trị kinh doanh); Quản trị khách sạn (ngành Quản trị khách sạn); Marketing thương mại (ngành Marketing); Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (ngành Kế toán); Logistics và xuất nhập khẩu (ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng); Thương mại quốc tế (ngành Kinh doanh quốc tế); Tài chính – Ngân hàng thương mại (ngành Tài chính – Ngân hàng); Quản trị nhân lực doanh nghiệp (ngành Quản trị nhân lực). 
PGS.TS Nguyễn Hoàng Việt, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Thương mại, cho biết thêm, quy mô tuyển sinh là 80-100 sinh viên/chương trình đào tạo. Phương thức xét tuyển kết hợp đa dạng, song ưu tiên thí sinh có chứng chỉ quốc tế Tiếng Anh.
2 chương trình đào tạo chuẩn sẽ được trường đưa vào tuyển sinh từ năm 2024, có mục tiêu đào tạo và cung cấp cho xã hội nguồn nhân lực có khả năng thích ứng với nền kinh tế số, gồm: Công nghệ tài chính ngân hàng (ngành Tài chính – Ngân hàng); Kinh doanh số (ngành Thương mại điện tử). 
Trường ĐH Thương mại cho biết, việc tổ chức hội thảo với sự góp mặt của đại diện các doanh nghiệp hợp tác đào tạo, đơn vị sử dụng lao động nhằm lấy ý kiến các bên liên quan về chuẩn đầu ra, hoàn thiện chương trình đào tạo và trao đổi kế hoạch hợp tác với doanh nghiệp trong triển khai các chương trình. Từ đó, có những sinh viên đào tạo phù hợp nhất với nhu cầu của doanh nghiệp, tăng cơ hội việc làm ngay khi tốt nghiệp.

