Yêu cầu giải trình vụ 'giang hồ mạng' mặc đồ phản cảm biểu diễn ở trường học
Chủ tịch UBND huyện Trạm Tấu, Yên Bái đang yêu cầu báo cáo giải trình việc “giang hồ mạng" Phú Lê mặc trang phục không phù hợp biểu diễn tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì.
Ngày 3/10, Lãnh đạo UBND huyện Trạm Tấu cho biết đơn vị này đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT, nhà trường báo cáo giải trình về việc "giang hồ mạng" Lê Văn Phú (tức Phú Lê, SN 1980) ăn mặc phản cảm hát, nhảy múa trong chương trình Đêm hội trăng rằm tổ chức tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì (xã Làng Nhì, huyện Trạm Tấu).
Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trạm Tấu cho biết sự việc xảy ra vào chiều tối ngày 28/9, tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì. Trưởng phòng thông tin thêm, thời điểm tổ chức Tết Trung thu tại trường, theo kế hoạch, có lãnh đạo huyện được giao phụ trách địa bàn xã và lãnh đạo xã đến dự, trao quà tặng học sinh. Không khí vui tươi, không xảy ra vấn đề gì.
Tuy nhiên, sau khi tổ chức chung, Phòng GD-ĐT huyện Trạm Tấu nhận được thông tin, cùng ngày, có một đoàn tới trao quà tặng cho học sinh. Đặc biệt, thành phần đoàn mặc quần áo không phù hợp với văn hóa Việt Nam.
"Phòng đã yêu cầu nhà trường báo cáo, rút kinh nghiệm đồng thời chỉ đạo chung tới tất cả các đơn vị, trường lưu ý trong công tác tổ chức”, đại diện Phòng GD-ĐT huyện Trạm Tấu cho biết.
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền nhiều hình ảnh và clip ghi lại cảnh "giang hồ mạng" Phú Lê mặc trang phục của vua chúa nước ngoài ca hát trên sân khấu trong chương trình Trung thu. Ngoài Phú Lê, chương trình cũng có sự góp mặt của nhiều "giang hồ mạng" khác, với các tiết mục ca nhạc, phát quà cho các em nhỏ.
Việc "ca sĩ, giang hồ mạng" Phú Lê sử dụng trang phục giống như hoàng đế ngoại quốc để trò chuyện, ca hát và phát quà cho thiếu nhi vùng cao đã gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận.
