Bộ Giáo dục ưu tiên duyệt thi IELTS trong vài ngày tới 
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ ưu tiên phê duyệt cho các cơ sở tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ, đặc biệt là IELTS, TOEFL, trong vài ngày tới.
Chiều 12/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết việc này nhằm giải quyết ảnh hưởng của việc hoãn thi các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với những người đang có nhu cầu. Do đó, Bộ đề nghị các cơ sở liên kết tổ chức thi khẩn trương hoàn thành hồ sơ theo quy định của Thông tư 11 về nội dung này.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc cấp phép tổ chức thi một số chứng chỉ ngoại ngữ bị kéo dài do hồ sơ của các cơ sở chưa đầy đủ dù đã được hướng dẫn.
Hôm qua, chứng chỉ tiếng Anh Aptis của Hội đồng Anh được Bộ cấp phép cho 5 đơn vị tổ chức thi trở lại, hai ngày sau khi tổ chức này thông báo hoãn các kỳ thi IELTS và Aptis trên toàn quốc.
Từ tối 9/11, hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam ra thông báo hoãn thi, thu hút sự quan tâm lớn. Theo ghi nhận của VnExpress, không chỉ IELTS mà một số đợt thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác như chứng chỉ tiếng Anh Cambridge (Starters, Movers, Flyers, PET, KET), chứng chỉ HSK, HSKK (đánh giá năng lực Hán ngữ quốc tế), Nat-test (năng lực tiếng Nhật) cũng bị thông báo hoãn từ trước đó.
Việc hoãn thi IELTS được quan tâm do thời điểm này trùng với đợt nộp hồ sơ du học Mỹ và châu Âu. Ngoài ra, vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Chứng chỉ này cũng được sử dụng rộng rãi để công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ với sinh viên, cộng điểm ưu tiên hay tuyển thẳng vào lớp 10 ở một số tỉnh, thành. Lệ phí thi IELTS hiện nay là hơn 4,6 triệu đồng một lượt.
Trả lời VTV24, bà Donna McGowan - Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, cho biết ước tính có hàng nghìn thí sinh Việt Nam bị ảnh hưởng.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ chiều 10/11 nói lý do của việc này là do các cơ sở liên kết chưa hoàn thiện hồ sơ xin cấp phép theo quy định, trong khi việc tổ chức thi các chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài còn tràn lan, không được kiểm soát chất lượng.
Bình Minh
