Sinh viên ăn bánh cuốn, bún thang cùng Thủ tướng Việt Nam và Singapore 
Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cùng phu nhân đến Đại học Quốc gia Hà Nội giao lưu và ăn trưa cùng sinh viên, ngày 29/8.
Bữa trưa nay, canteen Đại học Quốc gia Hà Nội (quận Cầu Giấy) chuẩn bị các món ăn truyền thống như bánh cuốn chả, bún thang, nem Hà Nội, cốm, chuối ngự.
Anh Ngô Văn Tùng, quản lý canteen Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết mất 3 ngày để chuẩn bị bữa trưa đặc biệt này, từ việc lên thực đơn, nhập thực phẩm đến khâu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Trong bữa ăn, sinh viên đã giới thiệu với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phu nhân nét đẹp ẩm thực, những giá trị văn hóa của Việt Nam qua các món ăn.
Ngồi gần bà Hà Tinh, phu nhân Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Nguyễn Thị Mỹ Duyên, sinh viên năm cuối ngành Ngôn ngữ Anh, trường Đại học Ngoại ngữ, lo lắng, hồi hộp vì sợ không biết nói gì.
"Thế nhưng ngay sau đó, bà chủ động trò chuyện khiến em cảm thấy thoải mái, gần gũi", Duyên nói. Nữ sinh ấn tượng khi bà Hà Tinh nói rằng Singapore rất chào mừng sinh viên Việt Nam đến quốc gia này học tập.
"Đó là động lực rất lớn để em cố gắng", Duyên chia sẻ.
Sinh viên ăn trưa và chụp ảnh cùng Thủ tướng Việt Nam và Singapore. Video: Toản Tuấn
Vũ Thúy Ngân, sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế, trường Quốc tế, nói được ngồi ăn trưa cùng Thủ tướng Việt Nam và Singapore là "trải nghiệm đáng nhớ".
Ngân kể ban đầu em nghĩ không khí bữa ăn sẽ có chút trầm nhưng thực tế lại rất hào hứng. "Các bác rất thân thiện. Mọi thứ ngoài tưởng tượng của em", Ngân nói.
Nữ sinh còn được trò chuyện với Bộ trưởng Bộ Nhân lực Singapore. Dù chỉ là chào hỏi thân mật, Ngân cảm thấy may mắn khi có cơ hội này.
Trước đó, tại buổi giao lưu kéo dài chừng 30 phút với Thủ tướng hai nước, sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội thể hiện sự quan tâm tới chính sách về giáo dục, khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo của Singapore; quan hệ đối tác kinh tế số - kinh tế xanh giữa hai quốc gia.
Sinh viên cũng hỏi Thủ tướng Lý Hiển Long về cảm nhận của ông khi tới Việt Nam, những chính sách thúc đẩy hợp tác giữa các đại học của hai nước, đặc biệt trong một số lĩnh vực nghiên cứu, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo; kỳ vọng của các nhà lãnh đạo với thế hệ trẻ...
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Lý Hiển Long đã thẳng thắn chia sẻ, giải đáp thắc mắc của các sinh viên.
Là một trong những sinh viên đặt câu hỏi với Thủ tướng Lý Hiển Long, Trần Đỗ Bảo Khánh, trường Quốc tế, cho biết câu trả lời của ông vượt ngoài mong đợi.
"Em chỉ hỏi đơn thuần về cảm nhận của bác khi đến thăm Việt Nam nhưng bác đã nói để em hiểu thêm về lịch sử quan hệ hợp tác giữa hai nước cũng như những lĩnh vực cả hai nước quan tâm như kinh tế số, kinh tế xanh, đổi mới sáng tạo", Bảo Khánh nói.
Giao lưu và ăn trưa với sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội là một phần hoạt động trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và phu nhân Hà Tinh, ngày 27-29/8, theo lời mời của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Đây là chuyến thăm thứ 5 của ông Lý Hiển Long tới Việt Nam trên cương vị Thủ tướng, cũng là hoạt động trong chuỗi sự kiện mà hai bên tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm quan hệ Đối tác Chiến lược. Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã thăm Singapore hồi tháng 2.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 trường đại học, 4 trường và khoa trực thuộc, 6 viện nghiên cứu và nhiều đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học, dịch vụ trực thuộc. Đến năm 2023, cơ sở giáo dục này đã cơ bản hoàn thiện mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực theo định hướng của Chính phủ, duy trì vị trí trong top 1.000 đại học tốt nhất thế giới theo xếp hạng QS và THE.
Đại học Quốc gia Hà Nội từng đón nhiều lãnh đạo, nguyên thủ quốc gia đến thăm như: Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Nhà vua Nhật Bản Akihito, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide...
