Quán quân Olympia Xuân Mạnh: 'Em đã may mắn' 
Nam sinh xứ Thanh nói tất cả bạn chơi đều rất giỏi nhưng em đã may mắn hơn, giành ngôi quán quân đầy kịch tính ở phút chót của trận chung kết Olympia năm 2023.
Trưa 8/10, trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 khép lại với chiến thắng của Lê Xuân Mạnh, trường THPT Hàm Rồng. Mạnh là học sinh Thanh Hóa đầu tiên vô địch ở sân chơi này.
Khoảnh khắc được xướng tên, nam sinh nói "vỡ òa và không thể tin nổi".
"Em nghĩ may mắn đã theo em suốt hành trình này. Các bạn đều rất giỏi, em chỉ là may mắn hơn. Em muốn dành chiến thắng này cho những người đã ủng hộ em, có cả bà nội quá cố", Mạnh chia sẻ.
Mạnh nhập cuộc không tốt. Trong 36 câu hỏi phần thi Khởi động, em giành quyền trả lời gần một nửa nhưng chỉ đưa ra đáp án đúng bốn câu. Nam sinh trường Hàm Rồng chỉ có 10 điểm sau phần thi đầu tiên, kém các bạn chơi 20-55 điểm.
Trong ít phút nghỉ giữa các phần chơi, Mạnh liên tục dùng nước rửa tay khô, nhằm thao tác bấm chuột, gõ phím nhanh hơn. Song, chàng trai Thanh Hóa chưa thể cải thiện điểm số trong phần thi Vượt chướng ngại vật. Lúc này, khi cuộc đua đã trôi qua một nửa, Mạnh vẫn chỉ có 10 điểm, Việt Thành trả lời đúng từ khóa và vươn lên dẫn đầu với 70 điểm.
Thế trận này tiếp tục duy trì ở phần thi tiếp theo. Dù giành thêm 90 điểm trong vòng thi Tăng tốc, Mạnh vẫn kém Trọng Thành - người dẫn đầu cuộc đua lúc đó - tới 75 điểm. Khoảng cách này tiếp tục được nới rộng khi Trọng Thành liên tiếp giành điểm, vươn lên 215 điểm, còn Xuân Mạnh 90 điểm.
Tăng tốc là phần thi để lại nhiều tiếc nuối cho Xuân Mạnh. Dù hoàn thành bốn câu hỏi của phần thi, Mạnh đã ngồi thụp xuống, ôm mặt. Nam sinh nhìn nhận bản thân thi đấu dưới sức, nên tiếc nuối.
Đến thời điểm này, trận chung kết dường như là cuộc đua giữa Việt Thành và Trọng Thành. Nhiều người nghĩ mọi thứ đã ngã ngũ với nam sinh trường THPT Hàm Rồng. Song Mạnh nói vẫn tin "mình gỡ được" bởi điểm tối đa của phần thi Về đích là 120, có thể tăng nếu thí sinh giành điểm từ quỹ của người chơi chính.
"Chưa lúc nào em mất niềm tin rằng mình hết cơ hội chiến thắng", Mạnh nói.
Bước ngoặt của trận đấu đúng là đến với Mạnh ở phần thi Về đích. Trước khi trận chung kết diễn ra, trả lời VnEpxress, Lê Xuân Mạnh từng nói đây là phần thi mà em tự tin nhất. Nam sinh cho rằng cái hay của phần chơi này là ngoài việc suy nghĩ về đáp án, thí sinh cần phải lưu tâm đến rủi ro vì trả lời sai sẽ bị trừ điểm. Vì vậy, Mạnh luôn cân nhắc trước khi bấm chuông.
Khi Trọng Thành và Việt Thành thi Về đích, Xuân Mạnh không bấm chuông giành quyền trả lời lần nào. Em bước vào phần thi chỉ với 100 điểm, đứng thứ ba trong đoàn leo núi. Lúc này, Trọng Thành tạm dẫn đầu với 215 điểm.
Chia sẻ trước khi chọn gói câu hỏi, Mạnh mong hành trình của mình sẽ tiếp lửa cho các thế hệ đàn em, ngay cả nếu bản thân không thể giành chiến thắng hôm nay.
"Em không có gì để mất", Mạnh nói sau đó, chọn gói câu hỏi 90 điểm.
Nam sinh giành được 30 điểm trong câu hỏi đầu về danh nhân Trần Tuấn Khải. Câu thứ hai về Toán học, đáp án Mạnh đưa ra chưa chính xác nhưng không bị trừ điểm vì người giành quyền trả lời là Việt Thành cũng không đúng.
Xuân Mạnh chọn ngôi sao hy vọng ở câu hỏi cuối cùng, hỏi về loài vật được các nhà khoa học Việt Nam nhân bản vô tính thành công vào tháng 3/2021. Mạnh ban đầu trả lời "bò", sau đó đổi thành "lợn" trong những giây cuối cùng. Nam sinh giành 60 điểm trong tiếng reo hò của khán giả.
"Nếu không có 60 điểm này, em gần như không còn cơ hội chiến thắng", Mạnh nói. Lúc đó, em có 190 điểm, vươn lên đứng thứ hai và chỉ kém Trọng Thành đang dẫn đầu 25 điểm.
Cục diện cuộc đua thay đổi hoàn toàn khi Mạnh trả lời đúng câu hỏi 30 điểm trong gói của Minh Triết, chính thức soán ngôi của Trọng Thành. Mạnh vô địch với 220 điểm, khiến cả trường quay vỡ oà.
"Trước khi bước vào phần thi cuối cùng, em đã nghĩ sẽ làm hết sức và điều ấy thực sự mang lại thành quả. Một chiến thắng cần cả kiến thức và may mắn. Em nghĩ mình đã có cả hai điều đó", Mạnh nói, đánh giá các bạn chơi đều rất xuất sắc, có điểm mạnh riêng và đã cống hiến một trận đấu hay.
Xem tổng thuật trận chung kết Olympia 2023
Chị Vũ Thị Hường, mẹ của Mạnh, xúc động và tự hào với phần thể hiện của con trai. Người mẹ cho biết Mạnh có sự phát triển vượt trội khi biết đọc từ năm lên ba tuổi. Còn anh trai Lê Xuân Dương của Mạnh nói thêm Olympia là chương trình yêu thích của cả nhà. Ông bà nội từng mong một trong hai cháu trai có thể tới sân chơi này.
"Em chưa làm được điều đó, nay em trai em đã hoàn thành mong muốn của ông bà, thậm chí làm tốt khi mang về chức vô địch", chàng trai 21 tuổi, hiện là sinh viên trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, chia sẻ.
Thầy Dương Văn Hạnh, giáo viên dạy Toán và là chủ nhiệm của Xuân Mạnh, đánh giá lợi thế của học trò là ý thức ham học hỏi. Mạnh đang học đội tuyển Toán nhưng thầy giáo "luôn có cảm giác Mạnh học chuyên nào cũng được" vì học đều, khả năng ghi nhớ và nền tảng kiến thức tốt, thái độ học nghiêm túc. Mạnh cũng năng nổ trong các hoạt động của đoàn trường, nhiệt tình với bạn bè. Em cân bằng tốt giữa việc học và giải trí, vui chơi, nên không thuộc tuýp "mọt sách".
Là học sinh Thanh Hóa đầu tiên vô địch Olympia, Mạnh mong hành trình của mình sẽ tiếp lửa cho các thế hệ đàn em. Nhà vô địch được trao giải thưởng 50.000 USD (khoảng 1,2 tỷ đồng). Giải thưởng này không được trao tiền mặt, mà quy đổi sang học phí, sinh hoạt phí khi thí sinh du học. Nam sinh cho biết chưa quyết định có du học hay không.
"Sau chương trình, em muốn về nhà, ăn bữa cơm với gia đình. Đó là điều em muốn làm nhất lúc này", Mạnh nói.
Thanh Hằng
