Thành tích 'cực đỉnh' của 4 nam sinh vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia
4 thí sinh tham dự chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 được đánh giá ngang tài, ngang sức. Cùng xem lại thành tích “cực đỉnh” của 4 chàng trai này.
Nguyễn Việt Thành - Nhất quý 1
Nguyễn Việt Thành (học sinh Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội) không chỉ xuất sắc ở Đường lên đỉnh Olympia mà còn có thành tích học tập rất xuất sắc và là chủ nhân của nhiều giải thưởng. 
Việt Thành là học sinh giỏi tiêu biểu Thủ đô năm học 2021-2022, Quán quân Olympia cấp trường.
Nam sinh cũng từng là một trong những học sinh được vinh danh "Gương mặt trẻ tiêu biểu huyện Sóc Sơn” lần thứ XIII, năm 2022 và "Học sinh 3 tốt" cấp thành phố năm học 2021 - 2022.
Với hành trình Đường lên đỉnh Olympia, ở cuộc thi Tuần, Việt Thành giành chiến thắng với 280 điểm. Ở cuộc thi Tháng, nam sinh giành được tổng điểm 310, bỏ khá xa các bạn chơi còn lại. Ở trận thi Quý 1, Nguyễn Việt Thành giành vòng nguyệt quế với 325 điểm, hơn bạn chơi về đích ở vị trí thứ hai tới 210 điểm.  
Nguyễn Minh Triết - Nhất quý 2
Nguyễn Minh Triết (học sinh Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế) -người giành tấm vé thứ hai vào trận chung kết năm - cũng từng giành được Huy chương Bạc đồng đội giải Cờ vua trẻ toàn quốc, Huy chương Đồng giải Toán qua mạng quốc gia.
Với hành trình Đường lên đỉnh Olympia, ở cuộc thi Tuần, Minh Triết giành tới 330 điểm. Ở cuộc thi Tháng, nam sinh giành được tổng điểm 305. Ở trận thi Quý 2, Nguyễn Minh Triết giữ vị trí dẫn đầu xuyên suốt tất cả các phần thi và giành chiến thắng chung cuộc với 290 điểm.
Lê Xuân Mạnh - Nhất quý 3
Lê Xuân Mạnh (học sinh Trường THPT Hàm Rồng - Thanh Hóa) - người giành tấm vé thứ ba vào trận chung kết năm - từng đạt giải Nhì ở cả 2 môn Hóa học và Sinh học ở kỳ thi học sinh giỏi trường. Nam sinh cũng là cố vấn cho Câu lạc bộ Sử của Trường THPT Hàm Rồng.
Với hành trình Đường lên đỉnh Olympia, ở cuộc thi Tuần, Xuân Mạnh giành chiến thắng với 345 điểm. Đây là điểm số cao thứ hai trong các trận đấu tại Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23. Ở cuộc thi Tháng, nam sinh giành được 265 điểm. Ở cuộc thi Quý 3, Lê Xuân Mạnh đạt tổng điểm 160. 
Nguyễn Trọng Thành - Nhất quý 4
Nguyễn Trọng Thành (học sinh Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) - người giành tấm vé cuối cùng vào trận chung kết năm - cũng có thành tích học tập “khủng”.   
Điểm trung bình học kỳ của Trọng Thành là 9,5; trong đó, trung bình môn Vật lý là 9,9; trung bình môn Lịch sử là 9,9.
Ở hành trình Đường lên đỉnh Olympia, ở cuộc thi Tuần, nam sinh Hải Phòng giành được 260 điểm. Ở cuộc thi Tháng, Trọng Thành giành chiến thắng với 255 điểm.
Ở cuộc thi Quý 4, Nguyễn Trọng Thành giành vòng nguyệt quế với tổng điểm 330. Em cũng là người có điểm số ở cuộc thi quý cao nhất trong 4 thí sinh dự chung kết năm.
4 thí sinh mỗi người có thế mạnh, sở trường và chiến thuật thi đấu riêng, nhưng điểm chung là đã sẵn sàng chinh phục mục tiêu giành vòng nguyệt quế.
Trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 ngày Chủ nhật 8/10/2023 trên VTV3.
Theo Ban tổ chức Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23, thí sinh giành chiến thắng ở trận chung kết năm, ngoài vòng nguyệt quế, sẽ nhận được giải thưởng trị giá 50.000 USD. Đây là mức giải thưởng cao nhất từ trước tới nay.
Đồng thời, giải thưởng đối với các thí sinh đạt giải Nhì và giải Ba cũng tăng lên gấp đôi so với năm ngoái.
Cụ thể, thí sinh giành được giải Nhì sẽ nhận được phần thưởng 200 triệu đồng. Thí sinh giành giải Ba nhận được phần thưởng 100 triệu đồng.
Qua thống kê, đến nay, đã có 17/63 tỉnh, thành có quán quân Đường lên đỉnh Olympia, gồm: Vĩnh Long, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, TP.HCM, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Bình Định, Thừa Thiên Huế, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Tiền Giang, Quảng Trị, Nghệ An, Ninh Bình, Thái Bình.
Trong đó, Quảng Ninh là tỉnh hiện có nhiều nhà vô địch Olympia nhất với 3 thí sinh. 3 tỉnh có 2 quán quân Olympia là Vĩnh Long, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị. Trong số 22 quán quân, có 4 quán quân là nữ.
Năm 2023, 4 thí sinh góp mặt tại trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia diễn ra ngày 8/10 tới đây đến từ: Hà Nội, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Thanh Hóa.
Như vậy, Thừa Thiên Huế đứng trước cơ hội san bằng cách biệt với Quảng Ninh để trở thành các tỉnh cùng có số quán quân nhiều nhất (3 quán quân - nếu thí sinh Nguyễn Minh Triết giành chiến thắng).
Hà Nội hoặc Hải Phòng cũng có cơ hội vươn lên là địa phương có 2 quán quân Olympia (nếu Nguyễn Việt Thành hoặc Nguyễn Trọng Thành chiến thắng). Thanh Hóa cũng đứng trước cơ hội được ghi tên mình vào danh sách những tỉnh, thành có quán quân (nếu thí sinh Lê Xuân Mạnh chiến thắng).
