7 thủ khoa toàn quốc năm 2023 chọn học Trường ĐH Ngoại thương
Sau mùa tuyển sinh năm 2023, 7 thủ khoa toàn quốc gồm các khối A00, A01, D01, D02, D04, D06 đã lựa chọn Trường ĐH Ngoại thương để theo học.
Các thủ khoa cũng được nhà trường vinh danh, khen thưởng tại lễ khai giảng năm học 2023-2024 diễn ra sáng nay 26/9, với sự tham dự của hơn 4.000 tân sinh viên khóa 62.
Trong kỳ tuyển sinh đại học năm 2023 vừa qua, Trường ĐH Ngoại thương tiếp tục là một trong những trường đại học dẫn đầu về số lượng thủ khoa đầu vào của cả nước chọn đăng ký theo học. Theo đó, trường có tân sinh viên là thủ khoa các khối A00, A01, D01, D02, D04 và 2 đồng thủ khoa D06.
Cụ thể, thủ khoa khối A00 toàn quốc năm 2023 là em Trần Nguyệt Hằng đạt tổng điểm 29,35 (trong đó Toán 9,6 điểm; Vật lý 9,75 điểm và Hóa học 10 điểm), trúng tuyển ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng theo định hướng nghề nghiệp quốc tế (chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng Tiếng Anh).
Thủ khoa khối A01 là em Vũ Hoàng Lương Huy với tổng điểm 29,8 (trong đó Toán 9,8; Vật lý 10; Tiếng Anh 10), trúng tuyển ngành Kinh tế đối ngoại (chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng Tiếng Anh).
Cụ thể, thủ khoa khối D01 toàn quốc năm 2023 là Phạm Thị Vân Anh đạt tổng điểm 28,9 (trong đó Toán 9,6; Văn 9,5; Tiếng Anh 9,8), trúng tuyển ngành Kinh tế đối ngoại.
Thủ khoa khối D02 (Toán, Văn, Tiếng Nga) là em Lê Nguyễn Lan Nhi với tổng điểm 27,9 (trong đó Toán 9; Ngữ văn 9,5; Tiếng Nga 9,4), trúng tuyển ngành Kinh tế đối ngoại.
Thủ khoa khối D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung) là em Lê Hoàng Sang với tổng điểm 28,05 (trong đó Toán 9; Ngữ văn 9,25; Tiếng Trung 9,8), trúng tuyển ngành Kinh tế đối ngoại.
Đồng thủ khoa khối D06 (Toán, Văn, Tiếng Nhật) toàn quốc năm nay là 2 em Vũ Trần Trí Đức và Trần Thu Trang khi cùng đạt tổng điểm 27,85. Trong đó, Vũ Trần Trí Đức đạt Toán 8,6; Văn 9,25; Tiếng Nhật 10, trúng tuyển ngành Kinh doanh quốc tế theo mô hình tiên tiến Nhật Bản (chương trình đào tạo chất lượng cao).
Còn Trần Thu Trang đạt Toán 9; Văn 9,25; Tiếng Nhật 9,6, trúng tuyển ngành Tiếng Nhật thương mại (chương trình chất lượng cao).
Các tân sinh viên này được nhận học bổng tài năng của Trường ĐH Ngoại thương với mức học bổng bằng học phí phải đóng theo đúng chương trình đào tạo mà từng em theo học.
Nhân dịp này, Trường ĐH Ngoại thương cũng trao học bổng khuyến khích học tập cho các thủ khoa đầu vào toàn trường khóa 62 theo từng phương thức xét tuyển. Mỗi sinh viên này được nhận học bổng 15 triệu đồng.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS. TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương chia sẻ với các tân sinh viên: “Dù các em đang mang trong mình sự hào hứng hay lo lắng, hãy đón nhận hành trình này với niềm hân hoan và hứng khởi, với tinh thần sẵn sàng trải nghiệm. Các em hãy mạnh dạn đón nhận thử thách như một điều tất yếu của cuộc sống. Hãy chấp nhận và dấn thân vào những điều các em lo sợ nhưng vẫn muốn thử. Chúng ta không thể kiểm soát được tất cả những khó khăn, thử thách sẽ xảy đến. Thứ duy nhất chúng ta có thể kiểm soát là thái độ đối với khó khăn và thử thách đó. Có người coi khó khăn là kẻ thù, nhưng có người lại coi khó khăn là người thầy với những bài học lớn”.
Song vị hiệu trưởng nói một trong những đặc quyền lớn nhất của người trẻ là các em được thất bại và làm lại. Các em có cơ hội được thử và được sai. 
“Cuộc sống sẽ rất khó khăn nếu em cố hoàn thành tất cả mọi thứ cùng một lúc. Hãy lắng nghe bản thân và nếu cần hãy cho mình một nhịp nghỉ nếu em cảm thấy mọi thứ đang quá sức. Và rồi em sẽ có đủ sức mạnh nội lực để bật xa hơn. Các em cũng đừng quên, trên hành trình của các em sẽ luôn có sự đồng hành của thầy cô, anh chị sinh viên khóa trên.
Học tập là một hành trình dài của đời người. Chúng ta có thể học từ rất nhiều cách nhưng học từ thử thách chính là con đường mạnh mẽ nhất giúp chúng ta vững tin thêm vào năng lực của chính mình”, ông Tuấn khuyên sinh viên hãy tận dụng mọi cơ hội, vượt qua thách thức, nuôi dưỡng và theo đuổi ước mơ của mình.
