Chuyện chọn sai ngành và tâm sự của người bố có con trai 30 tuổi vẫn thất nghiệp
Tâm sự của ông Chu ở tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) về con trai 30 tuổi vẫn thất nghiệp, cả ngày chỉ chơi game thu hút sự chú ý của nhiều người.
"Con trai tôi năm nay 30 tuổi, đã tốt nghiệp một trường đại học trọng điểm cách đây 7 năm. Tôi không ngờ, đến giờ nó vẫn thất nghiệp, không thể tìm được việc làm phù hợp", tâm sự của ông bố ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. 
Nói về nguyên nhân, ông Chu nhớ lại năm xưa con trai chọn chuyên ngành không phù hợp. "Vì không phải ngành yêu thích, nên con tôi học cho xong 4 năm. Do đó, sau tốt nghiệp nó không tiếp tục học lên thạc sĩ". 
Ra trường, người này được một công ty ở vùng sâu vùng xa tuyển dụng. Nhưng vì không muốn con trai đi làm xa nhà, nên ông Chu ra sức ngăn cản. 
Thời gian trôi qua, người này vẫn chưa tìm được việc ưng ý. Ông Chu cho biết con trai cũng dự thi công chức vài lần nhưng chưa đỗ. "Hiện tại, con đã ở nhà được 6 năm. Hàng ngày chỉ biết chơi game, không có việc làm. Tôi chưa bao giờ nghĩ, con trai mình sẽ trở nên như vậy", ông bố bộc bạch. 
Ông Chu nói thêm con trai đang yêu thầm một cô gái quen qua mạng xã hội có học thức. "Tuy nhiên, tôi chưa yên tâm vào mối quan hệ này", ông bố chia sẻ. Tâm sự của ông Chu khiến phụ huynh đồng cảm khi bất lực thốt lên: “Con trai tôi thực sự hư hỏng. Tôi không thể dạy được”.
Hiện tại, chia sẻ này nhận được sự quan tâm của nhiều người. Phần lớn họ cho rằng, người bố đang bao bọc con trai thái quá.
"Tôi hiểu được sự lo lắng của ông bố. Tuy nhiên, vấn đề xin việc, làm xa hay gần, lựa chọn bạn đời thế nào, bố mẹ không nên can thiệp. Việc can thiệp quá đà vào quyết định của con, không giúp phụ huynh yên tâm hơn", một người cho biết. 
Người khác lại cho rằng, sự nghiệp thành công hay thất bại đều do bản thân mỗi đứa trẻ quyết định. "Trong câu chuyện này, khi đứa trẻ vừa tốt nghiệp và tìm được việc. Nhưng vì đi làm xa nên bố ngăn cản. 
Nếu thời điểm đó, phụ huynh khuyến khích con đi xa để có trải nghiệm và va vấp ngoài đời, bây giờ có lẽ đã khác", người này nói tiếp.
Một người khác đồng cảm cho biết đã từng trải qua chuyện này: "Giai đoạn 30 tuổi, tôi hoang mang không biết làm gì, cả ngày chỉ chơi game. Thời gian sau, tôi dừng lại và chăm chỉ làm việc để kiếm tiền. Trong cuộc sống, có giai đoạn chúng ta cảm thấy bối rối, chỉ bản thân mới tự tháo gỡ được mọi chuyện". 
Xoay quanh vấn đề này, ông Chu đồng tình với quan điểm của mọi người và thừa nhận phương pháp dạy con chưa phù hợp, nên dẫn đến hậu quả đáng tiếc.
"Phụ huynh can thiệp vào mọi việc của con, sẽ khiến đứa trẻ thiếu khả năng quyết đoán, thậm chí có thể hủy hoại tương lai của chúng", điều ông Chu đúc kết ra.
Ngoài ra, ông cũng nhận thấy việc ngăn cản con đi làm xa là sai lầm lớn: "Hậu quả của việc này, khiến con tôi không có khả năng chịu đựng gian khổ, thiếu trải nghiệm, nên quá trình tìm việc rất khó khăn".
Sau khi chia sẻ câu chuyện, ông Chu hy vọng các gia đình không vấp phải 'vết xe đổ' tương tự: "Các phụ huynh nên cho con tự lực cánh sinh. Các bạn đừng giống tôi, nếu không hậu quả sẽ khó lường trước".
Theo NetEase
