Ba nữ sinh lớp 9 đánh hội đồng, lột đồ bạn 
Nghệ An
Ba nữ sinh lớp 9 ở huyện Thanh Chương chở bạn đến đường vắng, đánh và lột áo, rồi quay video.
Ngày 30/9, ông Trần Xuân Hà, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Chương, cho biết nạn nhân là học sinh trường THCS Thanh Mỹ, ba em đánh bạn và quay video học trường THCS Phong Thịnh, Cát Văn và Thanh Tiên.
"Công an huyện đã làm việc với những người liên quan. Sau khi có kết quả, các trường sẽ căn cứ vào mức độ vi phạm để xử lý, giáo dục răn đe", ông Hà nói.
Theo nhà chức trách, ngày 27/9, nữ sinh lớp 9 trường THCS Thanh Mỹ bị ba bạn khác trường chở bằng xe máy đến đoạn đường vắng dẫn vào rừng keo ở xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương. Nhóm này sau đó túm tóc, tát vào mặt bạn. Dù nạn nhân khóc, xin "các chị tha cho em", nhưng ba cô gái không dừng tay, một người còn quay video và dọa đăng lên mạng.
Ngày 29/9, video dài ba phút về vụ đánh nhau lan truyền trên mạng xã hội. Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ban đầu do nhóm nữ sinh có mâu thuẫn, thách thức nhau trên mạng từ trước đó.
Những vụ học sinh đánh nhau xảy ra nhiều ngay khi học sinh tựu trường. Hôm 9/9, một nữ sinh lớp 9 ở TP Vinh, Nghệ An bị bạn đánh vào đầu và quay video trên phố. Còn ở Hà Nội, một nam sinh lớp 9 bị bạn kéo ba người lớn đến đánh ở quán game, phải nhập viện. Các vụ nữ sinh đánh, lột đồ bạn rồi video bị tung lên mạng cũng xảy ra ở Hậu Giang, Quảng Trị, Gia Lai, TP HCM.
Trước năm học mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm 2022.
Theo quy định hiện nay của Bộ, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn. Trong các vụ việc được biết đến, hầu hết học sinh bị nhắc nhở, đình chỉ học 1-3 tuần, chỉ một nữ sinh 16 tuổi ở Hà Tĩnh bị khởi tố về tội Làm nhục người khác, hồi tháng 9 năm ngoái.
