Xay thịt nấu ăn cho trẻ mầm non, một bảo mẫu bị kẹt tay trong máy
Một bảo mẫu trường mầm non ở Bình Định bị kẹt ngón tay vào máy xay thịt. Lực lượng chức năng phải dùng máy banh thủy lực tách phần vỏ máy, đưa tay nạn nhân ra ngoài.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h ngày 6/10, bà Nguyễn Thị Thu Phượng (51 tuổi, bảo mẫu Trường Mẫu giáo Quang Trung, TP Quy Nhơn) dùng máy xay thịt để xay thực phẩm nấu ăn tại trường. Trong lúc xay, không may các ngón tay của bàn tay trái bị mắc kẹt vào lưỡi xay. Phát hiện sự việc, đồng nghiệp của bà Phượng đã báo cơ quan chức năng.
Nhận tin báo, Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực số 1, thuộc Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an tỉnh Bình Định đã đến hiện trường để cứu hộ.
Lực lượng cứu hộ đã sử dụng máy cắt kim loại cắt một phần vỏ máy xay thịt, sau đó, tiếp tục sử dụng máy banh thủy lực tách phần vỏ máy để đưa tay người bị nạn ra ngoài. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến trung tâm y tế gần nhất để cấp cứu.
Diễm Phúc
