Tới phố cổ Hà Nội để học lịch sử 
Khi tham quan các di sản nổi tiếng, học sinh Hà Nội được nhìn, nghe giới thiệu về lịch sử và trả lời câu hỏi tương tác để nhớ lâu hơn.
Chiều 7/10, học sinh trường THCS Nguyễn Du, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, có giờ học lịch sử đặc biệt khi tham gia tour giáo dục di sản "Thăng Long - Hà Nội: Xưa và Nay". Các em được tới thăm ba địa danh nổi tiếng ở quận Hoàn Kiếm, gồm Trung tâm giao lưu văn hóa phố cổ Hà Nội (50 Đào Duy Từ), Ngôi nhà di sản (87 Mã Mây) và đình Kim Ngân (42 Hàng Bạc).
Tới mỗi địa điểm, hướng dẫn viên không chỉ cung cấp thông tin mà còn đặt nhiều câu hỏi tương tác với học sinh.
Lần đầu tiên tới thăm nhà cổ Mã Mây, Trương Hải Đăng, lớp 6G, chú ý nhiều tới kiến trúc và các đồ dùng trưng bày. Ngôi nhà được xây dựng từ năm 1890 với lối kiến trúc nhà ống, có giếng trời ngăn cách và dành cho những người buôn bán thuốc bắc và gạo, giúp em thấy cuộc sống sinh hoạt trong gia đình người Hà Nội xưa. Nam sinh mang theo cuốn sổ nhỏ, ghi chép những thông tin hữu ích.
"Tiết học rất thú vị. Em chăm chú lắng nghe và hiểu bài hơn", Đăng cho hay.
Tham quan đình Kim Ngân có từ cuối thế kỷ XV, đầu thế kỷ XVI, các em được biết về kiến trúc và nghề đúc bạc ở kinh thành Thăng Long xưa. Còn tại Trung tâm giao lưu văn hóa phố cổ Hà Nội, nơi từng là rạp hát Lạc Việt - một trong hai rạp hát lớn nhất Hà Nội thế kỉ XX, học sinh được nghe về lịch sử tên gọi Kẻ chợ và quá trình phát triển đô thị qua hàng ngàn năm.
Bạn cùng lớp với Đăng, Phạm Hoàng Thảo My nói học qua hoạt động trải nghiệm thế này giúp em nhớ lâu. Em hiểu hơn về các di sản ở địa phương mình và có ý thức bảo tồn các nét đẹp truyền thống.
Cô Đinh Thị Thanh Xuân, giáo viên chủ nhiệm lớp 6G, cho biết, trường THCS Nguyễn Du nằm trong khu vực phố cổ nên việc học sinh tìm hiểu về những di tích ở đây càng trở nên ý nghĩa. Theo cô Xuân, đây là hoạt động trong chương trình giáo dục lịch sử địa phương.
"Học sinh rất háo hức và mong có thêm nhiều trải nghiệm như vậy", cô Xuân nói, cho biết sau chuyến thực tế, các em sẽ viết bài thu hoạch và lấy điểm.
Trong chương trình giáo dục phổ thông 2018, ở cấp học trung học cơ sở, nội dung giáo dục lịch sử được tích hợp trong môn Lịch sử và Địa lý. Lịch sử địa phương được đưa vào dạy học bắt buộc ở tất cả các lớp.
Theo nhà sử học Dương Trung Quốc, việc cho học sinh đến bảo tàng, tham quan các di tích lịch sử là điều bình thường, diễn ra thường xuyên ở các trường học trên thế giới. Các trường học ở Việt Nam cũng tổ chức ngoại khóa cho học sinh nhưng chưa bài bản. Tuy nhiên, hiện nội dung này hiện đã được đưa vào chương trình giáo dục phổ thông mới.
"Tôi cho là bây giờ nên làm cái đó. Lịch sử không phải điều gì xa xôi, chính là những thứ quanh mình: một ngôi đền thờ của thành hoàng làng, một nhân vật có công với nước, làng xã hay một di tích đẹp người xưa để lại...", nhà sử học nói.
Ông cho hay, trong giáo dục lịch sử, việc đi đến hiện trường rất quan trọng. Ở các nước, hai môn Địa lý và Lịch sử luôn gắn với nhau bởi mọi sự kiện đều diễn ra ở thời điểm và không gian nhất định. Nếu chỉ ngồi trên ghế nhà trường, đọc trong sách vở sẽ không thể hình dung được tại sao Điện Biên Phủ trở thành nơi diễn ra một trận đánh chiến lược hay tại sao chúng ta có thể lừa được quân giặc trong trận chiến trên sông Bạch Đằng.
"Tôi hoan nghênh và cố gắng duy trì quy chế, phát huy sáng tạo của các thầy cô để mỗi địa phương, mỗi di tích có cách tiếp cận khác nhau", ông nói.
Bình Minh
