Nữ thủ khoa Kỹ thuật phần mềm từng định bỏ cuộc 
Bốn năm trước khi trở thành thủ khoa ngành Kỹ thuật phần mềm, Đại học Công nghệ thông tin, Nguyễn Đắc Thiên Ngân từng có ý định bỏ học vì quá khó.
Với điểm trung bình 9,16, Thiên Ngân (22 tuổi) là nữ thủ khoa đầu tiên tốt nghiệp xuất sắc ngành học này ở trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM. Nữ sinh còn là người duy nhất của lớp bảo vệ khóa luận tốt nghiệp bằng tiếng Anh với đề tài "Wanotube - Nền tảng chia sẻ video trực tuyến", đạt 9,4 điểm.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Thanh Trúc, giảng viên môn Kiểm chứng phần mềm, trường Đại học Công nghệ thông tin, nhận xét Ngân là học trò luôn nỗ lực, năng động và ham học hỏi.
Với Thiên Ngân, danh hiệu thủ khoa sẽ "không ảnh hưởng nhiều" đến sự nghiệp của em. Ngân đã được một doanh nghiệp nhận vào làm chính thức và có lương từ khi còn đi học. 
Trước khi có thành quả này, cựu học sinh trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM từng nghĩ đến chuyện bỏ cuộc vì ngành học quá khó.
Bốn năm trước, khi đang theo học khối D (Toán, Văn, Ngoại ngữ), nghe chị gái làm trong ngành Kỹ thuật phần mềm nói về sự thú vị, cơ hội việc làm với mức lương cao, Ngân quyết định đăng ký ngành học này bằng điểm học bạ vào trường Đại học Công nghệ thông tin. Tuy nhiên, vì vẫn yêu thích ngành Truyền thông đa phương tiện, sau kỳ thi tốt nghiệp THPT, nữ sinh dùng điểm thi để xét tuyển ở nhiều trường khác.
Cuối cùng, Ngân rớt tất cả nguyện vọng bằng điểm thi, trúng tuyển duy nhất vào ngành Kỹ thuật phần mềm chất lượng cao của Đại học Công nghệ thông tin.
Vốn theo học khối xã hội, Ngân nói sốc khi bước chân vào giảng đường. Càng học áp lực càng tăng, bạn học ai cũng theo kịp, riêng Ngân, ngay cả môn "Lập trình cơ bản" vốn khá dễ, em phải rất lâu mới theo được. Ngoài ra, học phí 130 triệu đồng cho 4 năm đối với gia đình Ngân thời điểm đó là con số không nhỏ, bố mẹ em đều là giáo viên nghỉ hưu.
"Có lúc em nghĩ bỏ học để thi lại hoặc chuyển qua ngành dễ thở", Ngân kể. Khi tinh thần xuống dốc, Ngân may mắn được chị gái động viên nên thay đổi cách học, tập trung hơn và đổi cách tiếp cận với các bài toán hóc búa về lập trình.
Thiên Ngân chủ động tìm đọc tài liệu liên quan đến bài học mới trước khi lên lớp. Sau đó, em xem lại, nếu có thắc mắc gì sẽ email hỏi ngay thầy cô hoặc nhắn tin hỏi bạn bè. Về nhà, nữ sinh hoàn thành luôn các bài tập, nhiệm vụ được giao, tránh áp lực "nước đến chân với nhảy". Ngoài ra, em tham gia nhóm học ôn với bạn bè để cùng nhau giải quyết các vấn đề khó; dành 1-2 tiếng mỗi ngày để viết code (mã tin học). Trước các kỳ thi, Ngân tìm kho đề các năm trước để làm và nắm chắc các dạng bài.
Nhờ vậy, việc học của Ngân sau đó dần tốt hơn. Ngay cuối học kỳ một của năm thứ nhất, Ngân đứng thứ ba trong lớp, rồi duy trì thành tích trong nhiều học kỳ tiếp đó. Nữ sinh được nhận các học bổng hỗ trợ học tập dành cho sinh viên ưu tú với tổng giá trị gần 100 triệu đồng. Đây là nguồn tiền giúp em giảm bớt áp lực kinh tế cho bố mẹ.
Tháng 6/2021, Ngân đi thực tập tại một công ty công nghệ. Công việc mà Ngân đảm nhận là lập trình giao diện mặt đồng hồ. Không chỉ cố gắng hoàn thành tốt mọi việc được giao trước hạn, em còn chủ động nhận thêm việc và hỏi thêm kinh nghiệm từ các anh, chị. Nhờ vậy, kết thúc đợt thực tập, Ngân được nhận vào làm chính thức mà chưa cần có bằng đại học.
Nhìn lại hành trình đã qua, Nguyễn Đắc Thiên Ngân tự nhận mình không quá thông minh, em lấy sự chịu khó, cần cù làm chìa khoá và luôn tin "cứ đi rồi sẽ đến". Ngân cho rằng, không nhất thiết phải học điên cuồng nhưng nên tạo thói quen học đều đặn. Là con gái theo học lập trình, lại từ khối xã hội, kinh nghiệm của em là cố gắng nhìn ra nguồn gốc của mọi việc để tìm giải pháp.
Nữ kỹ sư phần mềm trẻ đang lập trình giao diện người dùng (UI) của đồng hồ thông minh trên hệ điều hành Android. Em tập trung giải bài toán để lập trình chạy hiệu ứng tối ưu, mượt và đẹp trên phần cứng hạn chế.
"Em mong có điều kiện được đi học ở nhiều nơi, tích luỹ kinh nghiệm, thành lập được công ty tạo ra sản phẩm công nghệ của riêng mình", Ngân nói về dự định trong tương lai.
Lệ Thu
