Không còn 'chạy đua' để kịp giờ học sáng 
TP HCM
Từ khi trường Tiểu học Nguyễn Thị Định (quận 12) lùi 30 phút giờ vào học buổi sáng, chị Mỹ Vi thấy thoải mái trong việc đưa đón con hơn.
Từ đầu năm học, mỗi sáng chị Vi, nhân viên văn phòng, phải "đánh vật" với con gái lớp 1. "Bé ham ngủ, quấy khóc nên rất khó kêu con dậy lúc 6h", chị Vi nói.
Trường Tiểu học Nguyễn Thị Định, cách nhà 4 km, quy định học sinh có mặt lúc 7h nên hai mẹ con thường phải xuất phát lúc 6h15. Cũng vì đưa con đi học sớm, chị Vi luôn phải chờ đến giờ vào làm, trong khi chiều lại phải xin về sớm để đón con.
Ngày 24/10, Tiểu học Nguyễn Thị Định lùi 30 phút so với mốc thời gian cũ, con gái chị Vi cũng được ngủ nhiều hơn. Về phần mình, chị cũng có thời gian nấu bữa sáng cho con, thay vì phải mua đồ ăn dọc đường tới trường. Điều chỉnh này cũng giúp người mẹ đến công ty đúng giờ làm việc và tan làm 16h30 để đón con. "Việc trường vào học muộn hơn 30 phút phù hợp với việc đưa đón con và đi làm của tôi", chị nói.
Sáng 4/11, chị Thu Quỳnh (quận 1) cũng nhận được thông báo từ trường THCS Trí Đức của con trai lớp 8. Thay vì phải có mặt trước 6h45 để điểm danh, 7h học như trước kia, con trai chị sẽ tập trung tại trường lúc 7h05, vào tiết một lúc 7h15. "Nghĩ đến việc không còn phải gọi con dậy lúc 5h45, rồi vội vàng để kịp 6h20 rời nhà, mua đồ ăn sáng trên đường, tôi rất phấn khởi", chị Quỳnh nói.
Thời gian qua, đa số trường phổ thông tại TP HCM vào học lúc 7h-7h30. Tùy quy định từng trường, học sinh có mặt trước thời điểm này 5-15 phút nên nhiều em phải dậy từ rất sớm. Việc này khiến phụ huynh và nhiều chuyên gia lo ngại học sinh không được ngủ đủ giấc, ảnh hưởng sức khỏe.
Ghi nhận phản ánh của nhiều phụ huynh, ngày 27/10, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM quy định giờ học buổi sáng sớm nhất của trẻ mầm non, học sinh tiểu học là 7h30, THCS 7h15 và THPT 7h. Sau thông báo của Sở, các trường mầm non, phổ thông tại TP HCM đồng loạt lùi giờ vào học buổi sáng, đa số áp dụng từ 7/11.
Anh Lê Danh Ngọc, 45 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, cho biết đang rất trông chờ thông tin lùi giờ vào học từ trường của các con. Mỗi ngày, con trai lớp 7 của anh Ngọc phải dậy từ 5h30 để vệ sinh cá nhân, ăn sáng để kịp đến trường THCS Lê Văn Tám trước 6h45. Do thời gian gấp rút, con anh thường ăn sáng qua loa, thậm chí nhịn đến giờ ra chơi lúc 9h. Riêng sáng thứ 2 hàng tuần, trường sẽ đóng cổng lúc 6h30 để tổ chức lễ chào cờ. Hai bố con phải "chạy đua" với thời gian để tới trước 6h20.
"Từ lâu, tôi đã muốn giờ học của con trai được lùi tới 7h30 để thuận tiện đưa đón, con cũng được ngủ thêm 45 phút và ăn sáng đầy đủ hơn", anh nói.
Theo khảo sát được VnExpress thực hiện ngày 20/10, trong hơn 8.450 người tham gia trả lời, 53% (tương đương 4.480 người) cho rằng giờ vào học buổi sáng nên là 7h30, 38% bỏ phiếu cho 8h, còn lại 9% chọn 7h.
Từ 7/11, Tiểu học Nguyễn Thái Bình (quận 4) dự kiến giờ vào học tiết một lúc 7h30, nghỉ trưa 10h35. Hiệu trưởng Lê Ngọc Phong đánh giá việc lùi 15 phút so với trước không đáng kể nên công tác quản lý không bị ảnh hưởng nhiều, học sinh vẫn đủ thời gian ăn bán trú tại trường hoặc về nhà nghỉ ngơi.
Với yêu cầu mở cửa đón học sinh từ 6h30 của Sở để tạo điều kiện cho những phụ huynh cần đưa con đi học sớm để đi làm, ông Phong cho biết cũng không gặp khó khăn nào. Tại trường Tiểu học Nguyễn Thái Bình, bảo vệ trước nay vẫn mở cổng từ 6h sáng, giáo viên thay nhau đến trường lúc 6h15 để trực, hướng dẫn học sinh khử khuẩn tay chân. Khi áp dụng giờ vào học mới, trường vẫn duy trì việc này.
"Những em đã vào trường, kể cả giờ học chưa bắt đầu, nếu không có bố mẹ hoặc người thân đón và được gia đình xác nhận, báo tin cho giáo viên, thì không được ra khỏi trường", ông Phong nói.
Dù vậy, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo tại một quận nội thành TP HCM cho rằng việc lùi giờ học, dù chỉ 15-30 phút sẽ khiến một số trường gặp khó khăn trong công tác quản lý, sắp xếp giờ học. Vị này dẫn chứng, một số trường THCS học hai ca, do đó giờ ra về của ca sáng và giờ vào học của ca chiều khá gần nhau. Điều này có thể gây ùn tắc giao thông cục bộ.
"Không có biện pháp nào toàn vẹn hơn là phụ huynh cho con ngủ sớm", lãnh đạo này nhận định và cho rằng phụ huynh cần có trách nhiệm hơn trong việc quản lý giờ ăn, ngủ của con.
Thanh Hằng - Đình Văn
