Đại học Việt Nam tụt bậc trên bảng xếp hạng quốc tế
Trong số 6 cơ sở giáo dục Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng đại học thế giới, có 3 trường ‘tụt hạng’ so với năm ngoái.
Times Higher Education (THE) vừa công bố kết quả xếp hạng đại học thế giới năm 2024. Bảng xếp hạng lần này gồm 1.904 cơ sở giáo dục đại học trên 108 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia, tăng so với năm ngoái.
Việt Nam có 6 cơ sở giáo dục lọt vào bảng xếp hạng, gồm những cái tên quen thuộc: Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM và ĐH Huế.
Dù tiếp tục là hai trường dẫn đầu trong các cơ sở giáo dục Việt Nam, nhưng Trường ĐH Duy Tân và Trường ĐH Tôn Đức Thắng không còn nằm trong top 401 - 500 trường tốt nhất thế giới mà tụt xuống hạng 601 - 800.
Tương tự, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng tụt hạng từ vị trí 1.001 - 1.200 xuống 1.201 - 1.500. Ba cơ sở còn lại giữ nguyên vị trí.
Đứng đầu bảng xếp hạng năm thứ 8 liên tiếp là ĐH Oxford (Anh). Những trường còn lại trong top 5 có sự thay đổi so với năm ngoái khi ĐH Stanford lên vị trí thứ 2, ĐH Harvard xuống vị trí thứ 4. Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) tăng hai bậc lên vị trí thứ 3, trong khi ĐH Cambridge xuống vị trí thứ 5.
Mỹ có nhiều đại diện lọt vào bảng xếp hạng nhất và có tới 7 trường lọt vào top 10. Trong khi đó, Ấn Độ vượt qua Trung Quốc, trở thành một trong những nước có nhiều trường lọt bảng xếp hạng thế giới.
Dù vậy, các trường của Trung Quốc đang tiến dần hơn tới top 10, gồm ĐH Thanh Hoa và ĐH Bắc Kinh đều tăng vài bậc, lên vị trí thứ 12 và 14.
Bảng xếp hạng năm nay được xét dựa trên 18 chỉ số, trong đó có chất lượng nghiên cứu (30%), chất lượng giảng dạy (29,5%), môi trường nghiên cứu (29%), triển vọng quốc tế (7,5%), thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ (4%).
