Sự 'phục thù' của chủ nhân huy chương bạc Olympic Vật lý thiên văn 
Trước khi giành huy chương bạc Olympic Vật lý và Vật lý thiên văn 2023 (IOAA), Phạm Thế Minh từng nếm trải thất bại ở cuộc thi này năm ngoái.
Thế Minh, học sinh lớp 12 Lý 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, về đến Hà Nội, sáng 22/8, sau 11 ngày dự thi Olympic Vật lý và Vật lý thiên văn tại Ba Lan. Minh giành huy chương bạc, chỉ kém giải vàng 0,25 điểm và là người có điểm cao nhất đoàn Việt Nam năm nay.
Được bạn bè, thầy cô, người thân ra đón và chúc mừng, chàng trai Hà Nội nói "ngại nhưng rất vui". Nhớ lại giây phút kết quả được công bố, Minh "chỉ biết tả bằng từ vỡ òa".
"Em đã cố gắng một năm để đạt kết quả này. Khoảnh khắc đó đã khép lại cho khoảng thời gian khó khăn và em đã hoàn toàn tìm lại được bản thân mình", Minh nói.
Nam sinh Hà Nội nói đến với Vật lý khá tình cờ. Hồi lớp 2, em được tặng một quyển sách viết về cuộc đời và các thành tựu lớn của Issac Newton - nhà Toán học, Vật lý học thiên tài người Anh. Minh nhớ đã đọc quyển sách đó rất nhanh, chỉ trong một ngày và hứng thú với môn Vật lý từ đó.
Chọn theo đuổi Vật lý thiên văn, Minh thừa nhận đây là lĩnh vực không dễ, nhưng nó giúp cắt nghĩa và giải đáp nhiều hiện tượng của vũ trụ. Đây là động lực để Minh theo đuổi và tìm hiểu sâu hơn về bộ môn này.
Vào mùa hè năm 2022, khi vừa hoàn thành chương trình lớp 10, Minh tham gia vòng loại và góp mặt trong đội tuyển dự thi Olympic Vật lý và Vật lý thiên văn quốc tế. Đây là cuộc thi thường niên dành cho học sinh trung học nhằm ghi nhận vai trò của lĩnh vực thiên văn, vật lý trong cuộc sống. Thí sinh phải trải qua các bài thi, gồm lý thuyết, xử lý số liệu, thực hành quan sát bầu trời và bài thi trong nhà chiếu hình.
Minh cho rằng thời điểm đó, khả năng nhận thức, lập kế hoạch và giữ bình tĩnh của mình đều chưa tốt. Trong lúc ôn luyện và khi đi thi, Minh đều quá tập trung vào phần quan sát và thực hành và chưa làm tốt phần lý thuyết. Kết quả, Minh không đạt giải.
Năm nay, nam sinh hạ quyết tâm "phục thù", nhưng cũng áp lực vì "nhỡ lại không làm được thì sao?". Để vượt qua, em từng bước khắc phục những điều mà lần thi đầu chưa làm tốt.
Đầu tiên, Minh dặn mình luôn phải giữ cái đầu lạnh, vì cho rằng bình tĩnh là chìa khóa tốt nhất để giải quyết mọi vấn đề. Em cũng phân bổ đều thời gian để ôn luyện các phần lý thuyết, thực hành, xử lý số liệu.
Buổi tối, Minh dành thời gian quan sát các hiện tượng trên bầu trời, nhiều hôm thức tới sáng. Minh nói đây là những ngày vất vả và mệt mỏi nhất, nhưng may mắn là luôn có các anh chị, bạn bè chung niềm đam mê hỗ trợ, chia sẻ những vấn đề khó.
"Mệt mỏi thế nào, em cũng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện bỏ cuộc", Minh nói.
Do Vật lý thiên văn chưa phổ biến ở Việt Nam, Minh tìm tài liệu, giáo trình trên website của các đại học Mỹ và châu Âu. Nam sinh trường Ams nói cách học này khá hiệu quả, giúp em tiếp cận với kiến thức đang được giảng dạy tại các đại học top đầu thế giới.
Trong buổi thi chính thức, Minh áp dụng chiến thuật như khi ôn tập, cố gắng phân bổ đủ thời gian cho mỗi phần. Dù còn tiếc nuối với một bài lý thuyết vì thiếu ít phút để hoàn thành, chàng trai Hà Nội cho rằng mình đã cố hết sức và thi đấu đúng phong độ.
Thầy Lê Mạnh Cường, giáo viên đồng hành với Thế Minh trong hai lần dự thi IOAA, nhận xét học trò đã trưởng thành rất nhiều sau thất bại năm ngoái. Thầy nói dấu ấn đầu tiên của Minh sau khi thay đổi bản thân là giải nhì học sinh giỏi Vật lý quốc gia, em cũng khắc phục được những lỗi hay mắc trong phần lý thuyết của IOAA, phát huy thế mạnh phần thực hành và quan sát.
Nhờ vậy, trước khi cuộc thi diễn ra, thầy Cường tin chắc em có giải nếu thi đấu đúng phong độ. "Nếu bình tĩnh hơn, có thêm chút thời gian để thấu hiểu bài thi, Minh có thể giành huy chương vàng", thầy Cường nói.
Về dự định tương lai, Minh nói chưa thực sự chắc chắn. Em hài lòng với tấm huy chương bạc trong lĩnh vực Vật lý thiên văn, nên có thể sẽ chuyển sang Hàng không vũ trụ.
"Em muốn mở mang, hiểu biết hơn nữa về vũ trụ, khám phá những điều kỳ diệu mà con người chưa giải đáp được trong thế giới này", Minh nói.
Thanh Hằng
