Các hoạt động giúp trẻ gìn giữ truyền thống văn hóa dân tộc 
TP HCM
Dạy tiếng Việt từ bậc mầm non, tổ chức hoạt động kỷ niệm các ngày lễ dân tộc là cách Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) giúp học sinh gìn giữ bản sắc văn hóa Việt.
Bên cạnh trang bị cho các học sinh nền tảng kiến thức, Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) còn tập trung rèn luyện các kỹ năng cho trẻ, trau dồi và đồng hành cùng các con gìn giữ truyền thống văn hóa dân tộc.
Lớp học ngôn ngữ Việt
Dạy tiếng Việt và văn hóa Việt Nam cho học sinh người Việt độ tuổi mầm non và tiểu học là các chương trình học được nhà trường đặc biệt chú trọng. Điều này giúp các em vẫn giữ gìn được bản sắc văn hóa "mẹ đẻ" ngay trong môi trường học quốc tế.
Chị Tài, phụ huynh của hai bé Bin và Bon chia sẻ: "Sau lần đi tham quan trường, tôi ấn tượng với chương trình học tại trường ISSP, văn hóa ‘quan tâm’, cơ sở vật chất, cũng như lớp học ngôn ngữ linh động. Các con được học tập hoàn toàn bằng Anh ngữ, đồng thời không quên tiếng mẹ đẻ nhờ lớp học tiếng Việt và văn hóa Việt Nam hàng tuần".
Tại các lớp học tiếng Việt và văn hóa Việt Nam, các em sẽ được học phát âm, học chữ và tìm hiểu văn hóa cội nguồn qua các vật dụng được trưng bày xung quanh lớp học. Ở khối lớp lớn hơn, các em sẽ dùng ngôn ngữ để kể câu chuyện, giới thiệu về bản thân cho bạn bè, thầy cô. Chị Tài vui và tự hào vì hai con trưởng thành và gắn kết khi học cùng một mái trường quốc tế, nhưng vẫn gìn giữ được bản sắc gia đình truyền thống.
Lễ hội Tết Nguyên đán
Giúp các con lắng nghe, cảm nhận những khoảnh khắc đặc biệt đang diễn ra tại nơi các con sinh sống cũng là một trong những mục tiêu giảng dạy của ISSP. Mỗi dịp Tết đến, xuân về, thầy cô bộ môn tiếng Việt của trường mầm non và tiểu học ISSP đều tổ chức sự kiện đón Tết cho toàn bộ học sinh trường. Sự kiện Tết bao gồm các hoạt động mang đậm truyền thống Việt Nam như: múa rồng, nặn tò he, viết chữ ông đồ. Các em học sinh còn được tập và biểu diễn các bài hát truyền thống... Các hoạt động này nhằm khuyến khích các em thêm hiểu và cảm mến văn hóa quê hương.
Tết Trung thu
Đây là một trong các lễ hội mang nhiều ý nghĩa với trẻ em nói chung, và với các em học sinh trường ISSP nói riêng. Dịp Trung thu năm nay, nhà trường đã mang đến không khí thật khác biệt cho các con. Sau hai năm đại dịch, nhà trường mới có có hội tổ chức Tết Trung thu ngay tại khuôn viên trường với nhiều hoạt động mới mẻ.
Lễ hội được nhà trường chuẩn bị từ 2 tuần trước đó. Các con đã tham gia làm đèn lồng với cô Natasha trong tiết học nghệ thuật, với thầy June giáo viên bộ môn nghệ thuật - thủ công khối mầm non. Tất cả lồng đèn được treo lên trần dọc hành lang và mọi người có thể cùng chiêm ngưỡng và đếm từng ngày để cùng hòa vào không khí của Lễ hội trăng rằm.
Nhân dịp Trung thu, các em học sinh còn tham gia cuộc thi "trang trí cửa lớp". Ba lớp thắng cuộc đã nhận giải thưởng là ba bộ xếp hình. Lễ hội trăng rằm không thể thiếu bánh nướng bánh dẻo, vì thế trong giờ học tiếng Việt và tiếng Hoa ngày 5/9, tất cả học sinh đã được hướng dẫn tự tay làm những chiếc bánh dẻo theo phong cách của riêng mình. Các "đầu bếp nhí" được dịp thỏa sức sáng tạo với các nguyên liệu cũng như được hiểu thêm về văn hóa dân tộc.
Hoạt động văn nghệ mừng Trung thu diễn ra tại trường được thầy cô cùng các con chuẩn bị kỹ lưỡng. Các bé lớp mầm non nhỏ tuổi nhất trường đã thể hiện trọn vẹn và tự tin bài múa mở màn mang tên "Trăng tròn tròn".
"Tôi mong rằng với ý nghĩa tròn đầy, sung túc và vui tươi mà Lễ hội Trung thu mang lại, đây cũng là ngày mà trẻ em có những ký ức đẹp đẽ nhất hằng năm. Các con có thể vui chơi, gặp gỡ bạn bè, cùng nhau rước lồng đèn, thưởng thức mâm ngũ quả và đặc biệt là những chiếc bánh Trung thu", thầy Lester Stephens, Hiệu trưởng Trường Mầm non và Tiểu học Quốc tế Saigon Pearl chia sẻ.
Một hoạt động cũng thu hút sự quan tâm của đông đảo các bé trong lễ hội Trung thu là hỏi đáp về Trung thu. Hỏi đáp giúp các bé tư duy, rèn luyện sự nhạy bén, tự tin, kỹ năng quan sát và lắng nghe. Bộ câu hỏi được các thầy cô chuẩn bị với mức độ khó dần. Khi các con xung phong trả lời trước toàn trường, các thầy cô cũng quan sát từng em, ghi nhận điểm thưởng và trao quà cho những bé có câu trả lời chính xác.
"Thông qua các hoạt động văn hóa truyền thống, các học sinh trường ISSP được học tập, vui chơi, rèn luyện kỹ năng mềm, học hỏi thêm kiến thức mà vẫn không quên gìn giữ bản sắc nước nhà", đại diện nhà trường khẳng định.
Kim Kim
