Ngày hội 'Vệ sinh học đường' cho trẻ em vùng cao 
Sơn La
Hơn 300 học sinh được nghe chia sẻ kiến thức về phòng nhiễm khuẩn, giữ vệ sinh trường lớp, tham gia các hoạt động dịp khánh thành nhà vệ sinh mới.
"Ngày hội vệ sinh học đường" được tổ chức tại điểm Trường trung tâm Tiểu học và Trung học cơ sở Chiềng Khoa, xã Chiềng Khoa, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La (ngày 14/10). Đây là chương trình do Quỹ Hy Vọng (Hope Foundation), Sanofi và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vân Hồ thực hiện trong khuôn khổ dự án "Vệ sinh học đường". Dự án nhằm xây mới 20 nhà vệ sinh đạt chuẩn cho trẻ em miền núi tại một số trường ở huyện Vân Hồ.
Với sự tham gia của hơn 300 học sinh khối lớp trung học cơ sở và thầy cô, ngày hội là dịp giao lưu, trao đổi kiến thức về vệ sinh học đường, đồng thời chung vui khánh thành nhà vệ sinh mới. Tham gia ngày hội, học sinh được vui chơi và được bác sĩ PGS.TS.BS Nguyễn Việt Hùng, Phó Chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn Việt Nam, hướng dẫn kiến thức về phòng nhiễm khuẩn, giữ gìn vệ sinh cá nhân và tầm quan trọng của nhà vệ sinh đạt chuẩn với sức khỏe. Thông qua các hoạt động như cuộc thi "Nội quy nhà vệ sinh", câu đố vui về vệ sinh học đường, giao lưu, chụp ảnh,... học sinh vừa nâng cao ý thức gìn giữ vệ sinh vừa nhận được những phần quà ý nghĩa từ Hope và Sanofi.
"Chúng em vừa được vui chơi, giao lưu, gặp gỡ nhiều người, đặc biệt là các cô chú trong Quỹ Hope và Sanofi đã giúp đỡ trường em có nhà vệ sinh mới. Còn học được kiến thức, cách giữ gìn và sử dụng nhà vệ sinh an toàn, rất ý nghĩa với chúng em", em Ngần Thùy Dương, lớp 9A2 chia sẻ.
Em Lò Quỳnh Như, lớp 9A2, cho biết: "Nhà vệ sinh mới, sạch sẽ, có nước có xà phòng là mong ước bấy lâu nay của chúng em. Lúc trước, nhiều lúc muốn đi vệ sinh nhưng lại sợ bẩn, không có nước dội rửa và xà phòng. Em không dám vào và thường nhịn về nhà. Giờ có nhà vệ sinh, chúng em vui lắm, không phải khó chịu vì mùi hôi nữa, không phải nhịn nữa, học tập tốt hơn".
Ông Vũ Hồng Trường, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết Tiểu học và Trung học cơ sở Chiềng Khoa với 4 điểm trường có tổng cộng 921 học sinh. Hầu hết các điểm trường nằm sâu trong bản, đường đi lại chia cắt bởi núi đồi rất khó khăn, điều kiện cơ sở vật chất còn rất nghèo và thiếu thốn. Do đó nhiều năm nay, học sinh có nhà vệ sinh nhưng đều tạm bợ, xuống cấp không thể dùng được. Ngay tại điểm trường Trung tâm Chiềng Khoa, học sinh cũng phải sử dụng chung nhà vệ sinh với giáo viên trong nhiều năm. Tất cả điều này ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý và kết quả học tập của học sinh.
"Có nhà vệ sinh mới đạt chuẩn, học sinh rất mừng, ý thức vệ sinh học đường và vệ sinh môi trường của các em cũng được nâng lên nhờ việc học nội quy và cách sử dụng nhà vệ sinh an toàn", ông Trường nói.
Qua 5 tháng triển khai xây dựng, dự án "Vệ sinh học đường" xây mới 20 nhà vệ sinh đạt chuẩn cho học sinh nhiều điểm trường trên địa bàn huyện Vân Hồ. Ví dụ, điểm trường Tiểu học và Trung học cơ sở Chiềng Khoa (xã Chiềng Khoa); điểm trường Tiểu học trung tâm Song Khủa, điểm trường bản Song Hưng và điểm trường bản Tầm Phế thuộc Tiểu học và Trung học cơ sở Song Khủa (xã Song Khủa)...
Theo bà Trương Thị Thanh Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Hy Vọng, đây là dự án mà Hope đã ấp ủ nhiều năm đến nay mới có thể thực hiện. Với mong muốn xóa bỏ nhà vệ sinh xuống cấp, không an toàn, góp phần nâng cao sức khỏe học sinh miền núi, Dự án khảo sát từ tháng 5/2022 và hoàn thành xây dựng, khánh thành 20 nhà vệ sinh mới cho các điểm trường trong tháng 10 năm nay. Tổng kinh phí dự án là 2,1 tỷ đồng do sự đóng góp, tài trợ của Hope, Sanofi và độc giả Báo VnExpress.
Đồng hành cùng dự án "Vệ sinh học đường" và tham dự ngày hội, ông Kevin Lee Doak, Tổng Giám đốc Ngành hàng Chăm sóc sức khỏe, Sanofi Việt Nam & Campuchia, chia sẻ học sinh tại đây đã được tiếp cận nước sạch, xà phòng, vệ sinh an toàn và cơ bản nhất. Tiếp cận cơ sở vật chất tốt hơn cũng giúp nâng cao nhận thức về vệ sinh học đường cũng như sức khỏe cho các em. Hơn nữa, nhà vệ sinh sạch sẽ cũng góp phần phòng chống lây bệnh tiêu chảy cho học sinh.
"Các em ở Vân Hồ đã có cơ hội rất lớn để có thể học được kiến thức về vệ sinh. Khi tôi thăm các trường học cách đây 2 tháng và bây giờ trở lại tôi thấy nhận thức của các em đã được cải thiện, bản thân các em cũng rất mong muốn học hỏi thói quen tốt trong vấn đề vệ sinh. Điều quan trọng nhất là tự các em đã biết cách nâng cao nhận thức về vệ sinh, sức khỏe của chính bản thân từ hoạt động của ngày hội cũng như dự án", ông Kevin nói.
Mai Cát 
