Học tiếng Nhật hay theo marketing cho vừa lòng mẹ? 
Em thích ngành Ngôn ngữ Nhật nhưng bố mẹ lại muốn học Quản trị kinh doanh hay Marketing cho dễ xin việc.
Em năm nay lên lớp 12 và đang gặp khó khăn trong việc chọn ngành. Em học các môn khoa học xã hội tốt hơn và cũng có lợi thế về ngoại ngữ. Em có chứng chỉ JLPT (kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Nhật) nên ban đầu có dự định đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Nhật của trường Đại học Ngoại ngữ. Nhưng bố mẹ nói bằng ngoại ngữ ra trường sẽ khó xin việc ở những công ty và khuyên em nên đăng ký vào các ngành hot như Quản trị kinh doanh hay Marketing.
Tính em khá hướng nội và không thích giao tiếp nhiều nên em nghĩ những ngành đó không phù hợp với tính cách mình. Bố mẹ lại bảo rằng vào đại học, tiếp xúc với môi trường mới sẽ thích nghi được. Theo mọi người em nên làm gì? Tiếp tục hướng đến ngoại ngữ hay nghe theo bố mẹ?
Lam Phuong
