10 đại học khai phóng hàng đầu nước Mỹ năm 2024 
Những đại học khai phóng hàng đầu cũng là những nơi hào phóng về hỗ trợ tài chính cho sinh viên.
US News hôm 17/9 công bố xếp hạng các trường đại học khai phóng năm 2024 tại Mỹ. Khác với các đại học thiên về nghiên cứu, nơi đào tạo cho sinh viên một ngành cụ thể, đại học khai phóng thường thiên về phát triển kiến thức nền tảng và các kỹ năng có thể thay đổi linh hoạt.
Năm nay, Đại học Williams là trường khai phóng tốt nhất, theo sau là Đại học Amherst - giống năm trước. Bảng xếp hạng 2024 chứng kiến bước tiến của các học viện quân sự Mỹ, trong đó Học viện Hải quân Mỹ nhảy ba bậc để vào top 3. Học viện Quân sự Mỹ - West Point tăng một bậc lên vị trí thứ 8, trong khi Học viện Không quân Mỹ xếp thứ 7 sau khi không lọt vào top 10 năm ngoái.
Trừ các học viện trên, học phí của các trường đều dao động 62.000-66.000 USD (1,5-1,6 tỷ đồng).
Bảng xếp hạng cụ thể như sau:
1. Đại học Williams
Đại học Williams có trụ sở tại thành phố Williamstown, bang Massachusetts. Trường có ba nhánh học thuật chính - nghệ thuật và nhân văn, khoa học xã hội và khoa học-toán học.
Đây cũng là nơi có chương trình hỗ trợ tài chính cho sinh viên toàn diện nhất. Gần 2/3 sinh viên quốc tế được trường hỗ trợ tài chính loại need-based (dựa trên khả năng kinh tế của ứng viên, có giá trị toàn khóa). Số tiền trợ cấp trung bình là 66.200 USD (1,6 tỷ đồng) mỗi người, gồm học phí, tiền sách giáo khoa, dụng cụ học tập và một vé máy bay khứ hồi để về nhà mỗi năm.
Trong số hơn 15.000 hồ sơ học kỳ thu năm nay, gần 9% được chấp thuận, tức khoảng 1.300 thí sinh. Học phí của trường là 64.500 USD (gần 1,6 tỷ đồng) một năm.
2. Đại học Amherst
Ở vị trí thứ hai là Đại học Amherst, cũng nằm ở bang Massachusetts. Các chuyên ngành phổ biến nhất tại Amherst gồm Kinh tế lượng và Kinh tế định lượng, Toán đại cương và Khoa học chính trị.
Amherst cũng là hỗ trợ tài chính hào phóng cho sinh viên, theo học bổng và trợ cấp loại need-based. Gần 60% sinh viên của trường được hỗ trợ tài chính, với mức trung bình hơn 66.000 USD (1,6 tỷ đồng). Khoảng 74% sinh viên tốt nghiệp năm ngoái mà không phải vay nợ.
Tỷ lệ chấp thuận của trường là 7%. Học phí của trường cho năm học 2023-2024 là 66.700 USD (hơn 1,6 tỷ đồng).
3. Học viện Hải quân Mỹ
Học viện Hải quân Mỹ là trường công, nằm tại thành phố Annapolis, bang Maryland. Các ngành học phổ biến nhất ở đây là STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán), khoa học quân sự và nghệ thuật tác chiến.
Sinh viên bản địa và du học sinh đều được Lực lượng Hải quân Mỹ tài trợ toàn bộ học phí và trợ cấp hàng tháng. Đổi lại, họ phải phục vụ tại Lực lượng Hải quân Mỹ hoặc Thủy quân lục chiến ít nhất 5 năm sau khi tốt nghiệp.
Học viện có tỷ lệ trúng tuyển là 11%. Hàng năm, tối đa chỉ 15 sinh viên quốc tế được theo học tại đây.
4. Đại học Pomona
Đại học Pomona tọa lạc tại thành phố Claremont, bang California. Trường nổi tiếng với các ngành Khoa học xã hội, Khoa học sinh học - y sinh và Khoa học máy tính.
Pomona cung cấp học bổng và trợ cấp theo hình thức need-based. 67% sinh viên Pomona nhận được hỗ trợ tài chính. Tỷ lệ trúng tuyển vào trường là 7%. Năm học này, sinh viên sẽ phải nộp học phí khoảng 31.000 USD (750 triệu đồng) mỗi kỳ.
4. Đại học Swarthmore
Đồng hạng tư là Đại học Swarthmore, nằm tại thành phố cùng tên, bang Pennsylvania. Tương tự Đại học Pomona, trường cũng có thế mạnh đào tạo ngành Khoa học xã hội, Khoa học sinh học - y sinh và Khoa học máy tính.
Swarthmore cũng hỗ trợ tài chính cho sinh viên dưới dạng học bổng need-based. Năm ngoái, 51% sinh viên của trường đã nhận viện trợ Học bổng Swarthmore, với tổng ngân sách hỗ trợ gần 48 triệu USD.
Chỉ 7% số hồ sơ ứng tuyển được chấp nhận vào học. Học phí của trường năm nay là 62.000 USD (1,5 tỷ đồng).
4. Đại học Wellesley
Cũng xếp ở vị trí thứ tư là Đại học Wellesley, nằm tại thành phố cùng tên ở bang Massachusetts. Trường mạnh về đào tạo khoa học, đặc biệt là khoa học xã hội, y sinh và khoa học thông tin.
Sinh viên gặp khó khăn về tài chính tại Wellesley sẽ được nhận hỗ trợ dạng need-based. Hiện 60% sinh viên của trường được nhận hỗ trợ, trung bình là 62.500 USD (hơn 1,5 tỷ đồng) mỗi người.
Tỷ lệ ứng viên đỗ vào trường là 14%. Sinh viên sẽ phải trả 64.000 USD (gần 1,6 tỷ đồng) cho học phí năm nay.
7. Học viện Không quân Mỹ
Học viện Không quân Mỹ nằm tại bang Colorado, là trường công chuyên đào tạo phi công, kỹ sư hay sĩ quan chỉ huy chiến dịch. Song song với các chương trình học thuật như giáo dục, kinh doanh, học viên phải tham gia huấn luyện về hàng không và phi cơ.
Tất cả học viên được Lực lượng Không quân Mỹ tài trợ học phí. Sau khi ra trường, các sĩ quan phải phục vụ trong Lực lượng Không quân Mỹ ít nhất 8 năm.
Tỷ lệ ứng viên trúng tuyển là 13%. Sinh viên quốc tế không thể nộp đơn trực tiếp mà phải thông qua chính phủ của mình, thường là Bộ quốc phòng.
8. Học viện Quân sự Mỹ - West Point
Học viện Quân sự Mỹ, hay còn gọi là Học viện West Point, là trường công có trụ sở tại bang New York. Hai ngành học phổ biến nhất tại đây là Kỹ sư và Khoa học xã hội.
West Point tài trợ 100% học phí cho tất cả sinh viên. Sau khi tốt nghiệp, họ sẽ được phong hàm Thiếu úy và phải phục vụ tối thiểu 8 năm trong quân đội Mỹ.
Tỷ lệ trúng tuyển của trường là 12%. Không quá 15 học viên nước ngoài được nhận vào trường mỗi khóa.
9. Đại học Bowdoin
Đại học Bowdoin tọa lạc tại thành phố Brunswick, bang Maine. Các ngành học làm nên tên tuổi của trường là Khoa học chính trị, Kinh tế lượng và kinh tế định lượng.
Bowdoin đáp ứng sự thiếu hụt về tài chính của sinh viên thông qua các học bổng need-based. Trung bình mỗi gói hỗ trợ trị giá 69.000 USD (gần 1,7 tỷ đồng). Ngoài trợ cấp bằng tiền mặt, mỗi sinh viên Bowdoin đều được nhận một MacBook Pro, iPad và bút Apple, được giữ lại sau khi tốt nghiệp.
Bowdoin chỉ chấp thuận 9% số người đăng ký vào trường. Học phí năm học 2023-2024 tại đây là 64.300 USD (gần 1,6 tỷ đồng).
10. Đại học Carleton
Cùng đứng ở vị trí thứ 9 là Đại học Carleton, nằm tại thành phố Northfield, bang Minnesota. Các ngành đào tạo có nhiều sinh viên theo học nhất là Sinh học, Khoa học máy tính và Quan hệ quốc tế.
Sinh viên có nhu cầu nhận hỗ trợ tài chính sẽ được trao học bổng và trợ cấp loại need-based và merit-based (dựa vào tài năng của sinh viên, trao từng năm một).
Carleton có tỷ lệ chấp thuận là 17%. Sinh viên phải trả 65.000 USD (gần 1,6 tỷ đồng) học phí năm học này.
Khánh Linh
