Quán quân Olympia Lê Xuân Mạnh được tỉnh Thanh Hóa thưởng 200 triệu
Sau khi giành quán quân Đường lên đỉnh Olympia, Lê Xuân Mạnh được gia đình, hàng xóm, nhà trường chào đón nồng nhiệt. Tỉnh Thanh Hóa cũng tổ chức tuyên dương và trao thưởng cho nam sinh.
Chiều 9/10, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lễ tuyên dương và trao thưởng cho Lê Xuân Mạnh, quán quân Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 23.
Tại buổi lễ, ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa, biểu dương và chúc mừng Lê Xuân Mạnh đã mang vinh quang về cho quê hương, làm rạng danh truyền thống “Xứ Thanh-đất học và khoa bảng”.
Ông Hưng cũng nhấn mạnh: “Em đã có sự gặt hái lớn và để lại những kỷ niệm đẹp, những nốt son đậm màu trong sổ vàng truyền thống của Trường THPT Hàm Rồng và học sinh giỏi xứ Thanh. Lãnh đạo tỉnh, ngành GD-ĐT tỉnh, thầy cô, bạn bè đặt nhiều niềm tin, hy vọng về sự bay cao, bay xa của em”.
Ông Hưng cũng mong nam sinh không chủ quan, bằng lòng với kết quả đã đạt được để tiếp tục rèn luyện, nỗ lực vươn lên trong học tập và nghiên cứu khoa học, tiếp tục chinh phục những đỉnh cao tri thức mới.
“Là thế hệ trẻ của xứ Thanh, cháu rất tự hào khi được thừa hưởng những thành quả của những thế hệ đi trước, được học tập và rèn luyện trong những ngôi trường có truyền thống lịch sử. Cháu rất tự hào khi được là một mảnh ghép trong ngôi trường THPT Hàm Rồng”, Xuân Mạnh chia sẻ.
Mạnh cũng gửi lời cảm ơn đến các thầy cô giáo, gia đình và hàng xóm đã động viên để em vượt qua chính bản thân, chinh phục những thử thách tri thức.
Tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa và Chủ tịch UBND tỉnh đã trao tặng bằng khen và 200 triệu đồng cho Lê Xuân Mạnh, trao bằng khen cho tập thể và 6 cá nhân Trường THPT Hàm Rồng.
Trần Nghị
