Điểm chuẩn Học viện Tài chính giảm 
Học viện Tài chính (AOF) lấy điểm chuẩn 25,45-26,2 với các ngành tính theo thang 30 và 32,95-34,32 theo thang điểm 40, giảm so với năm ngoái.
Ngày 16/9, Học viện Tài chính công bố điểm chuẩn ở tất cả phương thức theo hai nhóm gồm xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét kết hợp kết quả thi với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi ở bậc THPT và xét dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy.
Điểm trúng tuyển theo từng phương thức như sau:
Với phương thức xét dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường chia hai nhóm tính theo thang 30 và 40 điểm (môn Tiếng Anh nhân hệ số 2). Trong bảy ngành tính theo thang điểm 30, ngành Tài chính - Ngân hàng 3 lấy thấp nhất - 25,45 điểm và Kế toán cao nhất - 26,2 điểm, thấp hơn so với mức 26,1-26,95 của năm ngoái.
Sáu ngành tính theo thang điểm 40 cũng ghi nhận đầu vào giảm so với năm 2021. Trong đó, Kế toán doanh nghiệp có điểm trúng tuyển thấp nhất - 32,95, giảm 2,18 điểm; Ngôn ngữ Anh cao nhất - 34,32, giảm 1,35.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, Học viện Tài chính tuyển 4.000 sinh viên hệ đại học chính quy. Ngoài ra, trường tuyển 120 sinh viên ngành Tài chính - Ngân hàng theo chương trình liên kết với Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và 200 chỉ tiêu ngành Bảo hiểm - Ngân hàng - Tài chính, Kế toán - Kiểm soát - Kiểm toán theo chương trình liên kết với Đai học Toulon (Pháp).
Theo kế hoạch, từ nay đến 17h ngày 17/9, tất cả trường đại học phải công bố điểm chuẩn. Thí sinh có thể tra cứu điểm chuẩn đại học năm 2022 trên VnExpress tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/tra-cuu-dai-hoc.
