Điểm chuẩn Đại học Thăng Long từ 18 đến 26,23 
Ngành Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất Đại học Thăng Long ở mọi phương thức.
Điểm chuẩn Đại học Thăng Long năm 2023 dao động 18-26,23 điểm, ở ba phương thức gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết hợp giữa điểm thi và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và xét kết hợp điểm thi với môn năng khiếu.
Truyền thông đa phương tiện vẫn là ngành có đầu vào cao nhất trường. Với phương thức xét bằng điểm thi, điểm chuẩn ngành này là 25,89, thấp hơn năm ngoái 0,91 điểm. Với phương thức kết hợp chứng chỉ, điểm trúng tuyển ngành này ở mức 26,23.
Nhóm có điểm chuẩn cao còn có các ngành Ngôn ngữ Trung, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung.
Ngành Thiết kế đồ họa có đầu vào thấp nhất - 18 điểm. Kế đến là Điều dưỡng 19 điểm, bằng năm ngoái và bằng mức sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với các ngành khối sức khỏe.
Năm nay Đại học Thăng Long tuyển 3.115 sinh viên. Ngoài các phương thức xét tuyển trên, trường còn xét dựa vào học bạ THPT, xét kết hợp điểm học bạ với thi năng khiếu, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Học phí của Đại học Thăng Long năm học 2023-2024 dự kiến dao động 27-45 triệu đồng, tùy ngành. Trong đó, ngành Thiết kế đồ họa thu cao nhất. Lộ trình tăng học phí của trường tối đa 15% mỗi năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn của Đại học Thăng Long ở phương thức xét tuyển dựa hoàn toàn vào điểm thi tốt nghiệp THPT là 19-26,8.
Xem điểm chuẩn trường khác
