Điểm chuẩn Đại học Đà Lạt từ 16 đến 27 
Điểm chuẩn năm 2023 của Đại học Đà Lạt dao động 16-27, cao nhất là ngành Sư phạm tiếng Anh.
Điểm chuẩn của Đại học Đà Lạt năm nay dao động 16-27 điểm, theo công bố của trường hôm 23/8. Trong 41 ngành đào tạo, 8 ngành lấy điểm chuẩn từ 20 điểm trở lên. Sư phạm tiếng Anh lấy cao nhất, tăng 2,5 điểm so với năm ngoái.
Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Toán học, dù điểm chuẩn tăng, lần lượt là 26,75 và 26,5, mất ngôi đầu bảng năm ngoái, tụt xuống vị trí thứ 2 và thứ ba.
Ở phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực (quy đổi sang thang điểm 30), điểm chuẩn từ 15 đến 20. Trong khi đó, điểm chuẩn học bạ của trường thấp nhất là 18, cao nhất là 29.
Điểm chuẩn Đại học Đà Lạt năm 2023 theo kết quả thi tốt nghiệp THPT như sau:
Năm nay, trường Đại học Đà Lạt tuyển 2.850 sinh viên bằng 4 phương thức, gồm xét học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Quốc gia Hà Nội; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học phí của Đại học Đà Lạt được tính theo tín chỉ, trung bình khoảng 6,5 triệu đồng một học kỳ.
Năm 2022, điểm trúng tuyển của trường từ 16 đến 25, cao nhất là Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Toán. Các ngành khác phần lớn lấy điểm chuẩn 16.
Bình Minh
