Đánh học sinh, cô giáo giải thích 'chỉ vì thương'
Cô giáo Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) bị tố đánh học sinh vừa bị yêu cầu kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Hôm nay 23/9, trao đổi với PV VietNamNet, bà Hà Thị Thủy, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, cho biết đơn vị vừa có báo cáo gửi cơ quan chức năng về việc cô giáo N.T.H.N bị tố đánh học sinh.
Theo báo cáo này, vào ngày 8/9, trong giờ sinh hoạt của lớp 3A4, cô giáo N.T.H.N nghe các bạn trong lớp nói em C.B. có nói chuyện và giờ ra chơi chạy nghịch gây thương tích ở lưng, không nghiêm túc trong giờ học.
Trong lúc nóng giận và không kìm chế được nên cô N. phạt vài roi với mong muốn em B. không tái phạm, thực hiện tốt các nhiệm vụ của học sinh.
Sau khi sự việc xảy ra, cô N. đã viết bản tường trình nộp lên ban lãnh đạo, đồng thời nhà trường đã tổ chức họp nghe báo cáo lại sự việc.
Cô N. nhận thấy sai sót trong xử lí đối với học sinh, trường chỉ đạo cô giáo làm việc, xin lỗi phụ huynh học sinh.
Cũng trong buổi họp này, nhà trường đã yêu cầu cô N. tự kiểm điểm và rút kinh nghiệm. 
Trao đổi với PV VietNamNet, cô giáo N. cũng thừa nhận việc đánh học sinh là chưa phù hợp, tuy nhiên cô cũng vì thương học sinh, sợ các em nghịch rồi xảy ra những sự việc đáng tiếc.
Trước đó, theo phản ánh của chị C.T.V (phụ huynh của em C.B, 8 tuổi, học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ), vào ngày 9/9, trong khi tắm cho con trai, chị bất ngờ phát hiện mông con bầm tím. Chị gặng hỏi, con trả lời bị cô giáo N. đánh.
Ngay sau đó, chị V. đã nói chuyện với cô N. và cô đã thừa nhận vụ việc đánh cháu C.B.
Chị V. cũng thông tin thêm, trong cuộc họp có sự tham gia của hơn 40 phụ huynh, cô N. đã nhận sai khi đánh học sinh. Tuy nhiên, cô N. nói chị V. làm mẹ đơn thân sao không hy sinh ở nhà dạy con mà đi làm ăn xa...
Theo chị V. những câu nói này của cô giáo N. đã làm tổn thương và hạ thấp danh dự của chị.

 
