Bộ GD-ĐT đồng hành cùng Vingroup triển khai giáo dục xanh, thể thao xanh
Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD-ĐT) cùng Quỹ Vì tương lai xanh thuộc Quỹ thiện Tâm (Tập đoàn Vingroup) vừa ký Thỏa thuận hợp tác triển khai 2 chương trình Giáo dục xanh và Thể thao xanh giai đoạn 2023-2028.
Chương trình hướng đến mục tiêu nâng cao sức khỏe học đường và tăng cường nhận thức cũng như các hành động thiết thực bảo vệ môi trường của học sinh, sinh viên trên toàn quốc.
Theo thỏa thuận, Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp cùng Quỹ Vì tương lai xanh triển khai các hoạt động liên quan đến chương trình Giáo dục Xanh và Thể thao Xanh tại các các cơ sở giáo dục đào tạo tại các tỉnh, thành phố trên khắp cả nước. 
Quỹ Vì tương lai xanh sẽ xây dựng ý tưởng, chương trình, kế hoạch hành động, vận hành, triển khai cho từng dự án, đồng thời chủ trì công tác hỗ trợ và tài trợ để đảm bảo kinh phí, nhân lực cho toàn bộ nội dung, hoạt động của chương trình. 
Trong đó, chương trình Giáo dục xanh gồm 4 dự án chính: Tiếng nói xanh, Gửi tương lai xanh 2050, Ngôi trường xanh và Cùng em xây dựng ngôi trường xanh. Các dự án sẽ được triển khai kể từ tháng 10/2023 tại các cơ sở giáo dục từ cấp tiểu học đến đại học trên toàn quốc.
Dự án thứ nhất của Chương trình Giáo dục xanh là cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói Xanh" dành cho khối tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và đại học. Cuộc thi là sân chơi lành mạnh, bổ ích để phát triển, hoàn thiện kỹ năng hùng biện và tranh biện cho HSSV nâng tầm hiểu biết và thúc đẩy tư duy xanh. Các nhóm chiến thắng sẽ có cơ hội được tập huấn và hỗ trợ ngân sách để hiện thực hóa ý tưởng công trình xanh của mình.
Dự án thứ hai là cuộc thi sáng tạo dành cho học sinh bậc Tiểu học và Trung học cơ sở với chủ đề “Gửi tương lai xanh 2050”. Với sự đa dạng hình thức dự thi bao gồm viết thư, vẽ tranh và sáng tạo video, cuộc thi hướng đến việc khuyến khích các em học sinh xây dựng ước mơ tươi đẹp cho bản thân và nhân loại, thực hành những thói quen sống tốt đẹp hàng ngày để hiện thực hóa những ước mơ về một tương lai xanh. 
Ngoài ra, hai dự án "Ngôi trường xanh" và "Cùng em xây dựng ngôi trường xanh" dự kiến sẽ được triển khai ở các trường học nhằm tạo ra môi trường học tập và sống xanh, thúc đẩy nhận thức về môi trường trong các cơ sở giáo dục. 
Chương trình Thể thao xanh được triển khai tại các cơ sở giáo dục trên toàn quốc thông qua hai chương trình chính: Chương trình bồi dưỡng nâng cao năng lực phát triển Thể thao xanh và Tổ chức các Hoạt động thi đấu Thể thao xanh. 
Chương trình bồi dưỡng nâng cao năng lực phát triển Thể thao xanh nhằm xây dựng tài liệu, hỗ trợ thiết bị thể thao vận động cơ bản và tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên bộ môn Giáo dục thể chất. Các giải thi đấu Thể thao xanh sẽ đưa các hành động xanh vào khuôn khổ nội dung của giải thi đấu thể thao với tiêu chí thể thao xanh, vì môi trường. 
Phát biểu tại lễ ký kết, bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết: “Tôi tin tưởng rằng, thỏa thuận hợp tác này không chỉ là một trong những chương trình có giá trị nhân văn, thể hiện trách nhiệm xã hội, sự quan tâm của Tập đoàn Vingroup trong việc gây dựng thế hệ trẻ Việt Nam khoẻ mạnh, năng động, có lối sống lành mạnh mà còn góp phần thực hiện thành công nhiệm vụ tăng trưởng xanh theo chiến lược Quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2050 của chính phủ”.
Bà Lê Mai Lan - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch Trường Đại học VinUni - chia sẻ: “Kiến tạo một thế hệ xanh - chúng ta không nói những điều lớn lao, trừu tượng mà chính thế hệ trẻ - chính các em HSSV, sẽ là nhân tố quan trọng nhất giúp thúc đẩy quá trình xanh hoá trường học, xanh hoá bầu trời, giúp Việt Nam sớm đạt được mục tiêu Net Zero - giảm phát thải ròng về 0. Từ những hành động nhỏ, những thói quen lành mạnh về sống xanh, nhận thức xanh và thể thao xanh mà chúng ta tạo ra cho các em ngày hôm nay, chúng ta sẽ có những chủ nhân khỏe mạnh cả về trí tuệ, thể chất và đạo đức của đất nước trong tương lai”.
Trước đó ngày 19/8/2023, Quỹ Vì tương lai xanh (thuộc Quỹ Thiện Tâm - Tập đoàn Vingroup) đã công bố 10 chương trình hành động trọng điểm trên quy mô toàn quốc, gồm: Giáo dục xanh, Môi trường xanh, Di chuyển xanh, Năng lượng xanh, Tiêu dùng xanh, Du lịch xanh, Y tế xanh, Thể thao xanh, Văn phòng xanh và Đô thị xanh. 
Việc ký kết đồng hành với Bộ GD-ĐT là hiện thực hóa hai trong mười hành động công bố trên. Chương trình kéo dài trong 5 năm, từ 2023 - 2028 sẽ không chỉ góp phần nâng cao nhận thức từ lứa “mầm xanh”, thúc giục từng cá nhân các bạn trẻ hành động ngay từ hôm nay mà còn góp phần truyền cảm hứng, xây dựng tích cực lối sống chuyển đổi xanh của cộng đồng. Thông qua đó, chương trình kêu gọi mỗi người chung tay bảo vệ môi trường, đóng góp vào mục tiêu quốc gia Net Zero của Việt Nam và chống biến đổi khí hậu trên toàn cầu.
Thế Định
