Không tổ chức tiết ngoài giờ xen chính khóa nếu không đủ 100% học sinh tham gia
Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu các trường không được sắp xếp các tiết hoạt động ngoài giờ xen vào giờ học chính khóa nếu lớp không đủ 100% học sinh tham gia.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ đầu năm học của Sở GD-ĐT Hà Nội diễn ra sáng nay (5/10), ông Đào Tân Lý - Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học, nêu thực trạng nhiều trường học hiện nay thực hiện các hoạt động ngoài giờ chính khóa không đúng quy định, từ đó gây bức xúc trong dư luận xã hội.
Theo ông Lý, khi tổ chức các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khoá, giáo viên cần phải thực hiện đầy đủ các tiết bắt buộc, không được cắt xén hay giảm bớt. Ví dụ hiện tại, định mức của giáo viên tiểu học là 23 tiết/tuần, thầy cô phải thực hiện hết, trừ những giờ giảm trừ theo quy định, tránh tình trạng giáo viên chưa làm hết định mức đã thực hiện các hoạt động ngoài giờ lên lớp.
Chỉ khi đã thực hiện đầy đủ chương trình của Bộ GD-ĐT, còn thời gian trống giáo viên mới thực hiện tổ chức hoạt động ngoài giờ chính khóa.
“Hiệu trưởng có trách nhiệm khảo sát, tổng hợp nhu cầu tham gia hoạt động ngoài giờ chính khoá của học sinh, từ đó xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện trên tinh thần tự nguyện”, ông Lý nói.
Thời gian qua, dư luận phản ánh việc triển khai hoạt động ngoài giờ nhưng chưa đảm bảo tính “tự nguyện”. Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học cho rằng, các trường không được sắp xếp các tiết hoạt động ngoài giờ chính khoá xen vào giờ chính khoá nếu lớp đó không đủ 100% học sinh tham gia.
Việc sắp xếp thời khóa biểu cũng cần khoa học, không được gây quá tải cho học sinh. Nhà trường có thể đưa ra nhiều nội dung, chương trình đa dạng, nhưng cần khuyến cáo không để học sinh chọn tất cả nội dung, chỉ chọn 1-2 chương trình, đảm bảo vừa sức, vừa thời lượng, không gây áp lực hay quá tải.
Về việc triển khai giáo dục STEM, theo ông Lý, bản chất đây là phương pháp dạy học, không phải nội dung dạy học. Do đó, nội dung nào trong chương trình phù hợp, nhà trường mới áp dụng phương pháp này, không phải nội dung nào cũng dạy STEM.
Ngoài ra, cần phải phân biệt giáo dục STEM do các đơn vị bên ngoài đưa vào. Đó phải là nội dung khác với chương trình giáo dục phổ thông 2018, tránh dạy trùng, dạy thừa.
Thời gian qua, nhiều phụ huynh bức xúc khi những tiết học ngoài giờ lên lớp và giờ học tự nguyện (ví dụ các môn kỹ năng sống, STEM, tiếng Anh…) bị xếp xen kẽ với những giờ học bắt buộc. Điều này khiến phụ huynh “đau đầu” vì tự nguyện mà như bắt buộc. Thậm chí, nhiều cơ sở đưa ra gợi ý, tư vấn mang tính chất “ép” tham gia.
Trước thực trạng này, nhiều Sở GD-ĐT đã có văn bản chấn chỉnh hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các trường học. Bộ GD-ĐT cuối tháng 9 cũng yêu cầu các Sở tăng cường quản lý, chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm quy định liên kết, tổ chức hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
