Hành tinh nào gần Mặt trời nhất? 
Trong ba hành tinh: sao Thủy (Mercury), sao Kim (Venus) và sao Hỏa (Mars), hành tinh nào gần Mặt trời nhất?
Câu 1:
>>Đáp án
Câu 2: Trái đất thuộc dải ngân hà Andromeda, Triangulum hay Milky Way?
>>Đáp án
Câu 3: Hành tinh nào không có vòng bao quanh: sao Hải Vương (Neptune), sao Kim (Venus), sao Mộc (Jupiter) hay sao Thiên Vương (Uranus)?
>>Đáp án
Câu 4: Nhà bác học nào đã phát minh ra kính thiên văn: Newton, Tesla, Gallileo hay Einstein?
>>Đáp án
Theo Genius Test
