Ra mắt chương trình truyền hình thúc đẩy khuyến học, khuyến tài
Một chương trình truyền hình về khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập; lan tỏa tấm gương, mô hình học tập tiêu biểu sắp sửa được phát sóng.
Ngày 28/9, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Đài Truyền hình Việt Nam ra mắt chương trình truyền hình “Khuyến học - Hành trình tri thức”.
Ông Lê Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, cho biết chương trình nhằm đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, góp phần nâng cao nhận thức cho các cấp, ngành, nhân dân về tầm quan trọng, ý nghĩa chiến lược của chủ trương xây dựng xã hội học tập, thúc đẩy học tập suốt đời cho mọi người.
Cùng đó, chương trình góp phần nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế. 
Chương trình thực hiện ghi hình phóng sự thực tế kết hợp tọa đàm để lan tỏa, nhân rộng các mô hình học tập, nghiên cứu, những điển hình tiên tiến, các hoạt động khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập ở khắp mọi miền Tổ quốc. 
"Khuyến học - Hành trình tri thức” được phát sóng vào lúc 15h45, Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam. Số đầu tiên sẽ lên sóng ngày 1/10/2023. Đánh giá về chương trình, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Thanh Mai cho rằng, "Khuyến học - Hành trình tri thức" có ý nghĩa thiết thực trong việc thúc đẩy phong trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập ở Việt Nam.

