Quảng Bình miễn học phí tất cả cấp học 
Học sinh từ mầm non đến phổ thông công lập, tùy khu vực, được miễn học phí kỳ I hoặc cả năm học.
HĐND tỉnh Quảng Bình sáng 2/10 thông qua nghị quyết về miễn học phí năm học 2023-2024.
Học sinh ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số, biên giới, miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển được miễn học phí cả năm. Các khu vực còn lại, học sinh được miễn học phí kỳ I. Những trường bị giảm thu từ nguồn học phí sẽ được ngân sách hỗ trợ.
HĐND tỉnh đánh giá mặc dù dịch bệnh đã qua song gây ảnh hưởng rất lớn đến tình hình phát triển kinh tế xã hội, đời sống vật chất và tinh thần của giáo viên, học sinh và phụ huynh. Do đó, việc miễn học phí giúp người dân giảm bớt khó khăn.
Đây là năm thứ hai liên tiếp Quảng Bình miễn học phí công lập. Khoảng 233.500 học sinh ở các cấp học được hưởng chính sách này. Học phí công lập của tỉnh hiện dao động 80-370.000 đồng/học sinh/tháng.
Hai năm qua, để giảm bớt khó khăn cho nhân dân do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tất cả địa phương miễn, giảm học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông với mức 50-100%.
Năm nay, nhiều địa phương đã dừng chính sách này, trừ Đà Nẵng, Hải Phòng, Bà Rịa - Vũng Tàu và Hà Nam. Theo Nghị định 81, trần học phí bậc mầm non và phổ thông ở khu vực thành thị dao động 300.000-650.000 đồng; khu vực nông thôn 100.000-330.000 đồng; vùng miền núi và dân tộc thiểu số từ 50.000 đến 220.000 đồng một tháng. So với trước đó (năm 2015), các mức trên tăng 2-5 lần.
