Đại học số 1 Australia mở rộng tuyển thẳng học sinh Việt Nam 
Ngoài 12 trường chuyên, Đại học Melbourne định mở rộng diện tuyển thẳng bằng học bạ với học sinh ở 10 trường THPT khác của Việt Nam.
Ông Lâm Minh Khoa, Giám đốc tuyển sinh Đại học Melbourne tại Việt Nam, cho biết việc này dự kiến được áp dụng từ mùa tuyển sinh năm sau. Trước đó, chỉ học sinh từ các trường chuyên của Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM được xét thẳng vào năm thứ nhất thay vì phải học khóa dự bị đại học.
"Đại học Melbourne dựa theo điểm thi đầu vào lớp 10 và điểm thi tốt nghiệp của học sinh các trường điểm trong 5 năm qua để chọn ra 10-11 trường có chất lượng học sinh tốt nhất", ông Khoa nói.
Theo bảng xếp hạng đại học thế giới năm 2024 của QS và THE, Đại học Melbourne đứng đầu tại Australia và lần lượt xếp thứ 14, 37 thế giới. Trường có hai kỳ nhập học gồm tháng 7 và tháng 2.
Ông Khoa giải thích trường mở rộng phạm vi tuyển thẳng do nhận thấy nhu cầu du học Australia của học sinh Việt Nam ngày càng tăng. Tháng 6/2022, Việt Nam có hơn 22.500 du học sinh ở Australia. Con số này tăng lên trên 27.000 người hồi tháng 7 năm nay, theo số liệu của Bộ Giáo dục Australia.
Theo ông Khoa, tỷ lệ học sinh Việt Nam nhập học vào Đại học Melbourne trước Covid-19 tăng khoảng 10% mỗi năm. Con số này giảm xuống nhưng sau đó phục hồi và tăng 40% so với thời điểm trước dịch. Năm nay, số hồ sơ của học sinh Việt Nam nộp vào trường là 800, khoảng 50% trúng tuyển. Việt Nam đứng thứ 7 trong số quốc gia có đông sinh viên theo học tại Đại học Melbourne.
"Việc đưa thêm các trường điểm vào danh sách còn vì muốn đa dạng hóa sinh viên. Trường thậm chí còn dành số lượng suất nhất định trong một số chương trình học cho sinh viên đến từ đất nước nào đó", ông Khoa cho hay.
Đại diện Đại học Melbourne cũng cho biết kế hoạch mở rộng thị trường Việt Nam có từ trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra.
Ông Khoa cho hay việc tuyển thẳng dựa hoàn toàn vào điểm trung bình năm lớp 12. Học sinh trong danh sách các trường được chọn có điểm trung bình học tập (GPA) từ 9.0 trở lên và IELTS từ 6.5 (không kỹ năng nào dưới 6) sẽ được tuyển thẳng vào năm nhất đại học. Những em không đạt GPA 9.0 hoặc theo học tại những trường không nằm trong danh sách phải trải qua một khóa dự bị 5-9 tháng nếu muốn vào học.
Đại học Melbourne không yêu cầu hoạt động ngoại khóa, các bài thi chuẩn hóa hay bài luận. Lý do là hàng năm, trường nhận được hàng chục nghìn hồ sơ ứng tuyển. Riêng năm nay, hồ sơ của học sinh quốc tế là khoảng 10.000. Ban tuyển sinh không có thời gian để xét từng hồ sơ có các thành phần khác.
"Trường muốn đánh giá ứng viên dựa trên những số liệu có thật, đáng tin cậy và đảm bảo được tính chính xác. Cách xét tuyển qua đọc bài luận và phỏng vấn được xem là mang tính chủ quan của người chấm", ông Khoa nói, nhắc lại rằng hồ sơ gồm nhiều giải thưởng hay hoạt động ngoại khóa cũng không giúp ứng viên có lợi thế hơn.
Đại diện của Đại học Melbourne thừa nhận việc xét tuyển dựa trên điểm GPA cũng có lỗ hổng nhất định nhưng cũng nhìn nhận GPA cho xác suất chọn được học sinh tốt nhất cao. Ngoài ra, Melbourne chỉ chọn học sinh giỏi ở những trường THPT có chất lượng tốt nên khả năng học tập của học sinh được đảm bảo.
"Quan sát suốt 10 năm qua, trường thấy học sinh Việt Nam có khả năng học tập tốt và siêng năng. Điểm số trung bình hàng năm của sinh viên Việt Nam ở trường đạt 70% trở lên (theo thang điểm 100)", ông nói.
Học phí của trường trung bình 40.000-50.000 AUD (hơn 600-780 triệu đồng) mỗi năm, riêng chương trình bác sĩ khoảng 100.000 AUD (trên 1,5 tỷ đồng). Hàng năm, Đại học Melbourne có 1.000 suất học bổng cho sinh viên quốc tế. Để được xét mức học bổng 50% và 100% học phí bậc cử nhân, ứng viên cần có GPA từ 9,8 và SAT (Scholastic Aptitude Test) từ 1550/1600 trở lên. Học bổng xét từ trên xuống cho đến khi hết suất.
Ông Khoa cho biết những ngành học phổ biến được nhiều học sinh Việt Nam lựa chọn là Kinh doanh, Kinh tế (Quản trị Kinh doanh, Marketing); Kỹ thuật, Kỹ sư (Khoa học Máy tính), Truyền thông, Tâm lý học. Còn lại chia đều các ngành về Khoa học sức khỏe, Giáo dục...
Theo QS 2022, tỷ lệ sinh viên Đại học Melbourne có việc làm sau khi tốt nghiệp là 90%. Khảo sát của trường trong ba năm qua cho thấy mức lương khởi điểm của sinh viên mới ra trường đạt 60-70.000 AUD (940-1 tỷ đồng) một năm, tùy từng ngành.
Tính đến tháng 7, hơn 710.000 sinh viên quốc tế đang theo học ở Australia. Việt Nam xếp thứ 6 trong số nước có đông học sinh du học tại đây.
Ngoài Đại học Melbourne, một số trường thuộc top 8 đại học danh tiếng (G8) như Đại học Sydney, New South Wales, Đại học Quốc gia Australia, cũng áp dụng chính sách xét tuyển thẳng học sinh Việt Nam.
Bình Minh
