Khi sự nghi ngờ độc hại lan trong doanh nghiệp
Bạn đã từng nghe về vị sếp dùng cách “ly gián” để các bộ phận nghi ngờ, đố kỵ như một đòn bẩy để cạnh tranh về doanh số? Để sếp tin tưởng, nhân viên có thể làm việc kiệt sức, gian lận, thậm chí “chơi xấu” lẫn nhau để giữ chỗ đứng.
Khi cuộc cạnh tranh thiếu công bằng, các bên chỉ tập trung đấu đá nhau, những gì công ty còn lại chỉ là “đống đổ nát”. Một doanh nghiệp kèn cựa và phe phái sẽ không có tinh thần cống hiến và kìm hãm sự đổi mới. 
Nguyên nhân của sự nghi ngờ độc hại trong doanh nghiệp
Khi nghi ngờ người khác, chúng ta sẽ xem nhẹ những hành động tử tế, soi mói và làm nghiêm trọng hóa những hành động chưa được tích cực như mong muốn. Từ góc độ cá nhân, cách nhìn đời tiêu cực khiến con người luôn chìm trong căng thẳng, cay đắng, thù ghét, ảnh hưởng đến sức khỏe. Chưa kể, họ cũng thường có thu nhập thấp hơn. Ở góc độ tổ chức, nó khiến tất cả các sứ mệnh, mục tiêu trở nên mơ hồ và công ty cũng ngừng phát triển.
Thực tế đáng buồn, đôi khi sự nghi kỵ đến từ chính quy định và văn hóa công ty. Ngoài quan điểm sai lầm rằng có cạnh tranh mới có tiến bộ, điều này còn do tâm lý thành tích hoặc thói quen quản lý vi mô của người đứng đầu. 
Tâm lý thành tích thể hiện ở việc ban lãnh đạo chỉ xét đến tổng thành tích cuối năm và đánh giá, thưởng cho những người có thành tích cao nhất; phạt những người có thành tích thấp nhất mà không xét đến những đóng góp khác của họ. Điều đó có thể dẫn đến cuộc cạnh tranh vươn lên bằng mọi giá, “nâng mình lên bằng cách đạp người khác xuống” của các nhân viên. 
Hay quản lý vi mô quá mức, đánh đồng sự hiện diện với năng suất cũng khiến người lao động cảm thấy họ không được lãnh đạo tin tưởng, đánh giá cao. Chính sự nghi ngờ này của lãnh đạo sẽ gây áp lực “phải luôn đúng” lên nhân viên. Nhân viên lúc này cũng bớt tin tưởng vào tổ chức của mình nên sẽ tìm cách “lách luật”, chỉ làm việc kiểu an toàn hoặc bỏ việc.  
Xóa bỏ sự hoài nghi
Thay đổi văn hóa doanh nghiệp
Nhân viên cần không còn bị phạt nếu đồng nghiệp của họ xuất sắc hơn. Bên canh đó, sự hợp tác, đoàn kết trong tập thể cần được khuyến khích, thậm chí đề cao hơn thành tích cá nhân. 
Điều này sẽ giúp nhân viên hạ thấp sự “phòng thủ” và sẵn sàng chia sẻ kiến ​​thức, kỹ năng và quan điểm một cách tự do với những người xung quanh. Khi thành công của cá nhân phụ thuộc vào thành tích chung của tập thể, tinh thần đồng đội và hợp tác sẽ cao hơn.
Trao quyền cho nhân viên 
Việc khuyến khích nhân viên học hỏi và chấp nhận rủi ro trong quá trình tìm tòi, sáng tạo có thể mang lại những tốn kém nhỏ cho doanh nghiệp nhưng hiệu quả lớn về lâu dài. Để nhân viên tự tin làm điều đó, lãnh đạo phải từ bỏ cách đánh giá hiệu quả công việc một cách quan liêu. Sự thay đổi từ lãnh đạo sẽ tạo ra bước nhảy vọt về niềm tin trong nhân viên.
Nhân viên càng được tin tưởng và giao phó trách nhiệm phù hợp với năng lực, họ càng làm tốt công việc của mình.
Đây là cách nhanh nhất để giảm bớt sự ngờ vực trong tổ chức. Nhà lãnh đạo thể hiện sự ủng hộ với những đóng góp của nhân viên một cách công khai sẽ thúc đẩy tinh thần làm việc, xây dựng 
Tìm cách giải tỏa tâm lý lãnh đạo
Có thể sự thờ ơ hoặc định hướng sai lầm ban đầu của lãnh đạo cấp cao nhất đã tạo nên thông lệ với các các cấp quản lý bên dưới. Đã đến lúc lãnh đạo cấp cao sửa sai bằng việc thay đổi quan điểm của chính mình. Cụ thể là thay đổi hoặc làm mới về các điểm thưởng - phạt ngay trong quy định công ty. 
Nếu trước đây, các nhóm, phòng ban phải cạnh tranh với nhau bằng các dự án riêng lẻ. Thì giờ đây, họ sẽ cùng được vinh danh khi cùng tạo ra một dự án thành công. Sự kèn cựa, chống đối sẽ nhường chỗ cho thấu cảm và cộng tác trong tập thể. Cùng với đó, tiền lương, tiền thưởng và phúc lợi cũng cần công bằng và minh bạch. 
Vĩnh Phú
