Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ tổ chức 8 đợt đánh giá năng lực 2023 
Đại học Quốc gia Hà Nội lên kế hoạch tổ chức 8 đợt thi đánh giá năng lực (HSA), quy mô 100.000 lượt thi.
Lãnh đạo đại học này hôm qua cho biết, các đợt thi được tổ chức tập trung từ tháng 3 đến tháng 6 năm sau, dự kiến thu hút 60.000-110.000 lượt thí sinh. Trong đó, có ba đợt vào tháng 5, hai đợt vào tháng 3, tháng 4 và một đợt vào tháng 6. So với năm 2022, năm nay giảm 4 đợt thi.
Các địa điểm thi dự kiến đặt tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng và Hưng Yên.
Điểm mới của kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2023 là thí sinh chỉ được dự thi tối đa hai lượt, cách nhau tối thiểu 4-6 tuần. Năm ngoái, thí sinh không bị giới hạn số lần thi. Cổng đăng ký dự thi sẽ mở từ tháng 2/2023.
Ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết kỳ thi hướng đến bảy mục tiêu: đánh giá năng lực học sinh THPT theo chuẩn đầu ra của chương trình mới, định hướng nghề nghiệp dựa trên năng lực cá nhân, kiểm tra kiến thức, tư duy, kỹ năng của người học, phục vụ tuyển sinh đại học, đánh giá chung về kết quả THPT và phân tích, dự báo kết quả bậc đại học của người dự thi, xếp loại các trường THPT, góp phần xây dựng, hoàn thiện chính sách quốc gia về giáo dục đào tạo.
Năm 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tổ chức 12 đợt thi đánh giá năng lực. Tổng số lượt thí sinh dự thi là hơn 62.600, điểm dao động 24-135/150. GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí (Đại học Quốc gia Hà Nội) đánh giá kết quả thi phản ánh tốt tương quan giữa khả năng của học sinh theo chuẩn đầu ra THPT với điểm đánh giá năng lực đạt được.
Theo thống kê của Đại học Quốc gia Hà Nội, đến tháng 10/2022, 60 trường đại học, học viện sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của đại học này để xét tuyển.
Thanh Hằng
