Trung tâm tiếng Anh bị phụ huynh đòi lại học phí 
Đăk Lăk
Nhiều phụ huynh tố Trung tâm tiếng Anh Apax Leaders Buôn Ma Thuột "ôm tiền bỏ rơi khách hàng" và đòi lại học phí, tuy nhiên trung tâm nói bị "hiểu lầm".
Đầu tháng 9, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Lăk nhận được đơn phản ánh của hàng chục phụ huynh, cho biết đã đóng học phí cho con theo học Trung tâm tiếng Anh Apax Leaders Buôn Ma Thuột (địa chỉ ở đường Lý Thường Kiệt) nhưng hồi tháng 8 trung tâm bất ngờ đóng cửa.
Theo ông Đoàn Đình Duẩn, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Lăk, Sở đã lập đoàn kiểm tra hoạt động của trung tâm. Vào thời điểm kiểm tra hôm 20/9, trung tâm đóng cửa, không tổ chức dạy học. Sở đã yêu cầu trung tâm ngừng chiêu sinh, quảng cáo chiêu sinh cho đến khi khắc phục vụ việc.
"Theo tôi nắm được, hiện trung tâm này đã hoàn trả được học phí cho 2 phụ huynh và họ cam kết sẽ tiếp tục hoàn trả", ông Duẩn nói.
Công ty cổ phần Anh ngữ Apax Leaders hôm nay ra thông cáo nói không có chủ trương "bỏ rơi khách hàng". Trung tâm Apax Leaders Buôn Ma Thuột đang chuyển sang địa điểm mới, dự kiến mở lớp trở lại vào đầu tháng 10.
Công ty nói định sắp xếp cho học viên học online hoặc bảo lưu trong thời gian chờ lớp. Nếu phụ huynh không chọn hai phương án này, công ty sẽ hoàn trả học phí. Tuy nhiên, do gián đoạn liên lạc, một số phụ huynh "không nhận được thông tin", gây bức xúc và hiểu lầm.
Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Buôn Ma Thuột hoạt động từ tháng 4/2020, thuộc hệ thống Apax Leaders. Theo bảng giá học phí áp dụng từ đầu năm 2020, học phí ở hệ thống này khoảng 12-42 triệu đồng tùy theo khóa học 3-12 tháng.
Ngọc Oanh
