Điểm chuẩn Đại học Y Dược Thái Bình cao nhất 25,8 
Điểm chuẩn của trường Đại học Y Dược Thái Bình dao động từ 15 đến 25,8, cao nhất là ngành Y khoa.
Với mức này, điểm chuẩn ngành Y khoa thấp hơn năm ngoái 0,5 điểm. Xếp thứ hai về điểm chuẩn là ngành Kỹ thuật xét nghiệm với 23,8 điểm. Dược học, Y học cổ truyền đều lấy trên 23. Trong khi đó, Y tế công cộng lấy điểm chuẩn thấp nhất - 15 điểm.
Điểm trúng tuyển Đại học Y Dược Thái Bình năm 2023 như sau:
Năm nay, trường Đại học Y Dược Thái Bình tuyển 1.019 sinh viên ở 7 ngành với ba phương thức, gồm xét tuyển thẳng; xét tuyển sớm và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến với ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học của trường là 36,75 triệu đồng một năm. Học phí với ngành Y học dự phòng, Y tế công cộng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học là 27,75 triệu đồng một năm.
Năm 2022, điểm chuẩn trường Đại học Y Dược Thái Bình (TBUMP) dao động từ 19 đến 26,3 điểm, cũng cao nhất ở ngành Y khoa. Ngành Y học dự phòng có điểm chuẩn thấp nhất.
Bình Minh
