Vụ nữ sinh quỳ khóc ở cửa lớp, điều chuyển cô giáo chủ nhiệm
Trường THPT Đa Phúc quyết định chuyển công tác giảng dạy môn Giáo dục công dân kiêm chủ nhiệm lớp 12D4 liên quan đến vụ việc nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp gây xôn xao dư luận những ngày gần đây.
Liên quan đến sự việc nữ sinh lớp 12 quỳ khóc trước cửa lớp học, bị cô giáo túm áo, lôi vào lớp, mới đây Trường THPT Đa Phúc (Sóc Sơn, Hà Nội) có báo cáo gửi Sở GD-ĐT Hà Nội.
Trường THPT Đa Phúc cho biết đã quyết định chuyển công tác giảng dạy môn Giáo dục công dân và chủ nhiệm lớp 12D4 của nữ giáo viên này sang giáo viên khác, đồng thời không cử cô làm công tác tư vấn học đường.
Cô giáo cũng đã nhận thức được tính nghiêm trọng của vấn đề nên đồng ý với sự điều chỉnh phân công nhiệm vụ của nhà trường.        
Hiệu trưởng Nguyễn Duy Hiền cho biết khi có kết luận của cơ quan công an, nhà trường sẽ xử lý trách nhiệm của cá nhân.
Trước đó, đêm 29/9, trên mạng xã hội lan truyền những clip ghi lại cảnh một nữ sinh nằm bệt ngoài hành lang trước cửa lớp và khóc. Trong khi đó, cô giáo dùng tay nắm áo kéo nữ sinh vào lớp và nói: “Cô đừng làm cho người khác nhục mặt vì cô nhé”.
Theo bản tường trình, nữ sinh này là bí thư lớp, được giao nhiệm vụ đặt bánh sinh nhật nhưng đã đặt khác so với thống nhất cùng cô giáo chủ nhiệm. Sau khi giáo viên và học sinh trao đổi, cô giáo bảo nữ sinh đứng ở cửa lớp, tự giải quyết chiếc bánh mình đặt. 
Sau khi lớp kê bàn ghế và bày cỗ chuẩn bị sinh nhật tháng, thấy giáo viên chủ nhiệm đi ra ngoài cửa, nữ sinh đã quỳ trước cửa lớp. Cô giáo bảo em đứng lên, nhưng nữ sinh không đứng. Do sức khỏe yếu, em đã nằm ra cửa lớp và bị cô giáo túm áo lôi vào. Cô giáo xác nhận cách xử lý của mình nóng vội nên đã gây hiểu lầm.
Khi có thông tin của giáo viên thông báo clip lan truyền trên mạng, Hiệu trường đã báo cáo Trưởng công an thị trấn, Phó đội trưởng đội An ninh huyện đề nghị giúp gỡ các bài viết, đồng thời báo cáo lãnh đạo huyện và sở xin ý kiến chỉ đạo.
