Chọn trường nào ở Hà Nội để học Công nghệ thông tin? 
Em thích ngành Công nghệ thông tin và đang tìm một trường ở Hà Nội có chương trình giảng dạy tốt, dễ hiểu, năng động.
Em hiện là học sinh lớp 12, dự kiến đăng ký ngành Công nghệ thông tin khi xét tuyển đại học vào năm tới. Nhiều người khuyên em chọn trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Các trường khác như trường Đại học Công nghệ thì thời gian thành lập và hoạt động ít hơn, còn Bách khoa Hà Nội thiên về kỹ thuật, hàn lâm.
Em muốn chọn một môi trường có chương trình giảng dạy tốt, dễ hiểu, năng động để học Công nghệ thông tin. Nhờ mọi người tư vấn giúp em.
Ngọc Bảo
