Hai đại học quốc gia muốn tăng quyền tự chủ 
Hai giám đốc đại học quốc gia kiến nghị Chính phủ sớm ban hành nghị định riêng để hoạt động, theo hướng tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
Sáng 6/9, Phó thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà làm việc với hai đại học quốc gia, tại TP HCM.
PGS Vũ Hải Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM và GS Lê Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, đã báo cáo một số kết quả đạt được. Hai ông cùng kiến nghị Chính phủ sớm ban hành nghị định riêng về hoạt động của đại học quốc gia.
PGS Vũ Hải Quân cho biết Luật Giáo dục đại học sửa đổi năm 2018 quy định đại học quốc gia có quyền tự chủ cao trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, tài chính, quan hệ quốc tế và tổ chức bộ máy. Đến nay, hai đại học quốc gia vẫn thực hiện tự chủ tương tự các trường đại học khác. Ông mong muốn nghị định riêng làm rõ mức độ tự chủ, tổ chức bộ máy và những cơ chế đặc thù khác.
Trước đó, ông Quân từng nhiều lần kiến nghị đại học quốc gia được xây dựng, ban hành quy chế đào tạo riêng, theo các chuẩn mực quốc tế; có cơ chế tài chính riêng để giải phóng nguồn lực; được thí điểm mở các ngành đào tạo mới ngoài danh mục đã được quy định nhằm đáp ứng nhu cầu xã hội. Ngoài ra, đại học quốc gia được giao quyền thử nghiệm những chủ trương mới, giúp ích cho sự phát triển của giáo dục đại học.
Tán thành với kiến nghị của hai đại học quốc gia, GS Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, mong Phó thủ tướng chỉ đạo rốt ráo vì không có nghị định thì không thể ban hành quyết định tổ chức bộ máy và quy chế hoạt động.
"Nếu được Chính phủ tập trung đầu tư thì tôi tin hai đại học quốc gia sẽ phát triển vượt bậc trong thời gian tới", GS Huỳnh Thành Đạt chia sẻ.
Một vấn đề khác mà hai đại học cùng đề xuất là các quy định về danh hiệu thi đua, cờ thi đua và bằng khen cấp đại học quốc gia. Họ mong kết quả này được công nhận tương đương cấp bộ, được tích lũy khi xét khen thưởng cao hơn.
Riêng Đại học Quốc gia TP HCM, Giám đốc Vũ Hải Quân kiến nghị Phó thủ tướng chỉ đạo bộ ngành, địa phương liên quan thực hiện các nội dung trong dự thảo đề án phát triển Đại học Quốc gia TP HCM thuộc nhóm hàng đầu châu Á. Theo ông Quân, đây là định hướng quan trọng để Đại học Quốc gia TP HCM tiếp tục thực hiện nhiệm vụ chiến lược quốc gia, phát triển vùng của đất nước.
Ngoài ra, ông đề nghị đại học này được thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết các dự án thành phần thuộc phạm vi quản lý. Theo ông, nếu làm được, tiến độ giải ngân vốn đầu tư phát triển sẽ được đẩy nhanh.
"Hiện nay, theo quy định thì hai đại học quốc gia không phải là cơ quan thuộc chính phủ nhưng hoạt động không khác gì. Nếu khai thông được thì hai đại học quốc gia sẽ phát triển nhanh chóng hơn nữa", ông Vũ Hải Quân nói.
Với Đại học Quốc gia Hà Nội, Giám đốc Lê Quân nói hiện công tác giải phóng mặt bằng, xây dựng khuôn viên Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc còn chậm. Ông mong muốn Chính phủ hỗ trợ đẩy nhanh tiến độ việc này.
Năm nay, cơ sở Hòa Lạc của Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ đón khoảng 6.000 học sinh, sinh viên từ 8 trường, khoa trực thuộc, tăng gấp ba năm ngoái. Theo đề án từ năm 2013, khuôn viên Hòa Lạc gồm 21 dự án, đáp ứng 60.000 sinh viên.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà cho biết sẽ đôn đốc việc ban hành nghị định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đại học quốc gia trong thời gian tới.
Ông cho rằng mô hình hai đại học quốc gia được hình thành từ chủ trương rất đúng đắn. Sau 30 năm hoạt động, hai đại học này cần tổng kết những gì đã làm được và điểm nào còn vướng mắc; có tư duy mới hơn để phát huy cao tính trí tuệ, tiên phong trong đổi mới sáng tạo.
"Tôi kỳ vọng mô hình đại học quốc gia trong tương lại không chỉ là hai đại học mà có thể thêm nhiều đại học quốc gia với vai trò dẫn dắt các vùng trong đào tạo nguồn nhân lực", Phó thủ tướng nói.
Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM được thành lập lần lượt vào năm 1993 và 1995, tổng quy mô đào tạo hơn 150.000 sinh viên. Hiện, hai đại học quốc gia đều thuộc top 1.000 thế giới theo bảng xếp hạng của QS (Quacquarelli Symonds).
Đại học Quốc gia Hà Nội có 12 trường, khoa trực thuộc, đặt mục tiêu đến năm 2025 vào top 100 châu Á, top 500 thế giới. Còn Đại học Quốc gia TP HCM có 9 trường, khoa, một phân hiệu tại Bến Tre, kỳ vọng vào top 100 châu Á vào năm 2030.
Lệ Nguyễn 
