7 thủ khoa thi tốt nghiệp THPT chọn vào Ngoại thương 
7 thí sinh đạt điểm cao nhất ở các tổ hợp xét tuyển chọn trường Đại học Ngoại thương, chủ yếu vào ngành Kinh tế đối ngoại.
Đó là các thủ khoa Trần Nguyệt Hằng ở khối A00 (Toán, Lý, Hóa); Vũ Hoàng Lương Huy, khối A01 (Toán, Lý, Anh). Các thủ khoa khối D với tổ hợp ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ (tiếng Anh, Nga, Nhật) là Phạm Thị Vân Anh, Lê Nguyễn Lan Nhi, Lê Hoàng Sang, Vũ Trần Trí Đức và Trần Thu Trang. Điểm của các thí sinh dao động 27,85-29,8 điểm.
Trong số này, Nguyệt Hằng chọn ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng theo định hướng nghề nghiệp quốc tế (chương trình chất lượng cao dạy bằng tiếng Anh), Thu Trang học Tiếng Nhật thương mại chất lượng cao, còn lại đều chọn Kinh tế đối ngoại, chương trình tiêu chuẩn.
Trong lễ khai giảng sáng 26/9, trường Đại học Ngoại thương đã vinh danh và trao học bổng cho 7 thủ khoa. Mức học bổng bằng học phí bốn năm. Hiện, học phí Đại học Ngoại thương khoảng 25-70 triệu đồng một năm, tùy chương trình mà sinh viên theo học.
"Em rất vui và xúc động. Đây là mức học bổng rất lớn, cũng như một sự ghi nhận với những nỗ lực trong thời gian qua của em", Vân Anh, thủ khoa khối D01, chia sẻ sau khi nhận thưởng.
Năm nay, cả nước có 12 thủ khoa thi tốt nghiệp ở các tổ hợp xét tuyển đại học phổ biến là A00, A01, B (Toán, Hóa, Sinh), C (Văn, Sử, Địa), D. Như vậy, Ngoại thương là trường thu hút nhiều thủ khoa nhập học nhất, theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp. Năm ngoái, trường này cũng đón 5 thủ khoa.
PGS.TS Bùi Anh Tuấn, hiệu trưởng Đại học Ngoại thương, nói tự hào khi trường được tin tưởng, có thương hiệu và uy tín cao, luôn tuyển được các thí sinh xuất sắc nhất. Với tân sinh viên, ông nhắn nhủ dù đang mang trong mình sự hào hứng hay sự lo lắng, các em hãy đón nhận hành trình này với niềm hân hoan và hứng khởi, tinh thần sẵn sàng trải nghiệm.
"Hãy mạnh dạn đón nhận thử thách như một điều tất yếu của cuộc sống. Chúng ta không thể kiểm soát được tất cả những khó khăn, thử thách sẽ xảy đến. Thứ duy nhất chúng ta có thể kiểm soát là thái độ đối với khó khăn và thử thách đó", ông Tuấn nói.
Năm nay, trường Đại học Ngoại thương tuyển 4.100 sinh viên cho ba cơ sở Hà Nội, TP HCM và Quảng Ninh. Điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp dao động 26,2-28,5.
Trong ba phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ kết hợp giải học sinh giỏi, chứng chỉ quốc tế và sử dụng điểm đánh giá năng lực, ngưỡng trúng tuyển cao nhất là 30, áp dụng với chương trình Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, trụ sở Hà Nội.
Thanh Hằng 
