Học Tài chính có thể làm ngân hàng, logistics? 
Em định học Tài chính vì thấy mọi người nói ngành này rộng, ra trường có thể làm nhiều mảng.
Em chưa định hướng rõ mình muốn gì nên cho rằng học một ngành rộng, giúp mình có nhiều lựa chọn sau này. Em được nhiều người tư vấn là học Tài chính, sau có thể làm ngân hàng hoặc Logistics.
Không biết quan điểm này có đúng không, hoặc em cần chọn ngành gì khi chưa có định hướng cụ thể. Em cũng suy nghĩ lâu rồi nhưng chưa có câu trả lời, mong được mọi người giải đáp.
Hoàng Linh
