Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch có ngành giảm gần 6 điểm chuẩn 
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TYS) lấy điểm chuẩn năm 2022 từ 18,01 - 26,65, đa số thấp hơn năm ngoái, trong đó ngành Dinh dưỡng giảm gần 6 điểm.
Hai ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM vẫn lấy điểm chuẩn cao nhất - 26,65. Tuy nhiên, mức này thấp hơn năm ngoái 0,7 điểm.
Trong các ngành còn lại, điểm chuẩn ngành Dinh dưỡng, Điều dưỡng giảm mạnh nhất. Cụ thể, với thí sinh có hộ khẩu TP HCM, điểm chuẩn ngành Dinh dưỡng năm nay là 18,1, trong khi năm ngoái 23,8 (chênh lệch 5,7 điểm). Với thí sinh ngoài TP HCM, điểm chuẩn ngành này là 19,1 (giảm 4,35 điểm). Ngưỡng 18,1 cũng là điểm chuẩn thấp nhất năm nay.
Ngành Điều dưỡng cũng giảm khoảng 5 điểm tại cả hai nhóm thí sinh. Những ngành khác giảm nhẹ hơn, khoảng 1-2 điểm.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm nay, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.310 chỉ tiêu, 50% cho thí sinh TP HCM, còn lại là các tỉnh, thành khác.
Học phí dự kiến cao nhất là 44,3 triệu đồng/năm học với ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt. Tất cả ngành còn lại, học phí cao nhất không quá 41 triệu đồng/năm học.
Năm ngoái, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy điểm chuẩn dao động 21,35-27,35, cao nhất là ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt.
Thanh Hằng
