Học Hoá vô cơ thì nên du học ở đâu? 
Là sinh viên ngành Hoá vô cơ, trường Đại học Bách khoa Hà Nội, em mông lung về triển vọng làm việc sau tốt nghiệp và cân nhắc du học.
Chào mọi người. Em là sinh viên năm thứ hai, ngành Hoá vô cơ (khoa Kỹ thuật Hoá học, trường Đại học Bách khoa Hà Nội). Em có một số thắc mắc:
- Triển vọng nghề nghiệp của ngành này là gì? Em đã tìm hiểu trên Internet và trang thông tin của trường nhưng còn khá mông lung.
- Em ước mơ du học, nhưng chưa biết chọn nước nào để phù hợp với ngành Hoá vô cơ. Ngoài ra, em có thể tìm kiếm thông tin, nguồn học bổng ở đâu để có thể du học đúng chuyên ngành?
Em cảm ơn mọi người rất nhiều.
Hương
