Hiệu trưởng, kế toán trưởng Trường ĐH Quảng Bình bị kỷ luật
Do vi phạm khi sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách không đúng quy định, Hiệu trưởng và Kế toán trưởng Trường ĐH Quảng Bình vừa bị Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy tỉnh Quảng Bình thi hành kỷ luật.
UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình vừa họp để xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy Trường ĐH Quảng Bình.
Theo đó, Đảng ủy Trường ĐH Quảng Bình có khuyết điểm, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế làm việc, thiếu kiểm tra, giám sát cán bộ, đảng viên trong quản lý, sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước có nội dung không đúng quy định.
Trách nhiệm nói trên thuộc về Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và ông Hoàng Dương Hùng, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng trường, nguyên Hiệu trưởng; ông Nguyễn Đức Vượng, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường ĐH Quảng Bình; trách nhiệm tham mưu, thực hiện thuộc về bà Mai Thị Huyền Nga, Đảng ủy viên, Phó trưởng Phòng Kế hoạch, Tài chính và Quản lý đầu tư, Kế toán trưởng trường.
Ngoài ra, liên quan đến những vi phạm trên còn có trách nhiệm của một số tổ chức, cá nhân khác.
Xét nội dung, tính chất, hậu quả, nguyên nhân vi phạm, căn cứ quy định của Đảng, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình quyết định thi hành kỷ luật khiển trách ông Nguyễn Đức Vượng, kỷ luật cảnh cáo bà Mai Thị Huyền Nga.
Riêng ông Hoàng Dương Hùng có khuyết điểm, vi phạm đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật. Tuy nhiên, hiện nay, ông Hùng đã chuyển công tác và chuyển sinh hoạt đảng ra khỏi Đảng bộ tỉnh nên UBKT Tỉnh ủy sẽ báo cáo tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét theo quy định.
Đồng thời, UBKT Tỉnh ủy cũng yêu cầu Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Trường ĐH Quảng Bình kiểm điểm nghiêm túc để rút kinh nghiệm và kịp thời khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với một số tổ chức và cá nhân có liên quan.
