Cử nhân Ngôn ngữ Anh có học được thạc sĩ Vật lý? 
Em tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh ở Hà Nội nhưng đam mê Vật lý, liệu học thạc sĩ Vật lý có khả thi không?
Ngày học cấp ba, em học trường chuyên và học khá tốt các môn Tự nhiên, rất thích Vật lý. Khi vào đại học, em tiếc vì theo ngành Ngôn ngữ Anh nhưng vẫn cố gắng hoàn thành chương trình học. Nhưng vì không đam mê nên bằng tốt nghiệp của em xếp loại không cao.
Hiện dù làm công việc liên quan đến tiếng Anh, niềm đam mê học Vật lý của em vẫn rất lớn. Em muốn học thạc sĩ trái ngành, cụ thể là một trong hai ngành "Vật lý lý thuyết" hoặc "Vật lý nguyên tử và hạt nhân", ở Việt Nam hay nước ngoài đều được.
Em thắc mắc điều này liệu có khả thi không? Nếu khả thi thì em nên chọn ngành nào để nghiên cứu chuyên sâu? Nếu không, có cách nào để em theo đuổi ngành được không?
Hiện tại em không có kiến thức gì về Vật lý, cũng không quen ai liên quan đến ngành học này để tham khảo. Nếu thực sự có cách, em muốn học lên tiến sĩ và làm việc tại nước ngoài. Em mong mọi người cho em lời khuyên.
Ngọc Anh
