Trường chuyển chỗ học cách 20 km, sinh viên bức xúc 
Trường Đại học Mở TP HCM chuyển địa điểm mới cách nơi cũ hơn 20 km nhưng không báo sớm khiến nhiều sinh viên bức xúc.
Đầu tháng 9, trường Đại học Mở TP HCM thông báo thay thế cơ sở học tập tại 371 Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp bằng cơ sở mới tại khu dân cư Nhơn Đức, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Đây là khuôn viên của trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao TP HCM, được hai trường thống nhất liên kết sử dụng. 4.000 sinh viên chương trình chuẩn của 21 ngành đào tạo sẽ chuyển đến đây học.
Việc này khiến nhiều sinh viên bức xúc. Theo họ, cơ sở mới thuộc ngoại thành, cách nơi cũ 20 km, gây nhiều trở ngại trong học tập và sinh hoạt nhưng không được báo trước.
Vân Anh, sinh viên năm thứ ba, rơi vào tình cảnh "nước tới chân mới nhảy".
"Cơ sở mới cách quá xa, chắc chắn em phải tìm chỗ trọ mới nhưng thời gian quá gấp gáp", Vân Anh nói. Cô hiện gặp khó khi phải thương lượng việc trả phòng, lấy lại tiền đặt cọc ở chỗ thuê cũ.
Thanh Phương, tân sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật, nói "ngã ngửa" khi nhận thông báo của trường. Khi đăng ký nguyện vọng, em và gia đình đã so sánh một số trường và chọn Đại học Mở vì cơ sở ở trung tâm thành phố.
"Em đủ điểm đỗ trường khác nhưng vì trường đó dưới Thủ Đức nên bỏ để chọn Đại học Mở TP HCM. Cuối cùng, giờ phải đi xuống tận huyện Nhà Bè", Phương bức xúc.
Nhà ở quận Phú Nhuận, nữ sinh đi xe máy tới Nhà Bè mất khoảng một tiếng rưỡi. Nhưng vấn đề Phương lo lắng hơn là an ninh khi đi xa.
Trả lời VnExpress, GS Nguyễn Minh Hà, Hiệu trưởng trường Đại học Mở TP HCM, cho biết trường thuê cơ sở ở quận Gò Vấp từ năm 2015, hết hạn hợp đồng vào năm 2025. Tuy nhiên, vì có việc ngoài ý muốn, năm ngoái phía cho thuê thông báo lấy lại địa điểm sớm hơn dự kiến.
Theo quy định, với trường công lập, các khoản chi trên 100 triệu đồng phải qua đấu thầu. Trường đã thông báo mời thầu ngay khi biết tin, chọn được hai đơn vị trúng thầu nhưng đến bước thương thảo hợp đồng thì thấy hồ sơ không đảm bảo. Việc này ảnh hưởng đến tiến độ tìm cơ sở mới của trường.
"Trường cũng rơi vào tình thế bị động, lúng túng, không còn cách nào khác", GS Hà nói, gửi lời xin lỗi đến phụ huynh, sinh viên.
Ông nói thêm cơ sở ở Nhà Bè có khuôn viên rộng rãi, phòng học khang trang, có sân thể thao, nhà tập luyện đa năng, hồ bơi và các tiện ích khác. Cơ sở này của trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao TP HCM nhưng chưa được khai thác hết công suất nên trường liên kết để cùng sử dụng.
Trong học kỳ I, nhà trường tổ chức xe đưa đón miễn phí cho sinh viên vào một số khung giờ, địa điểm tập trung trong nội thành; đồng thời điều chỉnh giờ học để phù hợp với việc di chuyển của sinh viên. Ngoài ra, trường phối hợp với huyện Đoàn Nhà Bè, quận 7 và các địa phương lân cận, lập danh sách nhà trọ uy tín, giới thiệu cho các em. Kỳ học sẽ bắt đầu vào giữa tháng 10.
Năm nay, trường Đại học Mở TP HCM tuyển 5.050 sinh viên. Học phí chương trình chuẩn của trường dự kiến khoảng 22-27 triệu đồng mỗi năm, chương trình chất lượng cao 42-45 triệu đồng.
Ngoài cơ sở mới ở huyện Nhà Bè và trụ sở chính ở quận 3, trường Đại học Mở TP HCM còn có 5 cơ sở khác ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Khánh Hòa.
Lệ Nguyễn 
* Tên sinh viên được thay đổi 
