Thủ tướng mong đại học Mỹ tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam 
Mỹ
Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn Đại học San Francisco cấp nhiều học bổng hơn cho sinh viên Việt Nam, tập trung vào đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, kinh tế tuần hoàn...
Sáng 18/9 (rạng sáng 19/9 giờ Hà Nội), Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm và nói chuyện tại Đại học San Francisco (USF) - trường tư thục Công giáo, đại học lâu đời thứ hai ở California.
Cha Paul J. Fitzgerald, S.J., Hiệu trưởng thứ 28 của USF, cho biết sinh viên của trường đến từ 50 tiểu bang của Mỹ và 111 quốc gia, vùng lãnh thổ. Số sinh viên Việt Nam ở đây khoảng 80 người, đông thứ ba trong cộng đồng sinh viên quốc tế (sau Trung Quốc, Ấn Độ).
"Sinh viên Việt Nam rất thông minh và chăm chỉ", ông nói.
Thủ tướng cho biết chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có ý nghĩa hơn khi Việt Nam - Mỹ đang kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện (2013-2023) và vừa nâng cấp lên khuôn khổ Đối tác chiến lược toàn diện nhân chuyến thăm của Tổng thống Joe Biden tới Việt Nam.
Tuyên bố chung của lãnh đạo Việt Nam - Mỹ đã nhấn mạnh hợp tác giáo dục - đào tạo là một trong những trọng tâm của quan hệ song phương, nhất là trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển. Việt Nam cũng xác định giáo dục là quốc sách hàng đầu và một trong ba đột phá là đào tạo nhân lực chất lượng cao.
Quan hệ hợp tác Việt Nam - Mỹ về giáo dục trong những năm qua phát triển mạnh mẽ, trong đó có đóng góp của USF. Hiện, các đại học hai nước có khoảng 50 chương trình liên kết đào tạo. Việt Nam luôn mong mở rộng hợp tác, phát triển với các cơ sở giáo dục, đào tạo của Mỹ.
"Tôi mong Đại học San Francisco sẽ cung cấp nhiều hơn nữa học bổng cho sinh viên Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực mới như đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ - những lĩnh vực Việt Nam đang cần nhân lực", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.
Thủ tướng cũng mong các sinh viên người Việt ở USF phát huy tinh thần hiếu học, yêu nước, nỗ lực học tập, làm chủ những kiến thức và công nghệ mới, khẳng định người Việt không thua kém trong bất cứ lĩnh vực nào so với thế giới.
USF đứng thứ 115 trong bảng xếp hạng đại học Mỹ năm 2024 của US News (một trong bốn bảng xếp hạng đại học uy tín nhất thế giới). Học phí ở đây khoảng 58.000 USD (1,4 tỷ đồng) một năm.
Người đứng đầu Chính phủ đồng tình với chia sẻ của Hiệu trưởng - cha Paul J. Fitzgerald, S.J. về những đóng góp của các tôn giáo trong lịch sử Việt Nam, trong đó có quá trình hình thành chữ Quốc ngữ.
Thủ tướng khẳng định, Nhà nước Việt Nam luôn thực hiện nhất quán chính sách tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, quyền theo và không theo tôn giáo của người dân. Việt Nam bảo đảm sự bình đẳng, không phân biệt đối xử vì lý do tôn giáo, tín ngưỡng; bảo hộ hoạt động của các tổ chức tôn giáo bằng pháp luật.
"Nếu có ai đó chưa hiểu về Việt Nam, về chính sách dân tộc và tôn giáo của Việt Nam thì nhân đây, tôi nhờ các giáo viên và sinh viên của USF nói cho họ rõ. Chúng tôi cũng sẵn sàng mời mọi người vào thăm Việt Nam để tận mắt chứng kiến thực tế thực hiện chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo tại Việt Nam", ông nói.
Ngoài ra, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ luôn khuyến khích sinh viên trở về xây dựng đất nước, nhưng tôn trọng sự lựa chọn của các bạn.
"Nhà nước khuyến khích các bạn tiếp tục nâng cao năng lực, trình độ của mình, khi nào thấy mình về cống hiến tốt hơn thì đất nước sẵn sàng đón nhận", Thủ tướng nói, cho biết đã có nghị định thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, nhà nghiên cứu trẻ từ năm 2017.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến San Francisco chiều 17/9, bắt đầu chuyến công tác tại Mỹ kéo dài đến ngày 23/9. Trong 6 ngày ở Mỹ, Thủ tướng sẽ qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương.
Việt Nam có hơn 20.000 học sinh, sinh viên theo học tại Mỹ, thuộc top 5 về số sinh viên quốc tế tại đây.
Hoàng Thùy 
