Hơn 1.500 sinh viên nhập học Greenwich Việt Nam 
Greenwich Việt Nam tổ chức lễ khai giảng, teambuilding cho tân sinh viên nhập học đợt 1 tại bốn cơ sở: Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ vào ngày 24-26/8.
Lễ khai giảng dành cho hơn 1.500 tân sinh viên khóa 12 nhập học vào đầu tháng 8 tại Greenwich Việt Nam. Mỗi bạn đều được mời phụ huynh tới tham dự để bày tỏ sự tri ân với gia đình. Bên cạnh đó, sự kiện có sự tham gia của đại diện ban giám hiệu Đại học Greenwich (Anh), cán bộ, giảng viên Greenwich Việt Nam, khách mời từ các doanh nghiệp là đối tác tuyển dụng của trường và đại diện các trường học trên toàn quốc.
Giáo sư Mayur Patel - Hiệu trưởng Trường Khoa học Máy tính & Toán học, Đại học Greenwich chia sẻ, đây là thời điểm đầy hứng khởi để gia nhập Đại học Greenwich. Trường đã cung cấp chương trình giáo dục chất lượng cao tại London và Kent trong hơn 130 năm. Hiện nay, trường đang có hơn 30.000 sinh viên, trong đó có 13.000 sinh viên đang học tập ngoài Anh Quốc, trong đó có Việt Nam.
Lễ khai giảng của cơ sở TP HCM diễn ra tại Nhà hát Quân đội vào sáng ngày 24/8, mở màn cho chuỗi sự kiện khai giảng và team building của Greenwich Việt Nam. Cơ sở Đà Nẵng tổ chức vào ngày 25/8. Tại đây, đơn vị đã ký kết thỏa thuận hợp tác thực tập và tuyển dụng với hàng loạt doanh nghiệp lớn tại Đà Nẵng, trong đó có LG Electronics Development Việt Nam, nhằm mở ra cơ hội việc làm cho sinh viên.
Sáng ngày 26/8, hai cơ sở Hà Nội và Cần Thơ đồng thời tổ chức. Buổi lễ tại Hà Nội có sự tham gia của đại diện Tập đoàn FPT - ông Nguyễn Thế Phương, Phó Tổng giám đốc FPT. Ông chia sẻ, trong tương lai nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam nói chung và FPT nói riêng sẽ rất lớn.
"Đây là thời điểm tuyệt vời để các em gia nhập Greenwich Việt Nam. Tôi kỳ vọng sẽ ngày càng có nhiều sinh viên Greenwich gia nhập Tập đoàn FPT, tham gia vào thị trường việc làm toàn cầu", ông nói thêm.
Sau khi Lễ khai giảng kết thúc, tân sinh viên bốn cơ sở sẽ được tham gia chương trình teambuilding ngoài trời. Greenwich Việt Nam thực hiện các hoạt động này nhằm giúp tân sinh viên nhanh chóng hòa nhập với môi trường học, giao lưu kết bạn và tăng tính tự tin trong giao tiếp, tình đoàn kết với bạn bè, thầy cô. Trước đó, các bạn có khoảng một tháng học tập và tham gia định hướng tại trường.
Greenwich Việt Nam là chương trình liên kết giữa Trường Đại học FPT và Đại học Greenwich, Anh Quốc từ năm 2009. Đến nay, trường đã đào tạo hàng chục nghìn sinh viên đến từ nhiều quốc gia trên khắp thế giới. Chương trình học tại Greenwich Việt Nam được chuyển giao nguyên bản từ Đại học Greenwich.
Sau khi hoàn thành chương trình học tại Greenwich Việt Nam, sinh viên sẽ được nhận bằng cử nhân do Đại học Greenwich (Anh) cấp, có giá trị toàn cầu, được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận. Với tấm bằng này, cử nhân của trường có thể học lên các chương trình cao hơn hoặc làm việc tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Greenwich Việt Nam đang xét tuyển đợt cuối. Thí sinh đăng ký xét tuyển và trúng tuyển sẽ nhập học vào tháng 9. Thí sinh cần đáp ứng một trong hai tiêu chí: Điểm học bạ 7,0 trở lên và điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 đạt từ 20 điểm (với tổng điểm tổ hợp ba môn các khối thi A, B, C, D, H, V do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, không nhân hệ số, không cộng điểm ưu tiên).
Riêng thí sinh xét tuyển ngành Công nghệ thông tin cần thỏa mãn thêm điều kiện điểm trung bình học bạ THPT của một trong ba môn Toán, Vật lý, Hóa học đạt 7,0 trở lên.
Hiện, trường đào tạo ba ngành học: Công nghệ thông tin; Thiết kế đồ họa và Kỹ thuật số; Quản trị Kinh doanh với bốn chuyên ngành hẹp, gồm: Quản trị Truyền thông; Quản trị Marketing; Quản trị Sự kiện và Kinh doanh quốc tế.
Nhật Lệ
