Học bổng sau đại học tại Hawaii mời ứng viên 
Người học sẽ được đài thọ gần như toàn bộ chi phí để theo đuổi chương trình thạc sĩ hoặc tiến sĩ ở bất cứ lĩnh vực nào tại Đại học Hawaii.
Văn phòng Báo chí, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, hôm 10/10 cho biết Trung tâm Đông - Tây (EWC) nhận đơn ứng tuyển học bổng sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ) tại Đại học Hawaii ở Mānoa (UHM) đến hết ngày 1/12.
Học bổng sẽ bao gồm học phí, bảo hiểm y tế, sách vở, ký túc xá, một phần chi phí ăn uống, không bao gồm vé máy bay khứ hồi. Người trúng tuyển cũng được tài trợ nghiên cứu thực địa hay tham dự các hội nghị và một số chi phí khác.
Học bổng dành cho những ứng viên có thành tích học tập xuất sắc, tiềm năng lãnh đạo và cam kết tạo ra sự thay đổi tích cực ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Ngoài học thuật, chương trình chú trọng các hoạt động trao đổi văn hóa nhằm phát triển kỹ năng lãnh đạo và hiểu biết về khu vực để giải quyết các vấn đề toàn cầu.
Để nộp đơn, ứng viên cần có bằng tốt nghiệp cử nhân 4 năm hoặc tương đương; ba thư giới thiệu, điểm trung bình học tập tối thiểu là 3/4 (7,5/10 theo thang điểm Việt Nam) và chứng chỉ tiếng Anh như IELTS, TOEFL theo yêu cầu ở chương trình học muốn ứng tuyển.
Ứng viên được miễn chứng chỉ tiếng Anh nếu có bằng cử nhân trở lên trong vòng 5 năm qua, do các đại học, cao đẳng của Australia, Canada, Ireland, New Zealand, Singapore, Anh và Mỹ cấp.
UHM là cơ sở hàng đầu của Hệ thống Đại học Hawaiʻi. Hệ thống đại học này được thành lập năm 1907, gồm ba đại học, 7 trường cao đẳng cộng đồng và các trung tâm học tập cộng đồng khắp Hawaiʻi.
EWC được quốc hội Mỹ thành lập năm 1960 nhằm thúc đẩy mối quan hệ và hiểu biết giữa người dân Mỹ, châu Á - Thái Bình Dương thông qua giáo dục, hợp tác nghiên cứu. Đây là tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động với sự tài trợ của chính phủ Mỹ và các cá nhân, tổ chức, tập đoàn.
Đến nay EWC đã cấp học bổng cho sinh viên ở 40 quốc gia và vùng lãnh thổ để họ theo đuổi bằng cấp sau đại học tại UHM.
Bình Minh
