Chọn Kỹ thuật điện tử viễn thông hay Công nghệ thông tin? 
Em phân vân giữa ngành Kỹ thuật điện tử viễn thông của trường Đại học Bách khoa Hà Nội và Công nghệ thông tin của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Em đang học lớp 12, định hướng theo các ngành liên quan công nghệ, kỹ thuật. Giữa hai lựa chọn Kỹ thuật điện tử viễn thông của trường Đại học Bách khoa Hà Nội và Công nghệ thông tin của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, em chưa biết nên quyết định cái nào. Mọi người tư vấn giúp em về chương trình đào tạo, học phí, cơ hội đầu ra của hai ngành tại hai trường này với ạ.
Hoặc với mốc điểm 26 tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), em nên học ngành nào, trường nào liên quan đến công nghệ? Em cảm ơn.
Ngọc Minh
