Cơ hội săn học bổng du học trung học tại EMA 2022 
Học sinh, sinh viên có thể phỏng vấn học bổng trị giá đến 100% học phí từ hơn 30 trường trung học nội trú Mỹ, Nhật Bản và Malaysia tại triển lãm EMA 2022.
Sự kiện do Hiệp hội quản lý tuyển sinh (EMA) và Fourdozen phối hợp tổ chức. Triển lãm du học trung học nội trú EMA 2022 diễn ra tại hai thành phố lớn, lúc 17h - 20h ngày 12/11, Khách sạn Lotte (54 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội) và 15h - 18h ngày 13/11 (Khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, Quận 1, TP HCM).
Sự kiện mở cửa miễn phí. Học sinh, phụ huynh có thể đăng ký online để check-in triển lãm thuận tiện hơn.
Tại đây, người tham gia có thể kết nối trực tiếp với đại diện tuyển sinh các trường chất lượng cao như Worcester Academy, Cushing Academy, Perkiomen School, Kents Hill School, St. Anne’s-Belfield School, The Brook Hill School, Ross School... Ban tổ chức đã chọn lọc danh sách trường tham gia theo các tiêu chí như: chương trình đào tạo uy tín, cơ sở vật chất hiện đại, tiên tiến, môi trường an toàn, tiện nghi hay điều kiện cho phát triển toàn diện.
Thông qua triển lãm du học trung học nội trú EMA, các đơn vị, tổ chức cũng cập nhật thông tin mới và chính xác nhất về yêu cầu xét tuyển, chính sách học bổng và hỗ trợ tài chính từ các trường hàng đầu.
"Việc gặp gỡ, gây ấn tượng với đại diện tuyển sinh sẽ tăng thêm cơ hội để các bạn học sinh săn học bổng giá trị lớn", đại diện ban tổ chức cho biết.
Ngoài ra, học sinh còn có cơ hội phỏng vấn trực tiếp và nhận tư vấn 1:1 cùng các chuyên gia giáo dục người Mỹ giàu kinh nghiệm của Fourdozen về chiến lược du học, quá trình nộp đơn, xét tuyển, giải pháp chinh phục visa Mỹ hiệu quả.
Ngoài ra, sự kiện có có nhiều phần quà khác, bao gồm: voucher phí phỏng vấn visa 160 USD, vé xem phim CGV, voucher thức uống, tài liệu về các trường trung học có mặt tại sự kiện...
Hiệp hội quản lý tuyển sinh là tổ chức quản lý bài thi SSAT, kỳ thi chuẩn hóa dành cho học sinh dự định du học Mỹ bậc trung học. Đây cũng là một trong những đơn vị hợp tác tuyển sinh với nhiều trường trung học nội trú nhất nước Mỹ.
Fourdozen là công ty tư vấn du học có vốn đầu tư từ Mỹ, được cấp phép bởi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Đơn vị sở hữu đội ngũ các chuyên gia tư vấn giàu kinh nghiệm, hợp tác với đại diện tuyển sinh của nhiều trường trung học và đại học tại Mỹ. Đơn vị cung cấp dịch vụ tư vấn du học cho khách hàng dựa trên khả năng học thuật của học sinh, điều kiện tài chính gia đình và các yếu tố cá nhân khác.
Thiên Minh
