Học cao đẳng hay thi lại đại học? 
Em muốn thi lại năm sau để vào ngành mình thích là sư phạm nhưng gia đình khuyên học cao đẳng. Em mong được anh, chị tư vấn.
Em mơ ước trở thành một cô giáo, đã cố gắng tập trung học nhưng kết quả không như mong muốn. Em trượt cả ba trường đào tạo ngành sư phạm. Có trường em nghĩ năm nay điểm chuẩn tăng 2-3 điểm nhưng không ngờ lại tăng mạnh. Em định ôn lại và năm sau thi tiếp nhưng gia đình can ngăn vì nếu năm sau thi trượt, em lại bỏ phí một năm. Bố mẹ muốn em đi học cao đẳng.
Em biết đại học không phải con đường duy nhất để thành công nhưng em yêu nghề giáo. Em đã đỗ một ngành ở trường khác nhưng đó không phải ngành em thích. Em mong anh, chị cho em lời khuyên.
Dương Dương
