Quán quân Olympia Nguyên Vũ: 'Sẽ không ngủ quên trên chiến thắng' 
Quán quân Olympia năm thứ 22 Đặng Lê Nguyên Vũ nói chức vô địch là thành tích lớn với một học sinh 17 tuổi, nhưng khẳng định "sẽ không ngủ quên trên chiến thắng".
Trưa 2/10, trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 22 khép lại với chiến thắng của Nguyên Vũ, học sinh trường THPT Bắc Duyên Hà (tỉnh Thái Bình). Giữa vòng vây của người thân, bạn bè, Nguyên Vũ bày tỏ sự vui sướng khi trở thành nhà vô địch. Vũ được trao giải thưởng trị giá 40.000 USD (gần một tỷ đồng) cùng vòng nguyệt quế mạ vàng và cúp chiến thắng.
Hầu hết thời gian của trận chung kết, Nguyên Vũ dẫn đầu. Tuy nhiên, nam sinh Thái Bình suýt đánh rơi chiến thắng khi Nguyên Sơn - thí sinh chỉ kém Vũ 20 điểm - trả lời đúng câu hỏi trị giá 30 điểm từ gói Về đích của Đình Tùng. "Đây là lúc em đã nghĩ mọi thứ kết thúc và mình để tuột mất ngôi vô địch. Em thực sự đã thấy mình như mất hết hy vọng", Nguyên Vũ nhớ lại giây phút ngồi thụp xuống vì lo lắng.
Tuy nhiên ngay sau đó, Đình Tùng không trả lời được câu hỏi Về đích 30 điểm cuối cùng trong gói của mình, cũng là câu hỏi cuối cùng trong trận chung kết, Nguyên Vũ đã bấm chuông. Lúc đó, nam sinh chỉ tự tin 50%, nhưng Vũ hiểu nếu không mạo hiểm, em sẽ không có cơ hội vô địch Olympia.
Khi nghe hai người dẫn chương trình công bố quán quân Olympia năm thứ 22 đến từ Thái Bình, Vũ vỡ oà. "Em đã dành hai năm luyện tập để tham dự cuộc thi với 100% sức lực. Vì đây là mục tiêu từ rất lâu, chiến thắng hôm nay là một kết thúc tuyệt với cho chặng đường hai năm qua của em. Đến giờ, mọi thứ vẫn như một giấc mơ", Vũ nói và cho biết bí quyết chiến thắng là tập trung cao độ.
Được hỏi danh hiệu quán quân có ý nghĩa như nào, Vũ khẳng định thành tích này "rất lớn và quan trọng". "Olympia không chỉ là ước mơ của mình em mà còn của hàng triệu học sinh Việt Nam. Do đó, trở thành nhà vô địch Olympia là điều rất có ý nghĩa với em", chàng trai 17 tuổi nói. Dù vậy, Vũ khẳng định sẽ không ngủ quên trên chiến thắng, vì "cuộc đời còn dài và vẫn còn nhiều đỉnh cao cần chinh phục".
Nguyên Vũ gửi lời cảm ơn tới ba bạn chơi, vì "đã cùng nhau cống hiến một trận đấu chung kết hay và kịch tính". "Các bạn đều giỏi và rất tài năng. Em mong cả bốn sẽ có chặng đường thành công và phát triển hơn trong tương lai", Vũ nói.
Là thí sinh duy nhất không học trường THPT chuyên, Nguyên Vũ cho biết mình có lợi thế nhất định vì thời gian học trải đều các môn và nhiều lĩnh vực khác nhau. "Em luôn chơi Olympia với tâm thế thoải mái nhất. Đây cũng là thông điệp em muốn gửi đến các thí sinh Olympia và học sinh các trường không chuyên", Vũ bày tỏ.
Lần đầu tiên Thái Bình có thí sinh dự thi chung kết Olympia và có luôn nhà vô địch, Nguyên Vũ bày tỏ hy vọng hành trình của mình có thể giúp cho nhiều thế hệ học sinh Thái Bình thêm tự tin để theo đuổi đam mê.
Tháng 6/2023, Vũ sẽ tốt nghiệp THPT. Thời gian tới, nam sinh cho biết sẽ suy nghĩ về việc có du học hay không. Em muốn theo đuổi ngành Công nghệ thông tin và mong trở thành một CEO công nghệ.
Thanh Hằng
