Kinh nghiệm tìm nhà thuê cho du học sinh Việt ở Anh 
Giá thuê nhà ở Anh khoảng 500-1.000 bảng (15-30 triệu đồng) mỗi tháng, tùy vị trí và loại phòng, du học sinh cần cân nhắc ưu - nhược cũng như đọc kỹ hợp đồng trước khi thuê.
Nguyễn Phương Anh hiện là nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành Quy hoạch và Quản trị hàng không, Đại học Nottingham, quản trị trang Chevening Việt Nam - Học bổng chính phủ Anh của Đại sứ quán Anh, với hơn 10.000 thành viên.
Theo Phương Anh, du học sinh có thể tìm nhà qua nhiều nguồn như website của trường, nếu ở ký túc xá; các đại lý, ký túc xá tư nhân; hội nhóm sinh viên tại nơi học hoặc người quen.
Tiền thuê nhà chiếm khoảng 50% chi phí sinh hoạt hàng tháng của du học sinh. Giá thuê trung bình ở London là 500-1.000 bảng một phòng, phụ thuộc vào cơ sở vật chất và khu vực sống (zone). London được chia thành 9 zone, khu 1, 2 là trung tâm nên giá thuê sẽ đắt hơn. Nếu ở các thành phố khác, với khoảng 500 bảng mỗi tháng là du học sinh có thể tìm được nhà.
Giá nhà thường tính theo tuần, nên người thuê cần nhân với 52 tuần rồi chia cho 12 tháng nếu muốn tính mỗi tháng cần trả bao nhiêu tiền.
4 kiểu nhà cho sinh viên thuê ở Anh:
Ký túc xá của trường: Đây là lựa chọn an toàn, thường được các du học sinh nghĩ đến đầu tiên nếu không có nhiều kinh nghiệm hay không muốn mất thời gian.
Ưu điểm của ký túc xá là thường nằm trong khuôn viên trường, xuống tầng là thư viện, hợp đồng rõ ràng, môi trường an toàn, lành mạnh, nội thất, dịch vụ đầy đủ, có thể chọn tự nấu ăn hoặc có bữa ăn sẵn. Đây cũng là môi trường tốt để giao lưu với bạn bè quốc tế.
Nhược điểm của ký túc xá là đắt hơn so với thuê ngoài và diện tích thường chỉ 9-12 m2 mỗi phòng đơn. Nếu muốn ở ký túc xá trường, bạn cần lưu ý hạn nộp đơn để tránh hết phòng.
Ký túc xá tư nhân: là loại nhà trọ xây dành riêng cho sinh viên, nhưng không thuộc quản lý của trường đại học nào. Do đó, bạn cùng nhà của bạn có thể học bất cứ trường nào loanh quanh.
Nhược điểm lớn nhất của ký túc xá tư nhân là giá cao hơn so với những loại hình khác. Bù lại, bạn có thể tìm nhà một cách nhanh chóng, an toàn. Ngoài ra, những khu vực sinh hoạt chung như nhà bếp, hành lang luôn được dọn dẹp sạch sẽ.
Thuê nhà riêng của người dân: Chủ nhà có thể là người bản địa, người nước ngoài, thậm chí người Việt ở Anh lâu năm. Tùy theo tình trạng căn nhà, bạn có thể ở chung với chủ hoặc không.
Trong thời gian ở London, tôi từng thuê dạng phòng kiểu này. Một lần tôi ở chung nhà với chủ, còn một lần thì không. Ở Anh, cuộc sống riêng tư được coi trọng và mọi thứ được ghi rõ ràng trong hợp đồng nên bạn không cần lo lắng nhiều.
Ưu điểm là giá phòng thường thấp hơn so với các loại hình khác. Ngoài ra, đây là cơ hội để trải nghiệm văn hóa đáng cân nhắc.
Thuê nhà nguyên căn và ở chung một nhóm: Đây là lựa chọn phổ biến nhất. Bạn có thể chuyển đến một phòng trong căn hộ cùng với những người khác, hoặc cùng bạn bè, người quen của mình thuê riêng một căn.
Nếu thuê nguyên căn nhà, bạn có một đặc quyền mà ba lựa chọn trên không có là được chọn người mình muốn ở cùng và chi phí rẻ hơn. Tuy nhiên, bạn cũng phải tự "gánh" tiền điện, nước, Internet, tự dọn dẹp nhà cửa. Ngoài ra, nếu ở cùng một nhóm sinh viên Việt Nam, dù có nhiều cái tiện, bạn cũng bỏ lỡ cơ hội được hòa mình vào môi trường quốc tế.
Sáu lưu ý khi thuê nhà:
Các chi phí trong hợp đồng
Phần này cần xác định rõ khi thuê nhà. Nếu mọi chi phí điện nước, ga, Internet đã bao gồm, bạn chỉ cần trả tiền nhà hàng tháng đúng ngày là xong. Nếu bạn không nấu cơm nhiều thì có thể cân nhắc chi phí này.
Hai kiểu đại lý để thuê nhà
Đại lý cũng là một kênh an toàn để tìm nhà. Có hai kiểu đại lý.
Thứ nhất là chủ bất động sản, ví dụ các ký túc xá tư nhân. Họ xây với mục đích kinh doanh, có website, địa chỉ liên lạc và bộ phận marketing, quản lý riêng.
Thứ hai, đại lý là trung gian kết nối người thuê và người cho thuê. Qua đại lý kiểu này sẽ mất thêm một khoản phí hoa hồng nhưng họ nhiều thông tin. Nếu có vấn đề gì, ví dụ chủ nhà không chịu trả tiền cọc, bạn cũng sẽ có một liên hệ để đòi.
Thời hạn hợp đồng 
Hợp đồng thuê nhà ở Anh thường có thời gian 44 tuần hoặc 51 tuần. Thông thường, hợp đồng 51 tuần sẽ tốt hơn vì nếu bạn bắt đầu năm học từ tháng 9 mà thuê 44 tuần thì phải trả nhà tầm tháng 7. Đây là mùa thi, mùa khóa luận nên tìm nhà sẽ khá vất vả.
Đọc kỹ hợp đồng và kiểm tra tình trạng nhà
Trước khi thuê nhà, sinh viên phải đặt cọc khoảng 300 bảng (hơn 8,9 triệu đồng). Bạn có thể chuyển tiền từ Việt Nam qua các ngân hàng, hoặc nhờ người quen ở Anh chuyển khoản giúp.
Đến nhận phòng, quản lý nhà sẽ đưa ra danh sách đồ đạc (tủ, bàn, ghế, chăn ga...) và đề nghị xem xét tình trạng phòng. Hãy kiểm tra kỹ đồ đạc xem có thiếu hoặc hỏng hóc hay không (tường bong tróc, nứt hay bẩn không...), rồi mới nhận nhà, tránh trường hợp bị trừ tiền đặt cọc sau này.
Ưu điểm khi dùng chung bếp, nhà tắm
Tùy điều kiện, nhu cầu và tính cách, bạn có thể cân nhắc thuê nhà chung bếp, nhà tắm hay riêng.
Tôi không thích ở phòng studio (nhà bếp, nhà tắm riêng khép kín), vì phòng tầm 1.000 bảng mỗi tháng trở xuống khá nhỏ, sẽ ám mùi đồ ăn vào chỗ học và ngủ. Dùng chung bếp là lựa chọn tốt, vì nhà bếp thường rất rộng, tủ lạnh to. Hơn nữa, các bạn nước ngoài thường không nấu ăn và dùng nhiều đến bếp. Vì thế, bạn có thể mời bạn bè đến ăn uống thoải mái sau khi nói trước với bạn cùng nhà.
Trước khi du học, tôi cũng ngại dùng chung nhà tắm, nhà vệ sinh khi ký túc xá có cả nam, nữ. Nhưng khi vào ở ký túc xá 10 người, chung hai nhà tắm, hai nhà vệ sinh, tôi thấy không vấn đề gì. Bạn đừng lo chuyện xếp hàng đi tắm mỗi ngày vì giờ tắm của các bạn nước ngoài thường là sáng sớm hoặc trưa hay tối muộn nên không trùng giờ.
Bên cạnh đó, ở ký túc xá có người dọn dẹp không gian chung hàng tuần, thêm nước rửa bát và giấy vệ sinh thường xuyên. Đây cũng là một lợi thế cần cân nhắc, vì nhiều khi tình bạn đổ vỡ chỉ vì chuyện chia nhau cọ rửa nhà tắm.
Thuê nhà gần trường, ga tàu
Gần nghĩa là bạn có thể đi bộ đến trường, trong bán kính 2 km đi bộ khoảng 30 phút là ổn. Ở gần trường, bạn sẽ có những buổi sáng thanh thản, không cần phải chen qua tàu điện ngầm hay chờ xe bus. Trong khi nếu ở xa, bạn tốn thời gian và chi phí tàu xe. Khu quanh trường cũng an toàn, sạch sẽ hơn.
Để tiết kiệm thời gian và hạn chế đi bộ một mình quá xa nếu về muộn buổi tối thì nhà thuê gần bến xe, tàu là điều cần cân nhắc.
Nguyễn Phương Anh
