Hai kinh nghiệm viết bài luận 'Studying in UK' cho học bổng Chevening 
Dùng kỹ năng phân tích, so sánh để lý giải lựa chọn của mình và đưa ra một kế hoạch học tập cụ thể là những nội dung cần thể hiện trong bài luận “Studying in UK” ứng tuyển học bổng Chevening.
Studying in UK là một trong bốn bài luận bắt buộc mà học bổng Chevening của chính phủ Anh yêu cầu. Ba bài luận khác gồm Networking, Leadership và Career Plan.
Theo Luyện Thị Linh, 29 tuổi, người giành học bổng Chevening năm 2019 ngành Doanh nghiệp hợp tác và sáng tạo của University College London, bài luận Studying in UK "dễ thở" hơn cả.
Bài luận này yêu cầu ứng viên nêu rõ lý do chọn ba ngành học ở ba trường đại học khác nhau tại Anh. Linh nhận định điều mà hội đồng xét tuyển quan tâm là khả năng tìm tòi, phân tích và sự thông hiểu của ứng viên khi đưa ra lựa chọn của mình. Do đó, theo Linh, ứng viên không nên "copy – paste" (sao chép và dán) những gì về các khoá học được giới thiệu trên website hay hiện lên Google khi tìm kiếm.
"Nếu mình đưa những cái đã cóp nhặt vào bài luận, các ứng viên khác cũng có thể tìm thấy và đưa vào tương tự", Linh lưu ý.
Kinh nghiệm của Linh là chủ động tìm kiếm thông tin về môn học và người hướng dẫn, sau đó trả lời các câu hỏi: Người hướng dẫn khoá học của mình tại trường đại học là ai?, Họ từng có những công trình nghiên cứu nào? Công trình nghiên cứu của họ có phải mối quan tâm của mình không? Nếu mình được học khoá học này, liệu thầy có những lời khuyên hữu ích giúp mình đạt được kế hoạch sau khi về nước hay không? Môn học nào có thể cung cấp kỹ năng, kiến thức cần thiết để đạt được mục tiêu đề ra?.
Ở Anh, tên khóa học của nhiều trường giống nhau nhưng từng mô-đun và phương pháp giảng dạy lại khác nhau. Ứng viên có thể tự tìm hiểu hoặc tham khảo kinh nghiệm của các cựu du học sinh, từ đó so sánh và quyết định. Lưu ý là nên đặt lựa chọn yêu thích nhất lên đầu tiên trong số ba lựa chọn.
"Việc tìm tòi, so sánh, phân tích sẽ giúp ứng viên thể hiện được nhiệt huyết của mình, hơn là dựa vào các tiêu chí bề nổi như danh tiếng hay thứ hạng", Linh nhấn mạnh.
Giành học bổng Chevening năm 2018, Nguyễn Phương Anh, 29 tuổi, cựu sinh viên ngành Kinh tế Đối ngoại, Đại học Ngoại thương, cho rằng bài luận Studying in UK cần thể hiện kế hoạch học tập cụ thể của ứng viên ở Anh và việc đóng góp cho đất nước khi trở về.
Muốn vậy, trước hết ứng viên phải thực sự hiểu khả năng và nhu cầu phát triển của bản thân. Nếu bạn có mục tiêu cụ thể, nhìn thấy vấn đề hiện tại của Việt Nam trong lĩnh vực bạn đang làm việc và bạn mong muốn giải quyết vấn đề đó, hãy viết chi tiết vào bài luận. Tiếp đến, ứng viên hãy xem mình thiếu kỹ năng gì để có thể giải quyết vấn đề, từ đó tìm hiểu thông tin về môn học, các giáo sư của khóa học so với kỳ vọng của bản thân.
Theo Phương Anh, mỗi lĩnh vực, mỗi ngành đều có đóng góp riêng cho sự phát triển kinh tế xã hội. Nhiệm vụ của ứng viên là phải thuyết phục được hội đồng về tầm quan trọng của vấn đề đó với đất nước mình và giúp ích cho quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Phương Anh lấy ví dụ, sau 2 năm làm việc ở Vietnam Airlines, cô đã nhìn thấy ngành hàng không gặp vấn đề trong sử dụng dữ liệu để nghiên cứu việc đi lại của khách hàng. Trong bài luận, Phương Anh cho rằng việc du học thạc sĩ ngành Quy hoạch và Quản trị Hàng không tại Đại học Westminster theo học bổng Chevening sẽ giúp cô củng cố kiến thức nền tảng về hàng không và tìm ra giải pháp giải quyết vấn đề đó.
Cuối năm 2019, Phương Anh trở về Vietnam Airlines. Với những kiến thức đã tích luỹ tại Anh, trong vị trí chuyên viên chiến lược, cô góp phần xây dựng kế hoạch mạng bay, đội bay dài hạn đến 2030, nghiên cứu thị trường, mở đường bay thẳng Việt Nam – Mỹ, xây dựng chiến lược kinh doanh cho các công ty con của Vietnam Airlines, nghiên cứu xây dựng sản phẩm bổ trợ mới để nâng cao trải nghiệm cho khách hàng.
Lệ Thu
