Lenovo cùng Google triển khai chuyển đổi số giáo dục 
Cần Thơ
Lenovo cam kết cùng Google thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội khu vực Đồng bằng sông Cửu Long thông qua chuyển đổi số ngành giáo dục.
Theo đó, hãng cung cấp máy tính Chromebook 300E cho 19 giáo viên và 45 học sinh lớp 6 tại trường THCS Đoàn Thị Điểm. Các hoạt động giảng dạy và học tập trên Chromebook sẽ được nâng cao với bản nâng cấp Chrome Education, cùng các công cụ của Google Workspace for Education như Google Classroom và Google Meet.
Sau thành công của thí điểm Google vì giáo dục tại trường THCS Thực Nghiệm (Hà Nội) và Vinschool Golden River (TP HCM) vào đầu năm nay, chương trình thí điểm lần này được kỳ vọng là ví dụ điển hình cho việc ứng dụng các công nghệ mới nhất của Google và Lenovo cho giáo dục tại một thành phố quan trọng1 như Cần Thơ, hỗ trợ việc nâng cao kỹ năng số của nguồn nhân lực và giúp Cần Thơ khẳng định vị thế đi đầu trong phát triển kinh tế ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Các đối tác trong thí điểm, bao gồm nhóm nghiên cứu từ Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam (VNIES) sẽ đánh giá trải nghiệm của giáo viên và học sinh với Chromebook cũng như các công cụ của Google. Bên cạnh đó, đối tác AI Education (AIE) sẽ cung cấp chương trình đào tạo cho giáo viên tại trường THCS Đoàn Thị Điểm về việc tối ưu hóa các công cụ của Google để nâng cao trải nghiệm dạy và học.
Với tầm nhìn công nghệ thông minh dành cho mọi người, Lenovo tin rằng công nghệ thông minh sẽ khai phá tiềm năng không giới hạn của mỗi cá nhân. "Chúng tôi cam kết trong việc hỗ trợ nâng cao kiến thức, kỹ năng số cho học sinh Việt Nam, đồng thời cung cấp các nguồn lực để hỗ trợ giáo viên hiệu quả, phù hợp với tầm nhìn chuyển đổi số quốc gia đến năm 2030, trong đó có lĩnh vực giáo dục", ông Nguyễn Văn Giáp, Tổng giám đốc Lenovo Việt Nam cho biết.
Ông Chris Malone, đại diện cho chương trình thí điểm Google for Education tại Việt Nam cũng nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của chương trình này đối với ngành giáo dục nói chung và các em học sinh nói riêng. Ông cho biết một trong những hội đồng thi quan trọng nhất thế giới - hội đồng cấp chứng chỉ Tú tài quốc tế IB đã nói rằng trong tương lai, các kỳ thi của họ đều sẽ được thực hiện trên máy tính. Do vậy, nếu các học sinh chỉ đi theo cách học truyền thống với giấy và bút, các em sẽ gặp nhiều bất lợi, đặc biệt trong môi trường quốc tế. "Với thí điểm này, chúng tôi muốn trang bị cho các em những kỹ năng cần thiết để có thể đón đầu những xu thế mới của ngành giáo dục", ông nói.
Về phía sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Cần Thơ, ông Huỳnh Thanh Lộc, phó trưởng phòng Giáo dục Trung học mong muốn rằng chương trình thí điểm có thể được nhân rộng tới nhiều lớp, nhiều trường tại thành phố và chính các thầy cô, các em học sinh sẽ là những nhân tố quan trọng để lan tỏa lợi ích của các giải pháp Google đến với cộng đồng.
Từ phía nhà trường, thầy Trương Vĩnh Khoa, hiệu trưởng trường THCS Đoàn Thị Điểm nhấn mạnh với những giá trị và lợi ích thiết thực từ thí điểm Google vì giáo dục, cùng với nỗ lực của đội ngũ giáo viên, các em học sinh cũng như sự ủng hộ của phụ huynh, thí điểm lần này sẽ là điểm sáng trong quá trình chuyển đổi số tại trường THCS Đoàn Thị Điểm, tạo tiền đề cho sự phát triển và mở rộng của chương trình thí điểm tại TP Cần Thơ.
Thế Đan
