Thực hư thông tin buổi gặp diễn viên, giá vé 5 triệu tổ chức tại ĐH Văn Lang
Mới đây, một số trang mạng xã hội đăng tải thông tin và poster buổi Fan Meeting của nam diễn viên Thái Lan Build Jakapan sẽ diễn ra tại Hội trường Trịnh Công Sơn, Trường ĐH Văn Lang vào ngày 14/10 sắp tới.
Bên cạnh đó, trên poster của buổi Fan Meeting này cũng thông báo các mức vé 1,8-5,5 triệu đồng.
Ngay sau khi nhận thông tin, Trường ĐH Văn Lang đã tiến hành xác minh và khẳng định thông tin về việc tổ chức Fan Meeting của nam diễn viên Thái Lan Build Jakapan tại Hội trường Trịnh Công Sơn của trường vào ngày 14/10 là chưa chính xác.
Theo đại diện nhà trường, hiện tại sự kiện này chưa nhận được sự đồng ý của trường về việc cho phép tổ chức tại Hội trường Trịnh Công Sơn. Phía Nhà trường đang tiến hành liên hệ với BTC của sự kiện để xử lý các thông tin và bài đăng có liên quan đến sự việc này.
Nhà trường cũng lưu ý sinh viên tránh phát tán tin chưa đúng sự thật trên mạng xã hội. Build (Jakapan Puttha) là nam diễn viên mới nổi của Thái Lan, được biết đến rộng rãi sau khi đảm nhận vai phụ bộ trong phim BL KinnPorsche The Series (2022) và thu được một lượng người hâm mộ trên khắp châu Á.
Tuy nhiên, diễn viên này dính nhiều scandal nghiêm trọng liên quan đến quấy rối tình dục, kỳ thị cộng đồng LGBT, bạo hành bạn gái, nói xấu đồng nghiệp, chê bai một số idol K-Pop… Đặc biệt, diễn viên này từng có phát ngôn so sánh tiêu cực về món nem nướng của Việt Nam.
