Kinh nghiệm chọn ngành du học và định cư Australia 
Du học sinh nên tham khảo danh sách nghề ưu tiên định cư, nhận thức bản thân muốn gì… để vừa chọn ngành yêu thích, vừa có cơ hội định cư, chuyên gia ATS khuyên.
Với hơn 90 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn du học, đặc biệt tại thị trường Australia, đội ngũ Tổ chức tư vấn giáo dục ATS đúc kết ba bước sau giúp các bạn trẻ chọn ngành đúng đam mê và tăng tỷ lệ thành công lấy Thường trú nhân (PR) sau tốt nghiệp:
Hiểu bản thân để chọn đúng ngành 
Định hướng nghề nghiệp là việc đầu tiên học sinh, sinh viên phải làm khi lên kế hoạch du học. Trước khi chọn ngành, các em nên xác định năng lực, tính cách, sở thích của bản thân bằng cách trả lời hai câu hỏi "Mình đam mê gì?" và "Mình làm giỏi điều gì?"; sau đó, quan sát các hoạt động hằng ngày, ghi lại cảm xúc khi thực hiện các hoạt động đó. Quá trình này sẽ giúp các bạn biết điều gì mang lại nhiều động lực nhất cho bản thân.
Ngoài ra, học sinh, sinh viên có thể làm thêm các bài kiểm tra tính cách như MBTI, Holland Code để khám phá điểm mạnh, điểm yếu của mình nhằm đưa ra các lựa chọn công việc và nghề nghiệp phù hợp.
Mai Phương (sinh viên Đại học Macquarie - Australia) chia sẻ, nhờ chọn đúng ngành ngay từ đầu, cô tốt nghiệp chỉ sau hai năm và được thực tập tại KPMG Australia - một trong bốn công ty kiểm toán hàng đầu thế giới (Big 4).
"Chọn ngành học yêu thích giúp mình có nhiều động lực học tập và tham gia những hoạt động liên quan tại trường. Mình cũng dành nhiều thời gian nghiên cứu bài học, từ đó, dễ dàng vượt qua những môn học khó với điểm số cao", cô kể lại.
Danh sách nghề được ưu tiên định cư 
Nếu đặt mục tiêu là định cư, du học sinh cần xác định hướng đi rõ ràng ngay từ đầu trong việc chọn ngành, trường và bang nhằm phù hợp với mục tiêu dài hạn. Để tăng cơ hội xin Permanent Residence (PR - thường trú nhân) sau tốt nghiệp, sinh viên quốc tế phải đảm bảo hai điều sau khi chọn trường, ngành.
Thứ nhất, du học sinh phải tốt nghiệp ngành thuộc danh sách các nghề Australia đang cần trong thời gian trung và dài (Medium and Long-term Strategic Skills List - MLTSSL). Đây là những ngành có nhu cầu nhân lực cao tại quốc gia này và không có nhiều thay đổi trong 5 năm tới.
Thứ hai, trường phải thuộc thành phố (bang) có chương trình định cư. Để tìm các ngành nghề Australia đang cần dài hạn, du học sinh có thể sử dụng công cụ Search theo loại visa trong bảng Skilled Occupation List, sau đó, chọn ra 5 ngành muốn theo học.
Bốn loại visa phổ biến cho du học sinh ở lại Australia sau tốt nghiệp, gồm:
Như vậy, học sinh, sinh viên có thể chọn ngành yêu thích và vẫn đảm bảo khả năng lấy PR định cư Australia sau tốt nghiệp.
Ngoài ra, du học sinh sẽ được cộng điểm định cư khi nộp đơn xin PR sau khi tốt nghiệp tại các thành phố và khu vực ngoại thành, gồm: Perth, Adelaide, the Gold Coast, the Sunshine Coast, Canberra, Newcastle/Lake Macquarie, Wollongong/Illawarra, Geelong và Hobart.
Với nhiều năm kinh nghiệm trong ngành, ATS liệt kê một số nhóm ngành được nhiều sinh viên Việt Nam chọn với cơ hội định cư cao, gồm: Kỹ sư (Nông nghiệp, Xây dựng, Hàng không...); Sức khỏe (Y tá, Điều dưỡng, Dược sĩ...); Công nghệ thông tin (Quản trị dữ liệu, Lập trình viên, Chuyên viên phát triển phần mềm...); nhóm ngành Sư phạm; Nhà hàng - Khách sạn...
Tham gia các hội thảo, chuyên đề du học 
Các chuyên gia từ tổ chức ATS cũng khuyến khích học sinh, sinh viên thường xuyên tham gia hội thảo, chuyên đề du học để gặp trực tiếp đại diện trường, đặt câu hỏi và thu thập thông tin cần thiết về nhóm ngành, tỉnh bang và chương trình học dễ định cư tại Australia. Những thông tin này đóng vai trò rất quan trọng trong việc xác định liệu ngành bạn định chọn có phù hợp với bản thân và mục tiêu lâu dài hay không.
Tháng 9 này, ATS tổ chức sự kiện "Lễ hội du học và học bổng" với sự tham gia của đại diện 40 trường hàng đầu đến từ Australia, Mỹ, Canada, trong đó có nhóm trường Go8 (top 100 trường đại học hàng đầu thế giới của Australia). Tại đây, học sinh, sinh viên có thể gặp gỡ đại diện trường và giải đáp trực tiếp thắc mắc cho lộ trình du học, có cơ hội nhận học bổng đến 100% của các trường danh giá Australia.
Sự kiện diễn ra vào 15h-18h ngày 16/9 tại Khách sạn New World (TP HCM) và 9h-12h ngày 17/9 tại Khách sạn Dolce by Wyndham (Hà Nội).
Nhật Lệ
