Đại học Công nghiệp Hà Nội lấy điểm chuẩn từ 18,65 
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (HAUI) lấy điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 18,65 đến 26,15.
Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Công nghệ thông tin - 26,15, tăng 0,1 so với năm ngoái. Trong khi ngành thấp nhất giảm là Công nghệ kỹ thuật môi trường giảm 2,15 điểm, còn 18,65 điểm.
Trường có hai ngành khác lấy điểm trúng tuyển dưới 20 là Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Công nghệ kỹ thuật hóa học. Các ngành còn lại dao động 20-25,65. Trong đó, hầu hết ngành áp dụng tiêu chí phụ khi xét tuyển.
Cùng với công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (phương thức 3), Đại học Công nghiệp Hà Nội cũng thông báo điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả bài thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (phương thức 6).
Điểm cụ thể kèm tiêu chí phụ từng ngành như sau:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 7.120 chỉ tiêu cho 44 ngành và chương trình đào tạo bằng sáu phương thức gồm: xét tuyển thẳng; xét thí sinh đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố hoặc có chứng chỉ quốc tế; kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ; kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Thí sinh trúng tuyển vào trường xác nhận nhập học trực tuyến từ 18/9 đến trước 17h ngày 30/9 trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Từ ngày 2/10 đến 10/10, thí sinh làm thủ tục nhập học trực tuyến và cập nhật thông tin sinh viên trên website hoặc ứng dụng của trường.
