Tuyên dương nam sinh trả lại hơn 50 triệu đồng 
Hà Tĩnh
Ngô Quang Đăng Khoa, 11 tuổi, được tuyên dương vì nộp lại cho công an túi đựng hơn 50 triệu đồng sau khi nhặt được.
Sáng 19/9, trong buổi chào cờ đầu tuần, đại diện UBND TP Hà Tĩnh đã đến trường THCS Thạch Linh tặng giấy khen và quà biểu dương hành động đẹp của Đăng Khoa, lớp 6A4. Chính quyền địa phương đã gửi tờ trình đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh tặng bằng khen cho nam sinh.
"Đăng Khoa có ý thức cao về trách nhiệm với cộng đồng. Hành động của em rất ý nghĩa, cần lan tỏa hơn nữa trong trường THCS Thạch Linh và các trường học trên địa bàn", Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Hà Tĩnh, bà Trần Thị Thủy Nga, nói.
Trước đó, khoảng 16h ngày 16/9, trên đường đi học về, Khoa nhặt được một chiếc túi trên đường Lý Tự Trọng, phường Bắc Hà. Nam sinh đứng chờ một lúc song không thấy ai quay lại nên đã báo sự việc tới cán bộ tổ dân phố, nhờ ông này cùng đến Công an phường Bắc Hà để nộp chiếc túi.
Khi mở ra kiểm tra, nhà chức trách ghi nhận bên trong túi đựng hơn 51 triệu đồng, thẻ ATM, các giấy tờ tùy thân của chị Nguyễn Thị Khánh Huyền, 47 tuổi, trú ở huyện Lộc Hà. Sau khi xác minh đúng các thông tin, công an phường đã làm các thủ tục trao trả lại tài sản cho chị Huyền vào 17h cùng ngày.
Đăng Khoa nói khi nhặt được túi, thấy bên trong có số tiền lớn nên em hơi lo lắng, nhưng nghĩ cần phải tìm cách nhanh nhất trả lại cho chủ nhân.
Chị Huyền chia sẻ, số tiền trên do hai vợ chồng vay mượn để chữa bệnh. Ngày 16/9, trong lúc đi mua thuốc, chị đã sơ ý đánh rơi. "Lúc phát hiện mất tiền tôi rất hoảng loạn, xác định không còn hy vọng. Tôi rất biết ơn nghĩa cử cao đẹp của em Khoa", chị Huyền nói.
Theo cô Phan Thị Tố Uyên, Hiệu phó trường THCS Thạch Linh, Đăng Khoa học lực khá, chăm ngoan và hòa đồng với các bạn, được nhiều người quý mến. Khoa ở với ông bà ngoại, bố mẹ đang đi lao động ở nước ngoài.
