Nguyên nhân khiến nữ sinh lớp 9 tử vong sau giờ Thể dục
Cơ quan chức năng xác định nữ sinh lớp 9 tử vong sau giờ Thể dục ở Đắk Lắk do yếu tố bệnh nền.
Chiều nay 27/9, ông Phạm Tiến Hưng – Phó Chủ tịch UBND TP. Buôn Ma Thuột, đã thông tin về sự việc nữ sinh Trường THCS Tân Lợi tử vong sau giờ Thể dục.
Theo ông Hưng, nguyên nhân tử vong của nữ sinh là do bệnh lý. Phía gia đình cũng nhất trí với kết luận này.
Trước đó, như VietNamNet đã thông tin, vào khoảng 7h ngày 26/9, lớp 9A2, Trường THCS Tân Lợi bắt đầu học tiết Giáo dục thể chất với các bài học chạy ngắn, chạy bền.
Trong lúc lớp chạy bền được khoảng 250m, em Đ.V.G.H đi bộ để về đích và có biểu hiện loạng choạng rồi ngã xuống.
Lúc này, thầy giáo sơ cứu, cho học sinh gọi bộ phận y tế của nhà trường tiến hành sơ cứu theo nghiệp vụ, đồng thời gọi xe cấp cứu và báo cho gia đình em H. Nữ sinh được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.
Được các bác sĩ cứu chữa trong 2 tiếng đồng hồ nhưng em H. đã không qua khỏi. 

