Học Kỹ thuật Y sinh, ra trường làm gì? 
Em đang tìm hiểu ngành Kỹ thuật Y sinh nhưng vẫn mơ hồ về việc làm sau khi ra trường.
Em có tìm hiểu và thấy trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM có ngành Kỹ thuật Y sinh. Thế nhưng, khi tìm thông tin trên mạng, em thấy rất ít bài báo nói về ngành này.
Hiện, em còn khá mông lung không biết có nên theo học ngành này không. Mọi người có thể giúp em giải đáp một số thắc mắc không ạ?
Thứ nhất, ngành này ra trường sẽ làm gì?
Thứ hai, Kỹ thuật y sinh có khó xin việc không và tỷ lệ sinh viên làm trái ngành có cao không?
Thứ ba, lương ngành này ra sao?
Cuối cùng, ngành này liệu có thể phát triển hơn hiện tại không ạ?
Em mong nhận được nhiều chia sẻ từ mọi người. Em cảm ơn.
Duyên
