Điểm chuẩn Đại học Mở TP HCM dao động 16,5-25,25 
Marketing vượt nhóm ngành Công nghệ thông tin trở thành thành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Mở TP HCM năm 2023 với 25,25 điểm.
Tối 22/8, trường Đại học Mở TP HCM (OU) công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả tốt nghiệp THPT.
Ngành Marketing có mức trúng tuyển cao nhất với 25,25 điểm, tương đương năm ngoái. Thấp nhất là hai ngành Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng (chuẩn và chất lượng cao) và Công nghệ sinh học chất lượng cao, cùng lấy 16,5 điểm, tăng 0,5 điểm.
Ngành Công nghệ thông tin, Logicstic và Quản lý chuỗi cung ứng, Khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất nhì năm ngoái giảm 0,5-1 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Mở TP HCM 2023 ở các ngành như sau:
Nhà trường lưu ý ngành Luật và Luật kinh tế chương trình đại trà có điểm chuẩn tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) cao hơn 1,5 điểm so với mức trúng tuyển chung.
Năm nay, trường Đại học Mở TP HCM tuyển 5.050 sinh viên với 7 phương thức. Trong đó, gần 47% chỉ tiêu, tương đương với 2.363 sinh viên, dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí chương trình chuẩn của trường dự kiến khoảng 22-27 triệu đồng mỗi năm, chương trình chất lượng cao 42-45 triệu đồng.
Năm 2022, điểm chuẩn xét bằng kết quả thi THPT của Đại học Mở TP HCM dao động 16-25,4. Ngành Công nghệ có điểm chuẩn cao nhất. Ngành Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng xếp sau với điểm trúng tuyển lần lượt là 25,25 và 25,2.
Lệ Nguyễn 
