Nữ sinh lớp 9 tử vong sau giờ học Thể dục
Một nữ sinh lớp 9 ở Đắk Lắk khi đang chạy bền trong giờ Thể dục bất ngờ loạng choạng rồi ngã xuống. Được cấp cứu tại bệnh viện nhưng em đã không qua khỏi.
Sáng nay 27/9, cơ quan chức năng tại TP Buôn Ma Thuột vẫn đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân tử vong của nữ sinh lớp 9, Trường THCS Tân Lợi (TP Buôn Ma Thuột).
Theo báo cáo của Trường THCS Tân Lợi, khoảng 7h ngày 26/9, lớp 9A2, Trường THCS Tân Lợi bắt đầu học tiết Giáo dục thể chất với các bài học chạy ngắn, chạy bền.
Trong lúc lớp chạy bền được khoảng 250m, em Đ.V.G.H đi bộ để về đích và có biểu hiện loạng choạng rồi ngã xuống.
Lúc này, thầy giáo sơ cứu, cho học sinh gọi bộ phận y tế của nhà trường tiến hành sơ cứu theo nghiệp vụ, đồng thời gọi xe cấp cứu và báo cho gia đình em H. Nữ sinh được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh. Được các bác sĩ cứu chữa trong 2 tiếng đồng hồ nhưng em H. đã không qua khỏi. 
