Đại Trường Phát và Ngày mai khởi động chương trình cộng đồng 
Đại Trường Phát và Đường dây nóng Ngày mai khởi động chương trình "Lắng nghe để thấu hiểu, chia sẻ để yêu thương", chăm sóc tinh thần học đường.
Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát cùng Đường dây nóng Ngày mai triển khai chương trình cộng đồng nhằm nâng cao nhận diện và chăm sóc sức khỏe tinh thần học đường mang tên "Lắng nghe để thấu hiểu - Chia sẻ để yêu thương".
Chương trình bao gồm nhiều hoạt động đa nền tảng nhằm nâng cao chất lượng đời sống tinh thần của thầy cô giáo, từ đó góp phần xây dựng môi trường học đường hạnh phúc, thân thiện, nhân văn.
"Mục tiêu lớn nhất của chúng tôi là được góp sức xây dựng một nền giáo dục văn minh, hiện đại, nhân văn. Để làm được điều đó, ngoài những sản phẩm giáo dục chất lượng, chúng tôi mong muốn tạo ra một môi trường giáo dục giàu sự chia sẻ, thấu cảm - nền tảng giúp mỗi cá nhân phát huy tối đa năng lực của mình", đại diện Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát chia sẻ về lý do ra đời chương trình.
"Chương trình được phát động vì mục tiêu đồng hành, hỗ trợ đội ngũ giáo viên vững bước, vững tin trên hành trình giáo dục và dựng xây ước mơ cho các em học sinh", đại diện tập đoàn cho biết thêm.
Trong khuôn khổ chương trình này, các thầy giáo, cô giáo trên khắp cả nước có thể dễ dàng tìm sự đồng hành, hỗ trợ và chia sẻ các vấn đề liên quan tới sức khỏe tinh thần bao gồm áp lực và khủng hoảng tâm lý, cách nhận biết và ứng xử với các vấn đề tâm lý của học sinh... theo nhiều cách, nhiều kênh khác nhau từ online đến offline.
Hotline "Lắng nghe để thấu hiểu - Chia sẻ để yêu thương" theo số điện thoại 096.306.1414, hoạt động từ 13 giờ - 20 giờ 30 mỗi thứ tư, năm, sáu, bảy và chủ nhật hàng tuần, sẵn sàng lắng nghe mọi chia sẻ từ thầy cô giáo.
Hội thảo chuyên đề "Lắng nghe để thấu hiểu - Chia sẻ để yêu thương" diễn ra vào lúc 9-11h, thứ Bảy ngày 26/11 tại TP HCM, với sự tham gia của đại diện giáo viên cùng chuyên gia tâm lí từ Đường dây nóng Ngày mai. Hội thảo mở cửa cho số lượng khách mời giới hạn có đăng ký trước, đồng thời sẽ được phát trực tuyến qua các nền tảng: Zoom, YouTube và Facebook chính thức của Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát.
Hòm thư "Lắng nghe để thấu hiểu - Chia sẻ để yêu thương" mở từ 0 giờ ngày 16/11 với đội ngũ chuyên gia tâm lý cùng nhóm vận hành Ngày mai sẵn sàng tư vấn. Thông tin chi tiết, thầy cô có thể gửi tại đây.
Cẩm nang sức khỏe tinh thần gửi đi vào 9h, thứ bảy hàng tuần, từ ngày 3/12 đến 24/12 dưới định dạng bản tin điện tử.
Bên cạnh đó, ban tổ chức chương trình còn triển khai nhiều hoạt động khác trên các kênh truyền thông chính thức của Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát và Đường dây nóng Ngày mai.
Hơn 20 năm hoạt động trong ngành giáo dục, Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát vừa tập trung vào nhiệm vụ cốt lõi là nghiên cứu, sáng tạo và cung cấp các giải pháp giáo dục, vừa đồng hành cùng đội ngũ cán bộ giáo dục, giáo viên, học sinh và phụ huynh.
"Chúng tôi nhận thấy giáo viên không chỉ chịu áp lực trong công tác giảng dạy mà còn phải đương đầu với khó khăn về sức khoẻ tinh thần của học sinh và cả của chính mình. Do đó, Ngày mai sẵn sàng lắng nghe, đồng hành cùng thầy cô để chúng ta có thể từng bước cải thiện và có đời sống tinh thần vững vàng", chuyên gia tâm lý Nguyễn Hà Thành, đồng sáng lập Đường dây nóng Ngày mai chia sẻ.
"Với mục tiêu đầy tính nhân văn, nguyên tắc hoạt động chuẩn mực và sự chung tay từ nhà trường, doanh nghiệp và tổ chức phi lợi nhuận, 'Lắng nghe để thấu hiểu - Chia sẻ để yêu thương' hy vọng sẽ trở thành một địa chỉ tin cậy mà giáo viên tìm đến khi cần hỗ trợ về sức khoẻ tinh thần", đại diện tập đoàn Đại Trường Phát bày tỏ.
Phong Vân
