Những ngành học lấy điểm chuẩn cao nhất 2022 
Ngoài các ngành ổn định ở vị trí top đầu như Hàn Quốc học, Đông phương học, Quan hệ Công chúng, năm nay chứng kiến sự vươn lên của Báo chí, Luật Kinh tế hay Sư phạm Lịch sử.
Điểm chuẩn xét tuyển bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) năm nay tăng mạnh do phổ điểm Lịch sử và Ngữ văn cao, đặc biệt ở môn Sử.
Đỉnh phổ điểm khối C00 là 19,5-20 trong khi năm ngoái 17,5-18,5, số thí sinh đạt 26-27 điểm năm nay là hơn 9.200, trong khi năm ngoái chỉ gần 5.400. Điều này khiến nhiều ngành có điểm chuẩn ở mức tuyệt đối.
Hàn Quốc học, Đông phương học và Quan hệ Công chúng của Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội là ba ngành lấy điểm chuẩn cao nhất cả nước năm nay, cùng ở mức 29,95 điểm khối C00. Mức này được chốt sau khi trường cân đối lại điểm trúng tuyển ở lần lọc ảo cuối cùng vào sáng 15/9. Trước đó, kết quả lọc ảo sau năm lần cho thấy thí sinh phải đạt 30 điểm (gồm cả điểm ưu tiên) mới trúng tuyển.
Chỉ tiêu ngành Hàn Quốc học, Đông phương học và Quan hệ công chúng theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT lần lượt là 24, 25 và 27 sinh viên. Năm ngoái, điểm chuẩn tổ hợp C00 ngành Hàn Quốc học, Đông phương học và Quan hệ công chúng là 30, 29,8 và 29,3 điểm.
Xếp sau ba ngành trên, điểm chuẩn ngành Báo chí của trường cũng lên tới 29,9 điểm, tăng 1,1 điểm so với năm ngoái. Đây cũng là ngành có điểm chuẩn đứng đầu ở Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM với 28,25 và xếp thứ ba với 37,19 điểm (thang 40) xét tổ hợp D78, R26 tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
PGS Đặng Thị Thu Hương, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, cho hay, ngành Báo chí của trường tuyển 110 chỉ tiêu cho hệ đại trà và chất lượng cao, nhưng có tới 2.544 nguyện vọng xét tuyển ở 5 phương thức.
Trong 55 chỉ tiêu hệ đại trà, 25 chỉ tiêu dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp với 6 tổ hợp. Như vậy, trung bình ở mỗi tổ hợp, có chưa tới 5 chỉ tiêu trúng tuyển.
Đại diện nhà trường lý giải, do nhu cầu cao về thông tin của xã hội hiện đại nên số lượng thí sinh lựa chọn ngành Báo chí tăng lên. Điều này một phần thể hiện qua điểm chuẩn ngành Báo chí ở hầu hết đại học xét tuyển tổ hợp khối C00 tăng trong ba năm liên tiếp 2020 - 2022.
Ở khối ngành sư phạm, Sư phạm Ngữ văn chất lượng cao và Sư phạm Lịch sử chất lượng cao của Đại học Hồng Đức, Thanh Hóa, có mức điểm gần "chạm trần" - 39,92/40. Nếu không có điểm ưu tiên, trung bình thí sinh phải được 9,98 điểm mỗi môn mới trúng tuyển. Năm 2021, trường cũng từng gây "choáng" khi công bố điểm chuẩn Sư phạm Ngữ văn chất lượng cao là 30,5 điểm (thang điểm 30).
PGS.TS Bùi Văn Dũng, Hiệu trưởng, cho hay, các ngành đào tạo chất lượng cao năm nay tính theo thang điểm 40, trong đó điểm môn chủ chốt được nhân đôi.
"Danh sách trúng tuyển của nhà trường chưa có thí sinh nào đạt ba điểm 10 nhưng do có cả các điểm cộng ưu tiên nên có điểm 39,92", ông Dũng giải thích.
Với điểm trúng tuyển 39,92, ngành Sư phạm Ngữ văn chất lượng cao tuyển được 22/20 chỉ tiêu (trong 158 nguyện vọng xét tuyển) và ngành Sư phạm Lịch sử chất lượng cao tuyển được 21/15 chỉ tiêu (trong 155 nguyện vọng xét tuyển).
Cũng tính theo thang 40, Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Ngữ văn là những ngành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Sư phạm Hà Nội 2, lần lượt 38,67 và 37,17 - tăng 13,17 và 6,67 điểm.
Ngành Sư phạm Lịch sử ở một số trường khác cũng tăng vọt. Tại Đại học Quy Nhơn, ngành này năm ngoái thuộc nhóm có đầu vào thấp nhất trong các ngành đào tạo giáo viên với 19 điểm thì năm nay cao nhất với mức 28,5, tức tăng 9,5.
Ở Đại học Sư phạm - Đại học Huế, ngành Sư phạm Lịch sử năm ngoái lấy 19, năm nay lấy tới 25.
Những tổ hợp có môn Lịch sử, Ngữ văn lấy điểm cao đều nằm trong dự đoán của các chuyên gia. Theo GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng ban Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội, kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022 cho thấy môn Ngữ văn có 42% thí sinh đạt điểm giỏi. Tỷ lệ này ở môn Lịch sử là 18,3%, tăng mạnh so với năm 2021.
Ngoài ra, lãnh đạo một trường Sư phạm thông tin tổng chỉ tiêu các ngành Sư phạm năm nay giảm khoảng 20-30%, một số trường giảm mạnh hơn mức này. Nguyên do là các tỉnh không đặt hàng theo Nghị định 116 quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, sinh hoạt phí đối với sinh viên sư phạm ban hành năm 2020, trong khi đây lại là căn cứ để Bộ Giáo dục và Đào tạo giao chỉ tiêu.
Năm nay điểm chuẩn ngành Luật Kinh tế của Đại học Luật Hà Nội cũng lấy tới 29,5 với tổ hợp C00, tăng 0,25 điểm so với năm 2021.
Ở tổ hợp này, Học viện Ngoại giao lấy điểm chuẩn cao nhất ở chuyên ngành Trung Quốc học với 29,25. Đây là chuyên ngành nằm trong ngành Châu Á - Thái Bình dương học, mới được Học viện Ngoại giao tuyển sinh năm nay. Ngành này chỉ lấy 40 chỉ tiêu cho tất các phương thức, trong đó có 10 chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp ở 5 tổ hợp môn.
Theo thang điểm 30, ngành Truyền thông đa phương tiện của Học viện Báo chí và Tuyên truyền (AJC) lấy điểm cao nhất với 29,25 xét tổ hợp C15 (Toán, Văn, Khoa học xã hội). Ngành này năm trước cũng có mức điểm trúng tuyển đứng đầu với 28,6.
Tại Học viện Khoa học Quân sự, thí sinh nữ đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Nga của trường này cần đạt 29,79 điểm mới trúng tuyển. Mức này cao hơn năm ngoái 0,49. Chỉ tiêu của ngành chỉ là 10 thí sinh ở cả 2 tổ hợp xét tuyển.
Ngành hiếm hoi xét theo khối A00 có điểm trúng tuyển ngang ngửa với các ngành học nói trên là Công nghệ Thông tin của Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội ở mức 29,15, tăng 0,4 điểm so với năm ngoái. Ngành này năm nay có 120 chỉ tiêu, nhưng chỉ dành 24 chỉ tiêu xét theo điểm thi tốt nghiệp.
Theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2022, điểm cộng ưu tiên khu vực và đối tượng tối đa là 2,75 điểm.
Năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó hơn 620.000 đăng ký xét tuyển đại học. Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trực tuyến từ hôm nay đến trước 17h ngày 30/9 trên hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nếu có nhu cầu xét tuyển các đợt bổ sung (từ tháng 10 đến tháng 12), thí sinh theo dõi thông tin được đăng tải trên trang tuyển sinh của các trường.
Bình Minh
