Cơ quan pháp luật sẽ vào cuộc vụ Trường Quốc tế Mỹ nợ tiền tỷ của phụ huynh
Bà Lê Thuỵ Mỵ Châu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay việc Trường Quốc tế Mỹ vay tiền phụ huynh là sự thoả thuận của phụ huynh và nhà trường tuy nhiên cơ quan quản lý nhà nước cũng như cơ quan pháp luật sẽ vào cuộc.
Bà Lê Thuỵ Mỵ Châu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay liên quan đến việc phụ huynh đòi nợ Trường Quốc tế Mỹ, Sở đã báo cáo với UBND TP, Ban tuyên giáo Thành uỷ.
Theo bà Châu, TP.HCM có 8 trường quốc tế có vốn đầu tư. Đối với Trường Quốc tế Mỹ, ngay khi nhận được thông tin, Sở đã làm việc với nhà trường cũng như phòng GD-ĐT ngoài công lập. UBND TP.HCM đã có văn bản chỉ đạo Sở GD-ĐT cũng như phối hợp với các Sở, ngành. Sáng mai 29/9, Sở GD-ĐT sẽ báo cáo với UBND TP về việc diễn ra ở Trường Quốc tế Mỹ.
Trước câu hỏi Sở có biết hay không biết về huy động vốn, bà Châu cho rằng theo quy định trong cơ chế quản lý đối với trường ngoài công lập, Sở đều yêu cầu các trường báo cáo năm học, hoạt động tài chính, công khai học phí trên website của Sở cũng như của nhà trường. Sở cũng đã có văn bản hướng dẫn việc kê khai theo Nghị định 81.
Đối với sự việc xảy ra ở Trường Quốc tế Mỹ, bà Châu cho hay trước hết Sở GD-ĐT sẽ bảo đảm quyền lợi tối đa cho người học. Đối với vấn đề vay vốn đây là sự thoả thuận của phụ huynh học sinh và nhà trường, sẽ có cơ quan quan lý nhà nước cũng như cơ quan pháp luật vào cuộc. 
Trước đó, như VietNamNet đã phản ánh, nhiều phụ huynh ở TP.HCM đang đòi nợ Trường Quốc tế Mỹ (tên thường được biết đến là Trường Quốc Tế Mỹ Việt Nam, AISVN) hàng chục tỷ đồng. Vấn đề này xuất phát từ việc phụ huynh và nhà trường cùng ký hợp đồng vay vốn. Phụ huynh cho nhà trường vay từ vài tỷ đến chục tỷ (số tiền theo cấp học của con), không tính lãi suất trong suốt thời gian nhà trường đào tạo học sinh.
Đổi lại, học sinh sẽ được học tập trong trường với mức phí 0 đồng. Khi học sinh hết thời gian học tập, chuyển trường hoặc nghỉ học vì lý do sức khoẻ… Trường Quốc tế Mỹ sẽ hoàn trả số tiền đã vay trong thời gian nhất định.
Thế nhưng đến hạn trả tiền, trường vẫn không hoàn trả khiến nhiều phụ huynh tập trung tại cổng đòi nợ, số khác làm đơn kiện lên toà án yêu cầu trả tiền và lãi suất. Số tiền phụ huynh đòi nợ Trường Quốc tế Mỹ lên đến hàng chục tỷ đồng. 
Trong đó, chị Mai (huyện Nhà Bè, nhân vật được đổi tên), có con học lớp 8 tại đây, cho biết đầu năm 2017 cho trường vay hơn 3 tỷ đồng, không tính lãi suất của khoản tiền vay trong suốt thời gian nhà tường đào tạo học sinh. Con của chị Mai sẽ học đến hết lớp 12 với mức phí là 0 đồng. Hai bên làm hợp đồng vay vốn, có công chứng viên. 
Theo Điều 4 của hợp đồng vay cũng nêu rõ Trường Quốc tế Mỹ có trách nhiệm hoàn trả số tiền trên trong thời hạn 30 ngày sau khi con của chị Mai hoàn tất chương trình lớp 12. Trường hợp nhà trường chậm trễ trong việc hoàn trả tiền cho chị Mai, ngoài số tiền gốc phải hoàn trả, trường còn phải trả cho phụ huynh khoản lãi chậm theo lãi suất huy động ngân hàng tính trên số ngày thực tế chậm trả và số tiền chậm hoàn trả. Thời gian chậm hoàn trả (nếu có) tối đa là 30 ngày.
Tháng 6/2022, con gái chị Mai hoàn thành lớp 12, cuối tháng đó, nhà trường gửi email cho phụ huynh đề xuất thời gian hoàn trả số tiền. Cụ thể, chậm nhất đến đầu tháng 7, nhà trường sẽ hoàn trả số tiền 50.000 USD; chậm nhất đến cuối tháng 9 sẽ hoàn trả 45.000 USD và chậm nhất đến cuối tháng 10 hoàn trả khoảng 45.000 USD còn lại.
Dù đưa ra kế hoạch hoàn trả tiền cho chị Mai trong 3 lần, nhưng trên thực tế Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam mới trả cho chị được một một phần nhỏ số tiền. Sau đó, chị Mai gửi email yêu cầu hoàn trả số tiền còn lại. Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam đã nhiều lần trì hoãn và gửi mail đề nghị cho kéo dài thời gian hoàn trả. Hiện phụ huynh này đã làm đơn kiện Trường Quốc tế Mỹ ra toà. Nhiều phụ huynh khác cũng tương tự chị Mai, đã làm đơn khởi kiện trường.
