Đại học Giao thông Vận tải TP HCM lấy 15 điểm hầu hết các ngành 
Đại học Giao thông Vận tải TP HCM (UTH) lấy điểm chuẩn theo kết quả thi THPT là 15 ở hầu hết các ngành; ngành cao nhất 19.
Theo công bố điểm chuẩn năm 2022 của Đại học Giao thông Vận tải TP HCM chiều 15/9, ở phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT, phần lớn các ngành, cả chương trình đại trà và chất lượng cao, lấy 15 điểm. Ba ngành duy nhất có mức 19 điểm là Công nghệ thông tin (chuyên ngành Công nghệ thông tin), Kỹ thuật ôtô (chuyên ngành Cơ điện tử ôtô) và Kỹ thuật ôtô (chuyên ngành Cơ khí ôtô).
Đại học Giao thông Vận tải TP HCM năm nay tuyển sinh 5.050 chỉ tiêu với ba phương thức: Xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT; học bạ THPT; tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn thấp nhất 14 với ngành Khoa học hàng hải (Vận hàng khai thác máy tàu thuỷ) và cao nhất 27,1 với ngành Logistics và Quản lỹ chuỗi cung ứng (Quản trị Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng).
Xem thêm điểm chuẩn các trường khác
