Các đại học tuyển bổ sung hơn 10.000 sinh viên 
Hơn 10.000 chỉ tiêu tuyển bổ sung từ nhiều trường đại học là cơ hội cho những thí sinh chưa trúng tuyển đợt 1.
Ngay sau khi công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, nhiều trường đại học thông báo tuyển bổ sung, kể cả các trường đại học công lập.
1. Đại học Kinh tế TP HCM (UEH) xét tuyển bổ sung 200 chỉ tiêu cho 12 ngành đào tạo tạo cơ sở Vĩnh Long. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 17 trở lên.
2. Trường Đại học Kinh tế - Luật (UEL), Đại học Quốc gia TP HCM xét tuyển bổ sung 60 sinh viên cho chương trình cử nhân Anh quốc ngành Kinh doanh quốc tế và Tài chính quốc tế. Trường nhận hồ sơ từ nay đến hết ngày 20/9.
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng điểm học bạ THPT kết hợp chứng chỉ tiếng Anh. Trong đó, điểm trung bình học bạ ba năm đạt từ 6,5, chứng chỉ tiếng Anh IELTS đạt từ 5.5 (hoặc tương đương B2) trở lên.
Với phương thức xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ tiếng Anh, thí sinh phải có điểm thi tốt nghiệp của ba môn tổ hợp xét tuyển A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) hoặc D07 (Toán, Hóa, Anh) từ 20 điểm. Điều kiện về chứng chỉ tiếng Anh tương tự phương thức một.
3. Trường Đại học Công nghiệp TP HCM (IUH) tuyển bổ sung ở cả cơ sở chính TP HCM và phân hiệu Quảng Ngãi.
Tại cơ sở chính TP HCM, trường tuyển bổ sung 10 ngành với 200 chỉ tiêu. Thí sinh có thể xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc ưu tiên xét tuyển thẳng và xét kết quả học bạ.
Chỉ tiêu tuyển bổ sung tại cơ sở TP HCM của Đại học Công nghiệp TP HCM:
Tại phân hiệu Quảng Ngãi, trường tuyển bổ sung 185 sinh viên cho 6 ngành. Mỗi ngành tuyển 20-40 sinh viên.
Ngường điểm nhận hồ sơ xét tuyển tại phân hiệu Quảng Ngãi như sau:
4. Trường Đại học Công thương TP HCM (HUIT) cũng thông báo xét tuyển bổ sung 10 ngành, mỗi ngành 10 sinh viên. Điểm sàn xét tuyển là 16, riêng ngành Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm nhận hồ sơ từ 18 điểm.
5. Đại học Tôn Đức Thắng dự kiến tuyển sinh đợt hai ở nhiều ngành, nhưng chưa công bố chỉ tiêu cụ thể. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến ngày 13/9.
Với chương trình tiêu chuẩn, Đại học Tôn Đức Thẳng tuyển bổ sung ở ngành Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Bảo hộ lao động, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Quản lý thể dục thể thao (Chuyên ngành Golf), Quản lý xây dựng.
Với chương trình bằng tiếng Anh, các ngành tuyển bổ sung là Việt Nam học (Chuyên ngành Du lịch và Quản lý du lịch), Kế toán (Chuyên ngành Kế toán quốc tế), Công nghệ sinh học, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật xây dựng.
Trường cũng tuyển bổ sung 6 ngành ở chương trình Liên kết đào tạo quốc tế, gồm Quản trị kinh doanh, Quản trị nhà hàng khách sạn, Kế toán, Tài chính và Kiểm soát, Kỹ thuật xây dựng, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện - điện tử.
Một số ngành học tuyển bổ sung tại phân hiệu Khánh Hòa gồm: Việt Nam học (chuyên ngành Du lịch và Lữ hành), Kế toán, Luật, Kỹ thuật phần mềm, Quản trị kinh doanh (chuyên ngành Quản trị Nhà hàng - Khách sạn), Marketing, Ngôn ngữ Anh.
6. Trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển bổ sung 156 chỉ tiêu ở bốn ngành, gồm Quản trị và An ninh, Quản trị doanh nghiệp và công nghệ, Marketing và Truyền thông, Quản trị nhân lực và nhân tài.
Trường sẽ sơ tuyển kết hợp với xét tuyển. Tất cả thí sinh phải vượt qua vòng sơ tuyển (gồm đánh giá hồ sơ và chỉ số EQ). Sau đó, thí sinh có thể xét theo điểm thi tốt nghiệp hoặc chứng chỉ IELTS (hoặc tương đương). Điểm sàn xét tuyển dao động 20,55-22.
7. Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương tuyển bổ sung 80 sinh viên vào ngành là Điều dưỡng (60) và Kỹ thuật phục hồi chức năng (20). Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 24/8 đến 5/9.
Trường xét bổ sung bằng hai phương thức: Điểm xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) phải đạt 19 trở lên.
Với phương thức xét học bạ THPT, trường xét thí sinh đạt 21 điểm trở lên theo công thức: Điểm xét tuyển = (Tổng 18 đầu điểm Toán, Hóa, Sinh trong ba năm THPT)/6 + điểm ưu tiên (nếu có). Ngoài ra, thí sinh phải có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5.
8. Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp tuyển bổ sung 730 sinh viên, gồm 120 em ở Hà Nội và 610 ở Nam Định. Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, mức nhận hồ sơ dao động 17,5-20 tuỳ ngành. Nếu xét bằng học bạ THPT, thí sinh cần đạt tối thiểu 19,5-22,5 (tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp của ba năm THPT).
9. Đại học FPT tuyển bổ sung 1.900 chỉ tiêu các ngành Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc. Trong đó, trường Đại học FPT Hà Nội tuyển 500 chỉ tiêu, phân hiệu TP HCM 500, các phân hiệu Cần Thơ, Đà Nẵng, Quy Nhơn bổ sung 300 chỉ tiêu mỗi trường.
Trường tuyển thẳng các thí sinh top 50 điểm học bạ hoặc điểm thi THPT theo xếp hạng trên trang SchoolRank, thí sinh đạt 21 tổ hợp Ax (gồm điểm thi THPT năm 2023 môn Toán và hai môn bất kỳ).
10. Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) xét tuyển bổ sung 680 sinh viên cho 37 ngành ở tất cả các phương thức xét tuyển bao gồm: Điểm thi tốt nghiệp THPT, Điểm học bạ, Điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM, Điểm thi SAT.
Thời gian nhận xét tuyển bổ sung từ nay đến ngày 6/9. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của HIU như sau:
11. Hội đồng tuyển sinh Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) thông báo tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung bằng điểm học bạ THPT với tất cả ngành đào tạo. Mức điểm nhận hồ sơ bổ sung ở phương thức xét tuyển học bạ tổ hợp 3 môn lớp 12 và xét điểm trung bình 3 học kỳ là từ 18 điểm trở lên. Trường nhận hồ sơ xét tuyển đến hết ngày 12/9.
12. Trường Đại học Ngoại ngữ – Tin học TP HCM (HUFLIT) nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung theo phương thức xét kết quả học bạ THPT cho 18 ngành đào tạo bậc đại học. Mức điểm sàn xét tuyển là 18 trở lên, theo các tổ hợp mà trường đã công bố. Trường nhận hồ sơ đến ngày 10/9.
13. Đại học Văn Lang (VLU) tuyển thêm 3.000 sinh viên cho tất cả ngành (trừ ngành Quan hệ Công chúng, Truyền thông Đa phương tiện, Răng-Hàm-Mặt) đến hết ngày 8/9. Thí sinh được chọn một trong ba phương thức xét tuyển: Xét điểm học bạ THPT, điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
14. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) tuyển bổ sung 3.000 sinh viên cho 52 ngành đào tạo. Thí sinh được chọn các phương thức: Xét kết quả thi tốt nghiệp; Xét kết quả học bạ với điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia.
Trường nhận hồ sơ xét tuyển đến hết ngày 10/9. Những thí sinh đã trúng tuyển sớm nhưng không đăng ký nguyện vọng đã trúng tuyển trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường vẫn bảo lưu kết quả nếu bổ sung giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường được phép tuyển bổ sung đến tháng 12 nếu thiếu chỉ tiêu.
Lệ Nguyễn - Dương Tâm 
