Xác minh vụ nữ sinh bị 7 bạn đánh hội đồng trong lớp học
Đoạn clip ghi lại cảnh nữ sinh bị bạn đánh hội đồng tại một lớp học ở Lạng Sơn khiến nhiều người bức xúc.
Theo nội dung clip ghi lại, nữ sinh này bị 7 bạn nữ khác hành hung ngay tại lớp học. Mặc dù nạn nhân đã khóc lóc, van xin nhưng hành vi bạo lực vẫn không dừng lại. Sự việc diễn ra tại Trường THCS Yên Lỗ (xã Yên Lỗ, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn). Nạn nhân là em L.T.T (học sinh lớp 9 của trường). 
UBND huyện Bình Gia xác minh sự việc và cho biết nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn giữa các nhóm học sinh. Cũng trong hôm nay, gia đình và nhà trường đã đưa em T. đến Trung tâm Y tế huyện Bình Gia để kiểm tra sức khỏe. Hiện, tâm lý T. bình thường và không xuất hiện chấn thương. 
Phòng GD-ĐT huyện Bình Gia đã làm việc với Ban giám hiệu Trường THCS Yên Lỗ và các phụ huynh, đồng thời yêu cầu trường làm rõ vụ việc, xử lý theo quy định.
