Hàn Quốc chi 184 tỷ đối phó việc giáo viên tự tử vì áp lực
Hàn Quốc quyết định đầu tư 10 triệu won (184 tỷ đồng) để điều trị tâm lý cho giáo viên, sau các vụ tự tử vì áp lực công việc thời gian qua.
Giáo viên Hàn Quốc sẽ được tư vấn và điều trị miễn phí về tâm lý theo kế hoạch mới trị giá 10 tỷ won (184 tỷ đồng) của chính phủ nhằm giải quyết những lo ngại về sức khỏe tâm thần của nghề này.
Bộ Giáo dục, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc tuyên bố, các giáo viên sẽ được kiểm tra tâm lý, mọi kinh phí điều trị sức khỏe tâm thần do chính phủ chi trả. Các bộ cho biết, nhận thấy nhu cầu cấp thiết về tư vấn và hỗ trợ để ngăn chặn giáo viên khỏi trầm cảm.
Với sáng kiến này, giáo viên có thể chọn làm bài kiểm tra sức khỏe tâm thần trực tuyến hoặc tìm kiếm sự trợ giúp tại các trung tâm y tế quốc gia hay tư nhân trên toàn quốc. 
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Giáo dục Lee Joo Ho cho rằng, giáo viên là nhân tố quan trọng trong lĩnh vực giáo dục. Sức khỏe tinh thần của họ cần phải được đảm bảo, để các hoạt động giáo dục trong trường học diễn ra an toàn.
Sau một số vụ việc giáo viên tự tử vì áp lực công việc thời gian qua, ông cam kết chính phủ sẽ có thêm các động thái để hỗ trợ họ trong tương lai. Thông báo này của chính phủ Hàn Quốc, đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia cảnh báo về cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần đe dọa giáo viên nước này, sau khi có ít nhất 15 người tự tử năm 2023.
Trong đó, vụ một giáo viên 23 tuổi tự tử trong lớp của trường tiểu học Seoi ở Gangnam ngày 18/7, khiến nhiều người quan tâm. Sự kiện này làm dấy lên các cuộc biểu tình ở Seoul nhằm bảo vệ quyền lợi của giáo viên. Họ kêu gọi chính phủ Hàn Quốc sửa đổi luật để ngăn chặn việc phụ huynh nộp đơn khiếu nại ác ý và vô căn cứ đối với giáo viên.
Trong cuộc khảo sát với 3.505 giáo viên, hồi tháng 8, đã nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng của tình hình. Kết quả cho thấy, trong 10 giáo viên, 4 người có các triệu chứng trầm cảm nghiêm trọng, khoảng 16% có ý định tự tử và 4,5% đã lên kế hoạch cụ thể để tự kết liễu nhưng lại không thực hiện.
Những người được hỏi cho rằng nguyên nhân dẫn đến trầm cảm do số lượng lớn các cuộc nói chuyện qua điện thoại và trực tiếp với phụ huynh, cũng như lời phàn nàn bạo lực bằng lời nói và thể chất mà họ phải chịu.
Mới nhất là vụ tự tử ngày 5/9, một giáo viên tiểu học ở thành phố Daejeon đã phải chịu sự quấy rối của phụ huynh trong nhiều năm. Cô đã dạy học được 24 năm.
Năm 2019 người này đã buộc những học sinh đánh nhau phải xin lỗi cả lớp. Tuy nhiên, phụ huynh của các học sinh liên quan đã liên tục gửi đơn khiếu nại về việc lạm dụng trẻ em đối với cô giáo, Văn phòng Giáo dục TP Daejeon cho biết. Mặc dù cáo buộc đã được hủy bỏ, nhưng cô bị căng thẳng và phải đi tư vấn tâm lý. 
Sự phẫn nộ của công chúng gia tăng khi ngày càng có nhiều trường hợp giáo viên bị phụ huynh quấy rối được đưa ra ánh sáng.
Giáo viên tiểu học Kang Hyun-ju cho biết, cô và các đồng nghiệp cần chính phủ bảo vệ khỏi những lời phàn nàn và cáo buộc ác ý để giải quyết mấu chốt vấn đề.
Cô Kang, 27 tuổi, đã tham gia các buổi tư vấn hàng tháng và đang trong thời gian nghỉ phép 6 tháng sau khi bị hoảng loạn vào đầu năm 2023 do căng thẳng trong 6 năm giảng dạy. Cô cho biết, các chi phí này được bảo hiểm y tế chi trả.
"Với kế hoạch này, cho thấy Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã quan tâm đến sức khỏe tâm thần của giáo viên. Điều quan trọng là tìm ra giải pháp cho các vấn đề của chúng tôi”, cô Kang nói.
Theo The Star
