Đình chỉ giáo viên nhắn tin dung tục với nữ sinh 
Đồng Tháp
Nam giáo viên dạy Lý, trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu, thừa nhận có nhắn tin dung tục với nữ sinh của trường.
Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp hôm nay xác nhận trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu đã đình chỉ giảng dạy trên lớp và bồi dưỡng học sinh giỏi của giáo viên này.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền ảnh chụp nội dung trò chuyện được cho là của nam giáo viên với một nữ sinh (nay đã tốt nghiệp) của trường. Nội dung tin nhắn có nhiều từ ngữ bị đánh giá khiêu dâm, dung tục, thể hiện tình cảm trên mức thầy trò giữa hai người. Sau khi thanh tra Sở và trường vào cuộc xác minh, nam giáo viên thừa nhận nội dung tin nhắn là của mình và thể hiện sự hối hận. Ông này đã có gia đình.
Nhà trường đánh giá nam giáo viên vi phạm quy tắc ứng xử văn hóa thông qua tin nhắn có nội dung không lành mạnh. Trường sẽ lập hội đồng kỷ luật để xử lý vụ việc tùy theo mức độ.
Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp cho biết sẽ kiên quyết xử lý nghiêm vì vụ việc ảnh hưởng đến hình ảnh nhà giáo, ngành giáo dục và nhà trường, nhất là với một trường chuyên của tỉnh.
Ngọc Tài
