Unilever hướng dẫn học sinh rửa tay đúng cách phòng tay chân miệng 
TP HCM
Unilever tổ chức hướng dẫn 5.000 học sinh tiểu học tại TP HCM và Đồng Tháp rửa tay đúng cách với Lifebuoy nhân ngày tựu trường.
Hoạt động diễn ra tại cơ sở 2 trường Tiểu học Tân Thuận Đông (quận 7) và nhiều trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp với sự tham gia của gần 5.000 học sinh cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên nhà trường vào ngày 5/9.
Chương trình mang tên "Vi khuẩn ở trường - Không đường về nhà", do Unilever Việt Nam - nhãn hàng Lifebuoy tổ chức nhằm giúp hàng nghìn học sinh bước vào năm học mới an toàn, khỏe mạnh.
Đại diện nhãn hàng Lifebuoy cho biết sự kiện này truyền thông điệp khuyến khích các em học sinh xây dựng thói quen rửa tay với các sản phẩm diệt khuẩn, loại bỏ nhiều tác nhân gây bệnh, góp phần bảo vệ sức khỏe để học sinh thuận lợi tiếp thu kiến thức trong năm học mới.
Theo Bộ Y Tế, năm học 2023-2024 bắt đầu trong bối cảnh dịch bệnh tay chân miệng đang gia tăng mạnh mẽ. Nhiều phụ huynh tỏ ra lo lắng khi con em đang trong độ tuổi hiếu động, chưa có ý thức tự giác giữ gìn vệ sinh thân thể, dễ nhiễm khuẩn do tiếp xúc với nơi đông người, sử dụng các vật dụng chung... Tác nhân gây bệnh có thể xuất hiện ở nhiều nơi, trở thành mối đe dọa cho trẻ, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và làm gián đoạn quá trình học tập, vui chơi.
Bên cạnh hoạt động hướng dẫn rửa tay, nhãn hàng Lifebuoy đồng thời kết hợp nhiều bác sĩ để truyền đạt cho trẻ kiến thức về dịch bệnh, cải tạo, bổ sung trang thiết bị cần thiết cho các trường học.
Cụ thể, tại điểm trường Tiểu học Tân Thuận Đông (quận 7, TP HCM), trường Tiểu học Mỹ Quý 2 (Tháp Mười, Đồng Tháp), trường Tiểu học Thạnh Lợi 2 (Tháp Mười, Đồng Tháp), Lifebuoy đã cải tạo, nâng cấp hệ thống bồn rửa tay trong trong khu vực nhà vệ sinh và sân trường.
Cũng tại các điểm trường trên, nhãn hàng gửi gắm thông điệp "Vi khuẩn ở trường - Không đường về nhà" thông qua những biển nhắc nhở về những thời điểm quan trọng cần rửa tay, như trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi sử dụng những vật dụng chung... bố trí trong khuôn viên trường học.
Tiếp nối chuỗi hoạt động, nhãn hàng còn trao tặng 5.000 bộ quà tặng, trong đó, trang bị thêm nước rửa tay Lifebuoy công thức Vitamin+ cho 3 trường học, dành tặng nhiều bộ dụng cụ học tập và bộ diệt khuẩn cho các em học sinh.
"Đây là các quà tặng thiết thực, quan trọng trong mùa tựu trường, tạo điều kiện cho các em học sinh phòng ngừa dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe để tiếp thu kiến thức hiệu quả", đại diện nhãn hàng Lifebuoy nói.
Phát biểu tại sự kiện, TS.BS Phạm Diệp Thùy Dương (Hội viên Hội nhi khoa Việt Nam) cho biết mùa tựu trường là thời điểm nhạy cảm khi trùng với đỉnh dịch thứ hai bệnh tay chân miệng trong năm nay. Các em học sinh cần lưu ý vấn đề phòng ngừa dịch bệnh để không ảnh hưởng đến sức khỏe lẫn kết quả học tập.
Khi đến trường, các em sẽ gặp gỡ, tiếp xúc với nhiều người, tham gia các hoạt động, chạm vào nhiều vật dụng chung, đây là những nguồn lây lan vi khuẩn phổ biến tại trường. Để bảo vệ sức khỏe trong suốt năm học, các em cần chủ động giữ gìn vệ sinh thân thể, xây dựng thói quen rửa tay thường xuyên với nước rửa tay diệt khuẩn. Bàn tay sạch là điểm cực kỳ quan trọng giúp hạn chế khả năng nhiễm bệnh, loại bỏ các tác nhân gây bệnh, bảo vệ sức khỏe của trẻ và của cả gia đình.
Ông Phạm Trọng Hiếu, đại diện nhãn hàng Lifebuoy chia sẻ, đây là chuỗi hoạt động ý nghĩa, góp phần tiếp nối hành trình Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn mà Unilever Việt Nam, nhãn hàng Lifebuoy không ngừng theo đuổi. Doanh nghiệp hướng đến việc xây dựng ý thức giữ vệ sinh thân thể trong cộng đồng nói chung, thói quen rửa tay sạch khuẩn cho hàng triệu trẻ em Việt nói riêng, tạo nền tảng tốt để trẻ phấn đấu học tập, tiếp thu kiến thức hiệu quả và đưa đất nước phát triển trong tương lai.
An Hy
