Vĩnh Phúc chi 19 tỷ đồng hỗ trợ tất cả giáo viên dịp 20/11 
Tỉnh Vĩnh Phúc hỗ trợ một triệu đồng cho mỗi nhà giáo, cán bộ, nhân viên ngành giáo dục, tổng chi hơn 19 tỷ đồng.
Theo Nghị quyết của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc hôm 10/11, những người được nhận hỗ trợ gồm nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú đã nghỉ hưu; tất cả cán bộ, giáo viên và nhân viên trong ngành giáo dục, ở mọi cấp học (gồm cả biên chế và hợp đồng đóng bảo hiểm xã hội). Kinh phí được trích từ ngân sách của tỉnh.
Ngoài ra, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, gửi tặng mỗi trường học một giỏ sách. "Hy vọng những câu chuyện, bài học trong giỏ sách này sẽ truyền cảm hứng và thổi bùng ngọn lửa đam mê, nhiệt huyết với nghề cho các thầy cô", ông Thành viết trong thư chúc mừng ngày nhà giáo Việt Nam hôm 15/11.
Theo trang thông tin điện tử của Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Phúc, tại buổi gặp mặt nhà giáo ưu tú, lãnh đạo ngành giáo dục và đào tạo qua các thời kỳ hôm 10/11, ông Lê Duy Thành khẳng định giáo dục là lĩnh vực được tỉnh quan tâm đặc biệt. Cụ thể, năm 2022, tổng số chi thường xuyên cho giáo dục của Vĩnh Phúc khoảng 3.600 tỷ đồng, chiếm 22,5% toàn tỉnh. Chi đầu tư cho giáo dục theo dự kiến của kế hoạch 5 năm là trên 2.000 tỷ đồng. Ngoài ra, giáo dục là lĩnh vực có nhiều hỗ trợ về cơ chế, chính sách nhất.
Vĩnh Phúc hiện là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về mức khen thưởng với học sinh, giáo viên giỏi. Nếu đạt giải quốc gia, học sinh được thưởng 5-40 triệu đồng, giáo viên 12-36 triệu đồng. Học sinh đoạt huy chương Olympic quốc tế được thưởng từ 150 đến 400 triệu đồng, giáo viên trực tiếp dạy được thưởng 80% mức này.
Năm ngoái, HĐND tỉnh này thông qua Nghị quyết về một số chính sách đặc thù, nhằm thu hút và trọng dụng người tài. Giáo viên trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ lần lượt được hỗ trợ 300, 400 và 600 triệu đồng. Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc cũng được hỗ trợ 150-600 triệu đồng tùy bậc học cử nhân, thạc sĩ hay tiến sĩ.
Thanh Hằng
