Thêm ấn phẩm in bằng mực thực vật cho trẻ mầm non 
Ấn phẩm dành cho trẻ mầm non "Cầu vồng trẻ thơ" được in bằng mực có nguồn gốc thực vật nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho trẻ.
Ấn phẩm do nhà xuất bản Đại học Huế phối hợp cùng Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát sản xuất. Loại mực được sử dụng chiết xuất từ các loại cây và hoa như thầu dầu, trẩu, đậu nành, hoa rum, hoa cải... vốn dùng để in bao bì thực phẩm. Do đó, trẻ có thể thoải mái tương tác với sách.
Đại diện Đại Trường Phát cho biết, đối với trẻ mầm non, khi học cụ và đồ chơi chưa có sự phân biệt rạch ròi dẫn đến việc trẻ chạm, sờ, thậm chí đưa vào miệng diễn ra khá thường xuyên. Vì thế, những quyển sách in bằng mực thực vật sẽ giúp giáo viên và phụ huynh yên tâm hơn.
Song song, là bộ ấn phẩm dành cho lứa tuổi chưa biết chữ, "Cầu vồng trẻ thơ" có thiết kế đơn giản, dễ hiểu, đồng thời, đảm bảo tính hấp dẫn để kích thích sự tò mò và đam mê học hỏi của trẻ. "Bố cục cũng được sắp xếp khoa học để cô và trò dễ theo dõi", vị đại diện nói thêm.
Cô Nguyễn Thị Nga giáo viên có gần mười năm gắn bó với giáo dục mầm non chia sẻ về ấn phẩm, dù chưa biết chữ, các con vẫn có thể "đọc" sách bằng "ngôn ngữ" riêng của mình. "Ngôn ngữ" đó là hình ảnh.
"Vì thế, một quyển sách hay cho lứa tuổi mầm non trước hết phải có hình ảnh sinh động, khiến trẻ muốn xem, muốn chơi", cô khẳng định.
Ngoài ra, "Cầu vồng trẻ thơ" cũng được đầu tư về nội dung, đảm bảo các yêu cầu chuyên môn. Bộ ấn phẩm này là công trình của cả đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy và quản lý các trường mầm non chất lượng cao trên toàn quốc. Chủ biên là Nhà giáo Ưu tú Trương Thị Việt Liên - nguyên Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM. Bà là một nhà giáo thâm niên và có nhiều cống hiến trong lĩnh vực này.
Theo đại diện Đại Trường Phát, đội ngũ biên soạn dựa trên kinh nghiệm làm việc và kiến thức cá nhân, đồng thời, bám sát nội dung và phương pháp giáo dục mầm non mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung bộ ấn phẩm dựa trên nguyên tắc đồng tâm phát triển, bảo đảm tính khoa học, liên thông giữa các cấp học và gắn liền với hiện thực cuộc sống.
Đồng thời, những nội dung này đã được lựa chọn kỹ càng để phù hợp với sự phát triển tâm sinh lý của trẻ nhỏ. Qua đó, các bé có thể phát triển toàn diện cả về thể chất, đạo đức và kỹ năng sống.
Về phương pháp, bộ ấn phẩm này được thiết kế theo tiêu chí tạo điều kiện tối đa cho trẻ trải nghiệm, tìm tòi à khám phá với phương châm "chơi mà học, học bằng chơi".
Chị Trần Kim Cúc (quận 3, TP HCM) chia sẻ, trước giờ vợ chồng chị vẫn hay tìm tranh ảnh, video, trò chơi... trên internet để dạy con học tại nhà. Khi biết đến "Cầu vồng trẻ thơ", việc dạy con của gia đình thuận tiện hơn khi có bộ sách tổng hợp kiến thức bài bản và sinh động.
Với giáo viên mầm non, đây cũng có thể một nguồn tham khảo trong quá trình soạn giáo án và tổ chức hoạt động lớp học hoặc trực tiếp sử dụng bộ ấn phẩm như giáo án và thực hành ôn luyện kỹ năng sau khi học.
Thiên Minh
