Học sinh BVIS TP HCM nhận học bổng 4 tỷ từ Đại học New York 
Nguyễn Lam Nhật Minh (sinh năm 2005) giành học bổng hơn 165.000 USD (khoảng bốn tỷ đồng) cho bốn năm học tại Đại học New York (NYU - Mỹ).
Em tốt nghiệp Trường Quốc tế Anh Việt BVIS TP HCM vào tháng 6 và đã vượt qua hàng nghìn ứng viên trên toàn cầu, giành học bổng từ NYU. Theo đó, nữ sinh sẽ học chuyên ngành Kinh doanh Chuyên sâu (Business with Core Concentrations) từ tháng 9.
NYU xếp hạng thứ 25 trường tốt nhất trong hệ thống đại học quốc gia (National Universities) tại Mỹ, theo US World & News Report. Năm nay, trường nhận hơn 120.000 đơn ứng tuyển với tỷ lệ chấp nhận đầu vào 8%.
Để chinh phục ngôi trường danh giá này, Nhật Minh ấp ủ giấc mơ du học Mỹ từ những năm đầu khối trung học. Em nhận được sự hướng dẫn hữu ích từ chuyên viên tư vấn đại học và cao đẳng và các giáo viên trường BVIS trong suốt quá trình tìm hiểu, nhờ đó, chuẩn bị kỹ lưỡng từ sớm, hoàn thiện hồ sơ và bài luận cá nhân.
10x có thành tích học tập tốt với bốn điểm A các môn Toán, Tâm lý học, Kinh doanh và Sinh học trong kỳ thi tiền Tú tài Anh AS Level 2022. Ngoài ra, em cũng đạt danh hiệu Thủ khoa Việt Nam môn Lịch sử IGCSE kỳ thi tháng 6/2021 do Tổ chức Giáo dục Cambridge Assessment International Education (CAIE) trao tặng.
Nhật Minh chia sẻ, bên cạnh điểm số và các hoạt động ngoại khóa, hội đồng tuyển sinh các trường thường tìm kiếm những cá nhân có màu sắc và cá tính riêng, đồng thời sở hữu tiềm năng phát triển phù hợp với sứ mệnh của trường. Do đó, em đã tận dụng lợi thế tiếng Anh để phát triển nội dung bài luận giàu chiều sâu, khéo léo thể hiện thế mạnh và đam mê.
Trong hồ sơ ứng tuyển gửi đến NYU, Nhật Minh kể về niềm yêu thích kinh doanh với nguồn cảm hứng lớn từ ba, đồng thời, bày tỏ sự biết ơn trước những hy sinh và cố gắng của gia đình để em có điều kiện học tập và phát triển tốt.
Với quyết tâm theo đuổi lĩnh vực kinh doanh, em đã không ngừng phấn đấu và tích cực nắm bắt cơ hội học hỏi. Gần đây, nữ sinh giành chiến thắng hoạt động Race4Good tại Hội nghị Lãnh đạo Học sinh Hiệp hội các Trường Quốc tế Anh tại Châu Á FOBISIA 2023 nhờ dự án kinh doanh thân thiện với môi trường Wild Wallet (tạm dịch: Ví hoang dã).
Ngoài ra, trong bài luận, cựu học sinh BVIS TP HCM thể hiện tư chất lãnh đạo xoay quanh các trải nghiệm đa dạng khi nắm giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng Học sinh khối Trung học BVIS và sự quan tâm đối với xã hội thông qua nhiều dự án hỗ trợ cộng đồng.
Trong đó, Nhật Minh nhấn mạnh hoạt động bán hàng kết hợp tại sự kiện Halloween ở trường nhằm gây quỹ ủng hộ cho các nạn nhân của Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh Blue Dragon tại Việt Nam.
"Các dự án đã giúp em phát huy khả năng lãnh đạo, rèn luyện tính kiên trì trước những khó khăn và trưởng thành hơn rất nhiều", Minh nói thêm.
Học tập tại BVIS từ năm 2012, Nhật Minh cho biết, trường đã mang đến nhiều cơ hội và trải nghiệm để học sinh phát triển toàn diện và phát huy năng lực. Chương trình Trung học Quốc tế tại BVIS giúp em xây dựng nền tảng ngôn ngữ vững chắc, tạo đà chinh phục trường đại học mơ ước.
"Quãng thời gian học tập và trưởng thành ở trường là hành trang vững chắc cho em trong hành trình du học tại xứ cờ hoa trong tương lai", cựu học sinh BVIS TP HCM nói thêm.
Nhật Lệ
