Có nên nghỉ một năm để ôn thi lại đại học? 
Trượt tất cả nguyện vọng, em cân nhắc tới việc thi lại nhưng lo lắng tới kinh tế của gia đình khi vẫn còn hai đứa em đang đi học.
Em sinh năm 2004, thi khối D01 và chỉ đạt 23,35 điểm đã tính cả điểm ưu tiên khu vực. Bố mẹ mong em vào ngành sư phạm. Em cũng đăng ký vài trường nhưng đều đúng vào ngành điểm cao nên trượt hết tất cả nguyện vọng.
Bố mẹ đều làm nông nên cũng không biết khuyên em sắp xếp nguyện vọng ra sao. Em cũng lên mạng tìm hiểu và giờ nhận ra sai lầm với cách đặt nguyện vọng của mình.
Em đang suy nghĩ có nên dành ra một năm để học lại (gap year) hay không? Nhà em không quá khá giả nhưng bố mẹ đều ủng hộ nếu em muốn thi lại. Tuy nhiên, sau em còn hai đứa em nữa vẫn đang đi học, trong khi bố mẹ cũng có tuổi. Em thực sự lo về vấn đề tài chính của gia đình. Mong các anh chị cho em xin lời khuyên.
Hương Quế
