Gần 93% thí sinh đỗ đại học đợt 1 
Hơn 610.000 thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1, chiếm 92,7% tổng số tham gia xét tuyển và có thể còn tăng sau các đợt xét tuyển bổ sung.
Theo số liệu do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 28/8, cả nước có hơn một triệu học sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2023 thì khoảng 660.250 em đăng ký xét tuyển đại học. Tổng số nguyện vọng được đăng ký là 3,4 triệu.
Số thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 khoảng 610.000. So với năm ngoái, số này tăng 7,9%. Tỷ lệ đỗ đại học trên tổng số thí sinh xét tuyển cũng tăng từ 91,4% lên 92,7%.
Khoảng 48.000 thí sinh (7,3%) trượt đợt 1 năm nay có thể đăng ký xét tuyển bổ sung từ nay đến tháng 12. Hiện nhiều trường thông báo tuyển thêm hàng chục nghìn sinh viên.
PGS Đỗ Văn Dũng, nguyên Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho rằng thí sinh khó mà trượt đại học khi đa số trường đều đa dạng phương thức xét tuyển và tăng số lượng tuyển sinh hàng năm. Theo ông, tỷ lệ trúng tuyển đại học sẽ còn cao hơn nữa sau đợt xét tuyển bổ sung.
"Chỉ một số ngành hot là khó, còn lại khả năng đỗ ngày càng dễ, điểm chuẩn cao nhưng chưa chắc chất lượng thí sinh đã cao", ông Dũng nói.
Hiện cả nước có hơn 240 cơ sở giáo dục đại học. Nếu năm 2020, các trường tuyển hơn 540.000 sinh viên thì năm ngoái và năm nay, số chỉ tiêu là hơn 600.000, tương đương với số thí sinh đăng ký xét tuyển.
Đó là lý do hàng loạt đại học lấy điểm chuẩn dao động 14-15 ở tổ hợp ba môn, cả bằng xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp. Như vậy, thí sinh chỉ cần 4,5-5 điểm mỗi môn là trúng tuyển.
Lệ Nguyễn
