4.200 học sinh, sinh viên Hà Nội tham gia S-Race 2022 
Hà Nội
4.200 học sinh, sinh viên, giáo viên và phụ huynh tham gia giải chạy S-Race 2022 cùng lan tỏa thông điệp "Vì tầm vóc Việt" tại Hồ Hoàn Kiếm.
Sự kiện được tổ chức tại thủ đô Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. S-Race Hà Nội là cột mốc thứ tư trên hành trình S-Race 2022, tiếp nối sự kiện đã diện ra ở 3 tỉnh Quảng Nam, TP HCM, Quảng Ninh.
Khoảng 800 học sinh THCS, 800 học sinh THPT, 1.400 sinh viên tham gia giải chạy với các cự ly 3 km, 1,5 km vào ngày 13/11. 800 giáo viên, 400 phụ huynh và các em học sinh tiểu học tham gia hai nội dung thi đấu mở rộng S-Race Teacher và S-Race Family tăng thêm phần sôi động cho giải chạy.
Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ hạng nhất đến 10, căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; ba giải tập thể (tương ứng ba cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng là 132 triệu đồng.
S-Race Hà Nội cũng tìm ra 60 gương mặt đại sứ truyền thông là những học sinh, sinh viên đạt giải. Các đại sứ truyền thông sẽ lan tỏa những thói quen tốt, tinh thần lạc quan và thái độ tích cực đến học sinh, sinh viên khắp Việt Nam.
S-Race là giải chạy dành cho học sinh, sinh viên có quy mô lớn tại Việt Nam, nơi hội tụ và kết nối gia đình, nhà trường và cộng đồng trong vấn đề chăm sóc sức khỏe học đường.
S-Race 2022 có sự đồng hành của Tập đoàn TH với các chương trình dành cho học sinh như Sữa học đường quốc gia, Sức khỏe học đường... Tập đoàn TH chú trọng phát triển thể lực, tầm vóc, trí lực cho học sinh kết hợp dinh dưỡng học đường cân bằng và các hoạt động giáo dục thể chất.
Đại diện Tập đoàn TH chia sẻ, yếu tố tiên quyết cho sự phát triển toàn diện của thế hệ trẻ không chỉ từ nguồn dinh dưỡng thiết yếu như lúa gạo, thực phẩm, các sản phẩm từ sữa tươi sạch mà còn cần chế độ vận động, thể dục thể thao và chăm sóc bảo vệ sức khỏe bền vững.
Ngọc An
