'Đào tạo chuyên sâu AI của RMIT sẽ giải quyết vấn đề thực tiễn' 
Chương trình Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo tại RMIT đảm bảo sinh viên có thể giải quyết các bài toán ở nhiều lĩnh vực, theo GS Brett Kirk, Trưởng khoa Khoa học, Kỹ thuật & Công nghệ Đại học RMIT Việt Nam.
- Vì sao RMIT ra mắt chương trình Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo vào thời điểm này, thưa ông?
- Đại học RMIT đã có mặt tại Việt Nam trong hơn 20 năm, trở thành một trong những trường đại học quốc tế lâu đời và lớn nhất Việt Nam. Trước đây RMIT Việt Nam tập trung nhiều hơn vào các ngành truyền thông, thiết kế và kinh doanh. Hiện nay trường đã bước vào một giai đoạn mới với định hướng phát triển toàn diện hơn, mở rộng sang các ngành STEM đồng thời đào tạo chuyên sâu hơn với chương trình thạc sĩ, nghiên cứu tiến sĩ.
Việc ra mắt chương trình đào tạo Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo (AI) gần đây cho thấy khả năng bắt kịp xu hướng phát triển công nghệ của RMIT. Chúng tôi mong muốn cung cấp một chương trình đào tạo chuyên sâu về AI không chỉ ở khía cạnh học thuật mà còn tập trung vào bài toán ứng dụng công nghệ trong các vấn đề thực tiễn, đảm bảo sinh viên có thể tham gia giải quyết những bài toán cụ thể trong nhiều lĩnh vực.
- Tầm nhìn của RMIT thông qua chương trình đào tạo Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo là gì?
- Việc phát triển đào tạo các ngành STEM (gồm toán, khoa học máy tính, kỹ thuật, vật lý, các nghề sức khỏe) rất cần thiết trong thời gian gần đây. RMIT đã ra mắt chương trình đào tạo thạc sĩ về quản trị kinh doanh, an toàn thông tin, kinh doanh quốc tế tại hai cơ sở Hà Nội và TP HCM, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao. Đối với chương trình Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo, tầm nhìn của RMIT là tiếp tục xây dựng và phát huy truyền thống đào tạo, không chỉ đem đến cho sinh viên kiến thức chuyên môn, kỹ năng thực hành mà còn là khả năng áp dụng thực tiễn tại doanh nghiệp hoặc cơ quan nhà nước.
- Cơ hội của các học viên sau khi tốt nghiệp chương trình Thạc sĩ Trí tuệ nhân tạo như thế nào, thưa ông?
- RMIT định hướng trở thành hệ thống giáo dục toàn cầu với các chương trình đào tạo bám sát với nhu cầu nguồn nhân lực của các lĩnh vực quan trọng như công nghệ thông tin, khoa học, an ninh mạng, trí tuệ nhân tạo... Trở thành trường đại học toàn cầu có nghĩa là RMIT không chỉ đào tạo nguồn nhân lực cho thị trường Việt Nam mà còn đem đến cho sinh viên cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế. Sinh viên RMIT có thể theo học một nửa chương trình tại Việt Nam và nửa còn lại tại Australia. Rất nhiều sinh viên sau khi trải nghiệm môi trường quốc tế đã trở về Việt Nam để phát triển.
Đặc biệt, chương trình Thạc sĩ AI là một trong những chương trình đào tạo thạc sĩ đầu tiên của RMIT với rất nhiều lợi thế, bám sát vào các lĩnh vực phát triển tại Việt Nam. Sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể tìm thấy rất nhiều cơ hội việc làm tại các doanh nghiệp trong nước. Ngoài ra với lợi thế là trường đại học quốc tế, sinh viên có thể làm việc cho nhiều đối tác tại Australia, châu Âu và nhiều nơi trên thế giới. RMIT sở hữu danh sách khoảng 300 đối tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nổi bật như Microsoft, Intel, Google, Ericsson, VNG, OUCRU...
Chương trình đào tạo thạc sĩ có thể cung cấp một số lượng lớn các nghiên cứu về ứng dụng AI trong các lĩnh vực cụ thể, từ đó, RMIT có thể khởi động nhiều sáng kiến nghiên cứu quy mô lớn hơn. Những gì chương trình thạc sĩ AI mang lại trước hết không chỉ là khả năng ứng dụng, xử lý bài toán cụ thể trong doanh nghiệp Việt Nam mà còn là trải nghiệm toàn cầu thông qua mạng lưới đối tác quốc tế.
Hiện nay, RMIT đã có đội ngũ nhân lực tốt cho chương trình đào tạo với định hướng phát triển trong 10 năm tới. Chương trình này đang tiếp tục được xây dựng và hoàn thiện, sẵn sàng đón các bạn sinh viên.
- Định hướng đào tạo của RMIT thời gian tới để đáp ứng nhu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam ra sao?
- Về định hướng đào tạo trong tương lai, tôi cho rằng xây dựng cộng đồng sáng tạo là yếu tố nền tảng, tập trung vào các lĩnh vực chuyển đổi số, công nghiệp sáng tạo, phát triển bền vững... RMIT đảm bảo vai trò tiếp tục xây dựng và mở rộng các ngành STEM. Các chương trình đào tạo về trí tuệ nhân tạo, an toàn thông tin, công nghệ thông tin, hệ thống máy tính... đang được RMIT đẩy mạnh triển khai, đồng thời liên tục cải thiện để phù hợp với yêu cầu các ngành công nghiệp 4.0. Nguồn nhân lực này có thể đóng góp vào nhiều ngành khác nhau bao gồm sản xuất, công nghiệp, xây dựng, vận tải hàng không và lĩnh vực sức khỏe.
Rất nhiều ngành đòi hỏi nhu cầu lớn với nguồn nhân lực AI chất lượng cao, điều này cũng đặt ra thử thách lớn cho các đơn vị đào tạo. Làm sao để xây dựng nguồn nhân lực này nhanh hơn? Một trong những cách mà RMIT đang thực hiện là thông qua chương trình thạc sĩ sẽ thu hút các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực như công nghệ thông tin, khoa học, kỹ thuật, kinh doanh dịch vụ... nâng cao kỹ năng ứng dụng AI để hỗ trợ doanh nghiệp của họ một cách hiệu quả.
Ngoài ra chương trình này cũng có nhiều cấp độ. Ở đầu vào, các bạn sinh viên chưa cần phải nắm kỹ tất cả kiến thức để thiết kế các giải pháp ngay, song các bạn cần hiểu rõ các ứng dụng công nghệ và lợi ích của nó mang lại. Điều quan trọng nhất để thu hút các học viên đó là xây dựng môi trường năng động, tạo ra nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp từ những giải pháp AI.
Ngọc Diễm
