Trường học thu hơn một tỷ đồng mua tivi, camera 
Cà Mau
Trường THCS - THPT Tân Lộc giao chỉ tiêu thu cho từng lớp và vận động mạnh thường quân hơn 1,1 tỷ đồng để mua camera, tivi.
Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau hôm nay cho biết đã xác minh đơn của phụ huynh trường THCS-THPT Tân Lộc (huyện Thới Bình) về việc hiệu trưởng trường này giao chỉ tiêu cho giáo viên mỗi lớp thu hơn 10 triệu đồng (chia đều theo số học sinh) để mua camera, tivi cùng một số trang thiết bị trong năm học 2020-2021 và 2021-2022. Ngoài ra, trường thu các khoản như tiền vệ sinh, tiền dịch vụ photo; sử dụng hồ bơi, sân bóng để kinh doanh.
Theo Sở, một số nội dung phản ánh của phụ huynh đúng. Tổng số tiền xã hội hóa trường đã thu là hơn 1,1 tỷ đồng, gồm 731 triệu đồng thu từ các lớp, còn lại từ các mạnh thường quân. Sở cho rằng trong thời điểm có dịch Covid-19, việc vận động như trên chưa phải là nhu cầu cấp thiết, gây khó khăn cho phụ huynh. Hiệu trưởng giao chỉ tiêu thu cho giáo viên chủ nhiệm hơn 10 triệu đồng là sai, chưa mở sổ tiếp nhận tài trợ, chưa công khai và quyết toán nguồn tiền vận động theo quy định.
Việc trường vận động thu 30 triệu đồng thuê người dọn vệ sinh trường lớp trong bốn tháng cũng trái quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, dù được phụ huynh đồng thuận. Việc lấy đất công làm sân bóng đá, căng tin, quầy văn hóa phẩm, nhà giữ xe khi chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt là trái Luật quản lý tài sản công.
Ông Nguyễn Thanh Luận, Giám đốc Sở, chỉ đạo trường THCS - THPT Tân Lộc dừng ngay việc vận động xã hội hóa, thu tiền vệ sinh và các khoản thu dịch vụ chưa có ý kiến phê duyệt của cấp có thẩm quyền; khẩn trương lập đề án việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh để xin phê duyệt. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Cà Mau cũng sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu về công tác quản lý.
Trường THCS - THPT Tân Lộc có 17 lớp khối THCS, 21 lớp khối THPT, mỗi lớp hơn 40 học sinh.
Hồi đầu tháng 10, cũng ở huyện Thới Bình, trường Tiểu học Tân Lợi phải trả lại phụ huynh hơn 280 triệu đồng sau khi vận động đóng góp để mua 26 tivi cho các lớp học.
Theo Thông tư 16 năm 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc tài trợ cho các cơ sở giáo dục, việc này phải tự nguyện, công khai, minh bạch, không ép buộc, không quy định mức bình quân hay tối thiểu. Các cơ sở giáo dục không vận động tài trợ để chi thù lao giảng dạy; các hoạt động an ninh, bảo vệ, trông xe; vệ sinh trường, lớp.
An Minh
