Nên nộp hồ sơ vào bao nhiêu đại học Mỹ? 
Theo các chuyên gia, thí sinh cần căn cứ vào năng lực, mục tiêu, sự phù hợp của trường đại học và một số tiêu chí khác để quyết định số hồ sơ sẽ nộp.
Học sinh phổ thông thường gặp khó khăn khi nghiên cứu, quyết định nên ứng tuyển vào đâu trong hơn 4.000 đại học Mỹ. Từ năm 2019 đến năm 2021, số lượng hồ sơ ứng tuyển đại học tăng 21%. Trước đó, từ 2014, học sinh đã có xu hướng nộp nhiều hồ sơ hơn trong một kỳ tuyển sinh.
Các chuyên gia tuyển sinh hàng đầu của Mỹ không tìm được tiếng nói chung cho câu hỏi "Nộp bao nhiêu trường là đủ?". College Board, tổ chức quản lý kỳ thi SAT, khuyên nên nộp 4 - 8 trường. "Học sinh nên có một danh sách trường, được lập dựa trên khả năng của bản thân, gồm trường thuộc nhóm mục tiêu cao, quan trọng và an toàn", bà Jenny Alessi, cố vấn cấp cao của IvyWise, một công ty tư vấn tuyển sinh Mỹ, nói.
Theo bà Alessi, nhóm mục tiêu cao là những đại học thường nhận người có hồ sơ tốt hơn trong số thí sinh ứng tuyển, nhóm mục tiêu quan trọng là những trường phù hợp nhất, còn nhóm trường an toàn gần như chắc chắn trúng tuyển. Để xếp các trường vào ba nhóm này, học sinh nên căn cứ vào các yếu tố như điểm học tập, kết quả thi chứng chỉ.
Số lượng hồ sơ ứng tuyển cũng phụ thuộc vào chiến lược và mục tiêu của từng học sinh, theo ông Bryan Jue, Văn phòng tuyển sinh của Đại học California - Irvine. "Nếu muốn ứng tuyển vào các đại học có tỷ lệ cạnh tranh cao như Ivy League, việc chỉ nộp 1-2 trường là quá ít, trừ khi học sinh sẵn sàng và có kế hoạch với việc bị từ chối", ông nói.
Thông thường, để ứng tuyển vào các đại học Mỹ, học sinh phải trả từ 45-100 USD (1,1-2,4 triệu đồng). Trong vài trường hợp, các em có thể xin miễn giảm phí ứng tuyển nhưng không đáng kể. Do đó, nộp nhiều trường, các em sẽ đối mặt áp lực tài chính không nhỏ.
"Tôi không chắc liệu có đáp án lý tưởng nào về số trường mà một học sinh nên ứng tuyển," ông Randi Maloney, Giám đốc tuyển sinh Đại học Colby, nói. "Chúng tôi thấy đây là quyết định cá nhân, tùy theo nhu cầu của mỗi học sinh và sự phù hợp của nhu cầu này với các trường đại học".
Theo ông Maloney, thay vì chọn một con số cụ thể, đa số chuyên gia khuyên học sinh chọn trường theo các tiêu chí: các em quan tâm đến những trải nghiệm nào tại đại học, chi phí ứng tuyển, chương trình học, địa điểm, tỷ lệ trúng tuyển, mức độ thành công của cựu sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Phan Nghĩa (Theo US News and World report)
