Nữ sinh lớp 8 bị nhóm bạn đóng cửa lớp, dùng ghế đánh vào đầu
Một nữ sinh lớp 8 bị nhóm bạn dùng ghế đánh vào đầu. Sự việc xảy ra tại Trường THCS Phan Bội Châu (xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng).
Ngày 13/10, lãnh đạo Trường THCS Phan Bội Châu  thông tin về vụ việc nữ sinh lớp 8 bị bạn hành hung. Sự việc được quay clip, sau đó tung lên mạng xã hội.
Trước đó, sáng 11/10, trong giờ ra chơi, nhóm học sinh gồm nam và nữ đã đóng cửa phòng học, rồi kéo nữ sinh tên Nh. vào lớp. Cả nhóm buộc nữ sinh quỳ gối xin lỗi, liên tục đánh dù em này khóc và liên tục bày tỏ hối hận.
Chưa dừng lại, em còn bị bạn khác cầm ghế nhựa ném vào đầu. Khá đông học sinh chứng kiến sự việc song không ai can thiệp, một số học sinh còn hô hào, vỗ tay và dùng điện thoại quay lại.
Sau sự việc, Trường THCS Phan Bội Châu đã yêu cầu các học sinh liên quan viết tường trình, mời phụ huynh làm việc để có biện pháp giáo dục, răn đe, và xử lý theo quy định.
Theo lãnh đạo Trường THCS Phan Bội Châu, qua xác minh ban đầu, 5 học sinh (gồm 1 nam và 4 nữ) đã tham gia đánh nữ sinh. Nguyên nhân xuất phát mâu thuẫn giữa em Nh. và một nữ sinh cùng lớp tên H. Sau đó, hai học sinh nhắn tin thách thức trên zalo, dẫn tới sự việc.
Hiện, UBND TP Bảo Lộc đã chỉ đạo công an phối hợp với Phòng GD-ĐT thành phố cùng nhà trường xác minh, làm rõ sự việc.
