Điểm chuẩn 7 trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM 
Nhóm ngành về Máy tính và Công nghệ thông tin dẫn đầu điểm chuẩn vào Đại học Quốc gia TP HCM.
Nhiều đơn vị thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT trong ngày 22/8.
Ngoại trừ trường Đại học Bách khoa xét tuyển kết hợp theo cách tính điểm riêng, trường có điểm đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp cao nhất Đại học Quốc gia TP HCM là Khoa học Tự nhiên với 28,05 điểm ở ngành Khoa học Máy tính.
Nhìn chung, nhóm ngành về Máy tính, Công nghệ Thông tin, Trí tuệ nhân tạo dẫn đầu điểm chuẩn ở các trường Đại học Quốc tế, Công nghệ Thông tin, Khoa học Tự nhiên, Bách khoa, với mức điểm dao động 25-28,05.
Ở khối ngành Khoa học xã hội, ngành Báo chí của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn có điểm chuẩn cao nhất 28. Năm ngoái, Báo chí là ngành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Quốc gia TP HCM với 28,5 điểm.
Sư phạm Lịch sử vượt Sư phạm Toán học trở thành ngành có điểm chuẩn cao nhất trường Đại học An Giang với 27,21 điểm.
1. Trường Đại học Bách khoa (BKU):
2. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HCMUS):
3. Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (USSH):
4. Trường Đại học Kinh tế - Luật (UEL):
5. Đại học Quốc tế (IU):
6. Trường Đại học Công nghệ Thông tin (UIT):
7. Trường Đại học An Giang (AGU):
8. Khoa Y:
Ngành Y khoa, Răng-Hàm-Mặt, Dược học lấy điểm chuẩn cao nhất, lần lượt là 26,15 và 26,05 điểm. Tuy nhiên mức này giảm 0,4-2 điểm so với năm ngoái. Trong khi đó, Điều dưỡng, Y học cổ truyền tăng 0,5-2,75.
Tổng chỉ tiêu các trường, khoa thành viên Đại học Quốc gia TP HCM năm 2023 là hơn 22.000. Trong đó, 45% chỉ tiêu dành cho phương thức xét kết quả thi đánh giá năng lực do đại học này tổ chức. Ngoài ra, các trường còn xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ THPT kết hợp các chứng chỉ quốc tế; tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ và đề án riêng của trường.
Năm 2022, các trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM tuyển khoảng 22.000 chỉ tiêu. Điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT dao động 16-28,05, nhóm ngành Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất.
Lệ Nguyễn 
