Nhiều ngành Đại học Mỏ-Địa chất tăng 2-4 điểm chuẩn 
Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG) lấy điểm chuẩn theo kết quả thi THPT 15- 23,5 điểm, trong đó Kế toán, Tài chính - Ngân hàng tăng 4 điểm so với năm ngoái.
Ngày 15/9, trường Đại học Mỏ-Địa chất công bố điểm chuẩn cho bốn phương thức xét tuyển, gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2022 (PT1), xét học bạ (PT2), kết hợp chứng chỉ tiếng Anh và điểm thi (PT4), sử dụng kết quả thi đánh giá tư duy (PT5).
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao tiếp tục dẫn đầu với 23,5 điểm, tăng 1 điểm so với năm ngoái. Xếp sau là điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin chương trình chuẩn với 23 điểm - tăng 3.
Một số ngành có điểm chuẩn tăng mạnh là Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh (từ 18 và 18,5 năm ngoái lên 22).
Bên cạnh đó, có một ngành giảm điểm, chủ yếu thuộc nhóm lấy 16-17 điểm chuẩn năm ngoái. Cụ thể, Kỹ thuật cơ khí giảm từ 17 xuống 16, Kỹ thuật cơ khí động lực từ 17 giảm còn 15.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm nay, trường Đại học Mỏ-Địa chất tuyển hơn 3.000 chỉ tiêu. Ngoài bốn phương thức kể trên, trường còn xét tuyển thẳng thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên.
Học phí dự kiến áp dụng với khóa tuyển sinh năm nay là 338.000 đồng/tín chỉ (khối kinh tế) và 378.000 đồng/tín chỉ (khối kỹ thuật).
Điểm chuẩn 2021 của trường Đại học Mỏ-Địa chất dao động 15-22,5 điểm.
Thanh Hằng
