Hàng loạt đại học tuyển bổ sung 
Đại học Luật Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, Y tế công cộng tuyển bổ sung từ vài chục đến vài trăm chỉ tiêu, riêng Đại học Lâm nghiệp cần thêm gần 1.500 sinh viên nữa.
Trường Đại học Luật Hà Nội thông báo xét tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu ngành Luật dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT cho phân hiệu tại tỉnh Đăk Lăk. Ngưỡng nhận hồ sơ xét tuyển là từ 18,5. Mức này là tổng điểm ba môn trong tổ hợp và điểm ưu tiên, khuyến khích.
Thời hạn nộp hồ sơ đến 17h ngày 22/9.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 cần tuyển thêm 548 sinh viên. Trong đó, ngành Công nghệ thông tin tuyển nhiều nhất với 176 chỉ tiêu, kế đến là ngành Việt Nam học (106). Trường sử dụng 3 phương thức, gồm xét kết quả thi tốt nghiệp (PT100), kết hợp điểm thi tốt nghiệp với điểm thi năng khiếu (PT405), kết hợp học bạ và điểm thi năng khiếu (PT406).
Chỉ tiêu tuyển sinh, phương thức và điểm nhận hồ sơ từng ngành như sau:
Thí sinh lưu ý ngoài tiêu chí trên, các ngành cử nhân ngoài sư phạm còn yêu cầu điểm từng môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển phải từ 5 trở lên. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung của Đại học Sư phạm 2 đến 17h ngày 29/9.
Trường Đại học Y tế công cộng tuyển bổ sung 6 ngành, gồm Y tế công cộng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Dinh dưỡng, Công tác xã hội, Công nghệ kỹ thuật môi trường và Khoa học Dữ liệu.
Nếu xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần đạt từ 16 điểm trở lên, tùy từng ngành. Trường xét học bạ đối với hai ngành là Công tác xã hội và Công nghệ kỹ thuật môi trường, điểm nhận hồ sơ lần lượt là 24 và 19,1.
Thí sinh có nguyện vọng vào Đại học Y tế công cộng nộp hồ sơ trước 17h ngày 4/10.
Một trường đào tạo ngành Y khác là Đại học Y khoa Vinh tuyển bổ sung khoảng 150 chỉ tiêu các ngành Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học. Thí sinh đăng ký tham gia xét tuyển phải đạt 19 đến 23 điểm thi tốt nghiệp ở tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) trở lên, cụ thể như sau:
Với xét theo học bạ THPT, ngoài mức điểm trên, thí sinh cần có học lực lớp 12 từ khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5. Hạn nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển là 17h ngày 26/9.
Trường Đại học Lâm nghiệp tuyển bổ sung tới gần 1.500 chỉ tiêu, xét theo điểm học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT.
Tại Hà Nội và phân hiệu Gia Lai, mức điểm nhận hồ sơ với các ngành là 15 trở lên nếu xét điểm thi tốt nghiệp THPT; 18 nếu xét theo điểm học bạ lớp 12, tính theo tổ hợp môn xét tuyển.
Với phân hiệu ở tỉnh Đồng Nai, nếu dùng điểm thi tốt nghiệp, thí sinh cần đạt 16 điểm với ngành Thú y và 15 với các ngành còn lại. Ở phương thức học bạ, mức nhận hồ sơ ngành Thú y là 20, các ngành còn lại là 18. Thí sinh có thể sử dụng riêng kết quả học bạ học kỳ I lớp 12; cả năm lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình cả năm của ba lớp 10, 11 và 12 để xét tuyển (Xem chỉ tiêu, điểm nhận hồ sơ từng ngành).
Thời gian nhận hồ sơ đến 30/10.
Học viện Quản lý giáo dục tuyển thêm 270 sinh viên. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp và điểm học bạ (lớp 11 và kỳ I lớp 12) lần lượt là 15 và 18 điểm.
Hạn nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung của Học viện Quản lý giáo dục là 17h ngày 25/9.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Trong đó, số trúng tuyển đợt 1 là gần 612.300. Tuy nhiên, theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, gần 118.000 thí sinh trong số này đã bỏ xác nhận nhập học.
Các chuyên gia cho rằng một trong những lý do khiến thí sinh không nhập học là không trúng tuyển vào ngành mình mong muốn. Nhiều em chuyển sang học cao đẳng, học nghề ở doanh nghiệp, xuất khẩu lao động, du học, đi làm.
Trong khi đó, cả nước có khoảng 250 trường đại học. Tổng chỉ tiêu xét tuyển cũng khoảng 600.000. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường được phép tuyển bổ sung đến tháng 12.
