Bộ trưởng Giáo dục: Phát triển giáo viên là việc sống còn của ngành 
Theo Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, đảm bảo số lượng và chất lượng giáo viên được coi là việc sống còn của ngành giáo dục.
Tại Lễ kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam sáng 19/11 tại Hà Nội, ông Nguyễn Kim Sơn, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, nhấn mạnh vai trò của giáo viên trong hệ thống giáo dục. "Bộ coi giáo viên là yếu tố cốt lõi, nền tảng quyết định chất lượng giáo dục. Phát triển đội ngũ nhà giáo đủ về số lượng, tốt về chất lượng là việc sống còn của ngành", ông Sơn nói.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cả nước có hơn 1,6 triệu giáo viên, cả công lập và ngoài công lập. Trong đó, 24.000 người có học vị tiến sĩ, hơn 43.000 phó giáo sư, 550 giáo sư. Nhân lực của ngành giáo dục đóng góp tới 70% trong tổng số phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích và công bố khoa học của Việt Nam. Ông Sơn khẳng định đây là lực lượng có chuyên môn, hiểu biết và trách nhiệm cao trong các hoạt động của đất nước.
Tuy nhiên, người đứng đầu ngành giáo dục chỉ ra thực tế không ít giáo viên chấp nhận lương thấp, đời sống khó khăn để gắn bó với nghề. Do đó, ông Sơn cho rằng việc tăng chỉ tiêu biên chế giáo viên, tăng lương cơ sở và điều chỉnh phụ cấp ưu đãi là sự động viên kịp thời, thiết thực với các thầy cô.
Trong chiến lược phát triển đến năm 2030, Bộ cũng đang rà soát các chế độ, chính sách và quy định liên quan tới giáo viên, nhằm kịp thời bổ sung, điều chỉnh, giúp các thầy cô yên tâm làm việc lâu dài.
Bộ trưởng Sơn ghi nhận mong muốn được xã hội quan tâm, chia sẻ thiết thực hơn trong công việc của các thầy cô. Song, ông khẳng định trước khi có được sự chia sẻ và tôn vinh đó, giáo viên phải làm tốt công việc của mình. Theo ông, sự cao quý của nghề nghiệp đi kèm nỗi khó nhọc, trách nhiệm và áp lực, vinh quang không tự nhiên tới hay đạt được một cách dễ dàng.
"Làm tốt việc mình là điều kiện tiên quyết để khẳng định giá trị bền vững của nghề nghiệp. Nhà giáo lấy điều đó để giải thích với xã hội, điều chỉnh xã hội", ông nói.
Theo báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại Quốc hội hồi đầu tháng 11, từ đầu năm đến nay, cả nước có hơn 16.000 giáo viên bỏ việc, bình quân cứ 100 nhà giáo thì một người ra khỏi ngành, chủ yếu ở khối mầm non, tiểu học.
Thanh Hằng
