Vinschool nhận hai giải thưởng công nghệ châu Á 
Hệ thống Giáo dục Vinschool nhận hai giải thưởng hạng mục Digital - Education (Vietnam) và Mobile - Education (Vietnam) tại Lễ trao giải Asian Technology Excellence Awards.
Trong đó, Asian Technology Excellence Awards 2023 đã vinh danh Ứng dụng Hệ thống hóa Chương trình Vinschool - Vinschool Curriculum Mapping (VCM) trong hạng mục Digital - Educatio (Giáo dục kỹ thuật số). Đây là nền tảng dành cho giáo viên, nhà quản lý chương trình và ban lãnh đạo trường.
VCM đóng vai trò quan trọng trong sự chuyển đổi phương pháp giáo dục từ dạy học theo sách giáo khoa sang dạy học theo chuẩn đầu ra. Cụ thể, thông qua việc hệ thống hóa chương trình đáp ứng các chuẩn đầu ra mong muốn, giáo viên có thể tự do sáng tạo và phân hóa quá trình dạy học, đồng thời, đảm bảo trải nghiệm học tập của học sinh đều hướng đến năng lực theo yêu cầu của bộ chuẩn đầu.
Ngoài ra, nền tảng này cung cấp cho giáo viên báo cáo đánh giá về sự phát triển và tiến bộ tổng thể của học sinh. Từ đó, các thầy cô có thể thiết kế lộ trình học tập cá nhân hóa. VCM cũng thúc đẩy giáo viên phát triển chuyên môn, khuyến khích sự hợp tác, tính hệ thống và nhất quán trên tất cả các cơ sở của Vinschool.
Ở hạng mục Mobile - Education (Giáo dục với ứng dụng di động), Vinschool ghi dấu ấn với ứng dụng di động dành cho phụ huynh - Vinschool One (VOne).
Tính đến tháng 8, ứng dụng này có hơn 43.000 tài khoản hoạt động hàng ngày. VOne vừa là kênh thông tin, vừa là bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy sự hợp tác giữa gia đình và nhà trường qua việc cung cấp một nền tảng giao tiếp đa chiều.
Qua tính năng cung cấp thông tin kịp thời về tình hình học tập tại trường, phụ huynh có cơ hội tham gia tích cực vào việc học của con; dễ dàng tương tác với giáo viên và cộng đồng trường học. Như vậy, VOne đảm bảo sự tham gia của tất cả các bên liên quan vào quá trình học tập của học sinh.
Bà Đỗ Thu Phương - Phó tổng giám đốc Hệ thống Giáo dục Vinschool, Tập đoàn Vingroup, cho biết đơn vị vận hành theo các tiêu chuẩn quốc tế, ưu tiên chuyển đổi số nhằm nâng cao chất lượng giáo dục. Việc này giúp giáo viên sử dụng các nguồn tài nguyên số để thiết kế các bài giảng và hoạt động học tập sáng tạo hơn.
Nhờ đó, học sinh được cung cấp nhiều trải nghiệm học tập đa dạng, trực quan và có thể học tập mọi lúc mọi nơi, rèn luyện tính tự học, khả năng thích nghi của những công dân số.
"Sự ghi nhận từ Asian Technology Excellence Awards lần này là động lực để chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo dục", bà nói thêm.
Sau hơn 9 năm thành lập, hiện, hệ thống có 50 cơ sở trường, thu hút gần 48.000 học sinh từ mầm non đến THPT trên cả nước. Vinschool được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp bằng khen về đổi mới giáo dục hai lần và cũng là trường Việt Nam đầu tiên đạt chứng nhận toàn diện bởi Hội đồng các trường quốc tế (CIS).
Asian Technology Excellence Awards là giải thưởng uy tín về công nghệ và đổi mới tại châu Á do tạp chí Asian Business Review tổ chức. Sự kiện diễn ra hàng năm, nhấn mạnh sự đóng góp xuất sắc của các doanh nghiệp, tổ chức trong việc phát triển và áp dụng công nghệ tiên tiến. Đây là một diễn đàn quan trọng để tôn vinh các thành tựu xuất sắc và khám phá sự đổi mới trong lĩnh vực công nghệ tại khu vực châu Á.
Nhật Lệ
