Quốc gia nào trẻ nhất khu vực Đông Nam Á?
Giành độc lập hoàn toàn vào năm 2002, đây là quốc gia non trẻ nhất Đông Nam Á. Dù vậy, hộ chiếu của nước này là một trong những tấm hộ chiếu “quyền lực” nhất trong khu vực.
Đông Timor hay Timor Leste là đảo nằm giữa Indonesia và Úc, có diện tích hơn 15.000km2. Đây là quốc gia non trẻ nhất Đông Nam Á vì mới chỉ giành được độc lập hoàn toàn vào năm 2002. Sau độc lập, nước này bắt đầu tiến trình nộp đơn xin gia nhập ASEAN. Indonesia, với cương vị là Chủ tịch ASEAN năm 2023, đang cùng các nước thành viên chuẩn bị lộ trình để Timor Leste chính thức gia nhập hiệp hội, nâng số lượng thành viên lên 11.
Từng bị thực dân Bồ Đào Nha đô hộ vào thế kỷ XVI, Timor Leste được biết đến với tên gọi Timor thuộc Bồ Đào Nha. Đến năm 1975, Bồ Đào Nha đột ngột rút khỏi Timor Leste. Tuy nhiên chỉ 9 ngày sau, khi tuyên bố độc lập của Timor Leste chưa được quốc tế công nhận, đất nước này tiếp tục bị Indonesia chiếm đóng và trở thành tỉnh thứ 27 của Indonesia một năm sau đó.
Liên Hợp Quốc đã phải ra nhiều nghị quyết yêu cầu Indonesia rút quân khỏi Timor Leste và tôn trọng quyền tự quyết của nhân dân đất nước bé nhỏ này. Indonesia sau đó rút khỏi lãnh thổ và Đông Timor trở thành quốc gia có chủ quyền được thành lập đầu tiên trong thế kỷ XXI, vào ngày 20/5/2002.
Cùng với Philippines, Timor Leste là một trong hai nước ở châu Á có đa số người dân theo Công giáo.
Timor Leste là quốc gia Đông Nam Á duy nhất không có đồng tiền riêng. Theo United Nations Peacekeeping, Timor Leste coi đồng đô la Mỹ là đơn vị tiền tệ chính thức. Quốc gia này chọn đồng đô la Mỹ bởi đây là đồng tiền mạnh và ổn định, được chấp nhận rộng rãi trên toàn thế giới. Timor Leste chỉ đúc tiền xu và cũng có mệnh giá như xu Mỹ. Tất nhiên, chúng chỉ tiêu được ở Timor Leste.
Chính phủ Timor Leste cung cấp miễn phí giáo dục phổ thông và y tế cho người dân. Học sinh Timor Leste khi học hết phổ thông phải sử dụng được cùng lúc 4 ngôn ngữ cơ bản là tiếng bản địa Tetu, tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Anh và tiếng Bahasa Indonesia. 2 ngôn ngữ chính thức trong các văn bản nhà nước là tiếng Anh và tiếng Bồ Đào Nha. Điều này giúp thế hệ tương lai của Timor Leste hội nhập nhanh với thế giới.
Hộ chiếu của Timor Leste là một trong những hộ chiếu “có giá” nhất ở Đông Nam Á. Là thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha, người Timor Leste có thể đi đến tất cả các nước trong khối Schengen bằng hộ chiếu của mình trong vòng 3 tháng mà không cần xin visa.
Hiệp ước  là hiệp ước về đi lại tự do do một số nước châu Âu ký kết. Hiệp ước quy định quyền tự do đi lại của công dân các nước thành viên.
