Một tân sinh viên nhận học bổng hơn 500 triệu đồng 
Trần Vinh Khánh, huy chương đồng Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương, nhận học bổng 524 triệu đồng khi nhập học ở TP HCM.
Khánh, cựu học sinh trường THPT Thị xã Quảng Trị, là tân sinh viên ngành Khoa học Máy tính của trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM. Nam sinh sẽ nhận 500 triệu đồng học bổng khuyến khích học tập và 24 triệu đồng phí ký túc xá.
Đây là mức học bổng cao nhất mà một trường đại học công lập trao cho một tân sinh viên từ trước đến nay.
Ngoài Khánh, 28 tân sinh viên khác nhận học bổng mức 40-374 triệu đồng mỗi em. Đây là những tân sinh viên đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia Toán, Lý, Hóa, Tin; thi lập trình viên quốc tế ICPC Việt Nam hoặc các cuộc thi Tin học quốc tế.
Tiến sĩ Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ thông tin, cho hay chính sách học bổng dành cho tân sinh viên tài năng đã duy trì được 5 năm. Năm nay, tổng số tiền học bổng là 4,3 tỷ đồng. Học bổng sẽ được chia đều và chuyển cho sinh viên vào từng học kỳ.
"Trường có sứ mệnh đào tạo nhân tài trong lĩnh vực công nghệ thông tin nên chính sách học bổng là cách để nhà trường thu hút và khuyến khích những sinh viên tiềm năng trong lĩnh vực này", ông Khang nói.
Ngoài ra, hai thủ khoa đầu vào của trường được nhận học bổng do Quỹ Phát triển Đại học Quốc gia TP HCM cấp, trị giá 30 triệu đồng mỗi suất. Thủ khoa kỳ thi đánh giá năng lực của trường là em Nguyễn Thanh Vũ, đạt 1.084/1.200 điểm. Thủ khoa thi tốt nghiệp THPT là em Phạm Tuấn Khang, đạt 29 điểm ở tổ hợp A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh).
Năm nay, điểm chuẩn của trường Đại học Công nghệ thông tin dao động 25,4-27,8 điểm. Ngành Trí tuệ nhân tạo dẫn đầu với 27,8 điểm. Học phí dự kiến với sinh viên chính quy là 33 triệu đồng mỗi năm, với chương trình tiên tiến là 50 triệu đồng.
Theo nghị định 84 năm 2020 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, sinh viên học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên được trường đại học xem xét cấp học bổng. Học bổng được cấp theo học kỳ, có thể gồm ba mức: loại khá, loại giỏi, loại xuất sắc. Số suất học bổng và kinh phí do người đứng đầu trường đại học quyết định. Thông thường, học bổng loại xuất sắc bằng đúng mức học phí của chương trình đào tạo mà sinh viên theo học.
Ngoài loại học bổng này, các trường còn trao nhiều loại khác như học bổng cho thủ khoa đầu vào, học bổng tài năng, học bổng cho sinh viên nghèo..., từ nguồn của trường hoặc doanh nghiệp tài trợ. Mức phổ biến khoảng 20-30 triệu đồng, một số trường 90-100 triệu đồng.
Lệ Nguyễn 
