Chưa tốt nghiệp, sinh viên đã được tuyển vào bệnh viện làm việc
Chưa tốt nghiệp nhưng nhiều sinh viên ở Đồng Nai đã được các cơ sở y tế tuyển dụng.
Ngày 28/7, Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai tổ chức ngày hội việc làm nhằm kết nối, cung cấp nhân lực cho các cơ sở y tế.
Ngày hội việc làm này diễn ra với sự tham gia của hơn 20 đơn vị gồm các bệnh viện (như Bệnh viện Đồng Nai, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai...), phòng khám và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế, cùng với hơn 400 sinh viên chuẩn bị ra trường.
Các nhà tuyển dụng cũng đưa ra chính sách, chế độ đãi ngộ cụ thể khi sinh viên được nhận vào làm việc. Đây cũng là dịp để sinh viên tìm hiểu thêm nhu cầu của các nhà tuyển dụng.
Ông Nguyễn Lương Thao, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai, cho biết ngày hội việc làm là cầu nối giúp sinh viên có cơ hội thể hiện năng lực bản thân và tìm kiếm việc làm đúng chuyên ngành tại các bệnh viện, doanh nghiệp. 
Em Đỗ Phú Tài, sinh viên Điều dưỡng, Trường Cao đẳng Y tế Đồng Nai, chia sẻ em đã tìm hiểu cơ hội tại 3 bệnh viện tuyến tỉnh ở Đồng Nai. Em muốn được vào các bệnh viện lớn để học hỏi nâng cao tay nghề, chuyên môn nghiệp vụ.
“Sau khi ứng tuyển, em được Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai tuyển dụng và sẽ bắt đầu thử việc vào đầu tháng 8”, Tài chia sẻ.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, cho biết, đây là dịp để bệnh viện tuyển dụng trực tiếp các sinh viên. Với nhu cầu tuyển dụng 20 điều dưỡng, bệnh viện mong muốn tuyển dụng những sinh viên mới ra trường có hoài bão, ước mơ về làm việc.
Ngoài ra, khi trúng tuyển, viên chức sẽ được UBND tỉnh hỗ trợ thêm giúp các em phát triển năng lực phục vụ công tác khám chữa bệnh cho các bệnh nhi.
Hoàng Anh
