Chào tân sinh viên bằng 13 thứ tiếng 
Thầy cô trường Đại học Hà Nội chào đón tân sinh viên với loạt ngôn ngữ chuyên ngành như tiếng Anh, Trung, Thái, Tây Ban Nha, Ba Lan...
Lễ khai giảng năm học mới và chào mừng tân sinh viên khóa 2023-2027 hôm 18/9 của trường Đại học Hà Nội (HANU) gây ấn tượng khi các thầy cô nói 13 thứ tiếng. Video đăng trên Fanpage của trường nhận hàng nghìn lượt thích và chia sẻ.
Mở đầu là phần chào đón bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh của PGS.TS Phạm Ngọc Thạch, Chủ tịch Hội đồng trường. Thầy Thạch chúc tân sinh viên có giây phút vui vẻ, tự hào và thành công trong những năm học ở trường và sau này.
Sau thầy Thạch, các thầy trong ban giám hiệu và đại diện khoa, bộ môn lần lượt chào tân sinh viên bằng ngôn ngữ của chuyên ngành mình. Theo trường Đại học Hà Nội, màn chào đón sinh viên bằng các thứ tiếng được bắt đầu cách đây 5 năm. Tuy nhiên, trong những năm dịch Covid-19, phần này được thực hiện theo hình thức trực tuyến.
TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó hiệu trưởng, nói tiết mục này là nét đặc sắc của Đại học Hà Nội. Qua đó, sinh viên cảm nhận và tiếp xúc với các ngoại ngữ mà trường giảng dạy, cũng biết thêm về truyền thống nghiên cứu ngoại ngữ của trường. Năm nay, tiết mục thêm tiếng Thái Lan và Ba Lan.
"Tôi cũng cảm thấy háo hức như sinh viên ngày đầu đến trường", ông Dũng nói, cho biết các thầy cô đều chuẩn bị kỹ lưỡng phần nói của mình để chào đón sinh viên.
Về phần mình, ông Dũng biểu dương nỗ lực của sinh viên khi trúng tuyển. Ông nhìn nhận HANU là nơi các sinh viên bắt đầu hành trình chinh phục những thử thách trong học tập, là nơi định hình nghề nghiệp tương lai và bắt đầu những giấc mơ. Ông khuyên các em tự tin, tiếp tục phát huy và không ngừng cố gắng.
Lần đầu tiên tiếng Thái xuất hiện ở lễ khai giảng, cô Trịnh Thị Thu Hà, giảng viên Trung tâm Ngôn ngữ và Văn hóa Thái Lan, chia sẻ cảm xúc bồi hồi nhớ lại ngày khai giảng đầu tiên của mình ở HANU.
"Hân hạnh chào đón các em tại HANU. Chúc các em có bốn năm ở đây hạnh phúc, học tập vui vẻ và tốt nghiệp là những sinh viên có chất lượng. Chúc các bạn có những ước mơ thật xa và hãy theo đuổi những ước mơ đó", cô Hà tóm tắt lời chào bằng tiếng Thái Lan.
Theo nữ giảng viên, hình thức này giúp truyền cảm hứng, tạo tiền đề để các sinh viên có thể thích một ngôn ngữ khác.
TS Phạm Bích Ngọc, Trưởng khoa tiếng Italy, cũng cho rằng có thể các tân sinh viên chưa hiểu được nội dung lời chào mừng nhưng lần đầu tiên nghe thấy những ngôn ngữ mà mình sắp được học sẽ thấy thú vị và hấp dẫn.
"Các em đừng nghĩ học đại học chỉ là cuộc dạo chơi vì mỗi bước đi sẽ đưa chúng ta tới một tương lai tốt đẹp. Hãy vững tin vì thầy cô sẽ luôn đồng hành cùng các em trên hành trình tuyệt vời đó", cô Ngọc nói trong phần phát biểu của mình.
Dự lễ khai giảng, Lê Thảo Vân, sinh viên năm thứ nhất khoa Quản trị Kinh doanh - Du lịch, ngưỡng mộ khả năng sử dụng ngoại ngữ của các thầy cô.
"Em tự hào khi trở thành sinh viên của trường và hãnh diện vì trường có nhiều thầy cô giỏi, đa ngôn ngữ", Vân nói. Nữ sinh ấn tượng nhất với phần giới thiệu của cô giáo ở khoa tiếng Trung và muốn học thêm tiếng Trung sau này.
Còn Nguyễn Thiên Kim, sinh viên năm thứ 3 khoa tiếng Anh, tiếc nuối vì không dự lễ khai giảng do vướng lịch học. Tuy nhiên, nữ sinh đã xem lại video trên fanpage của trường.
"Đây là điểm rất riêng mà chỉ ở HANU mới có. Xem video xong, em xúc động khi bốn năm đại học của em được gửi gắm ở đây", Kim nói, cho biết hiểu được nội dung phần giới thiệu của giáo viên tiếng Anh và tiếng Đức.
Trường Đại học Hà Nội có lịch sử hơn 60 năm, là cơ sở đào tạo ngoại ngữ lớn nhất cả nước hiện nay. Năm nay, trường tuyển 2.805 sinh viên. Học phí của trường dao động từ 650.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng một tín chỉ ở nhóm ngành Ngôn ngữ. Với nhóm dạy chuyên ngành bằng ngoại ngữ, học phí là 650.000-790.000 đồng một tín chỉ. Các chương trình đào tạo chất lượng cao như ngành Công nghệ thông tin, Quản trị du lịch và lữ hành, mức học phí là 1,39 triệu đồng một tín chỉ.
Điểm chuẩn của trường dao động 24,2-36,15, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Bình Minh
