Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Hà Nội 2 từ 15 đến 28,58 
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 lấy điểm chuẩn dao động 15-28,58, trong đó Ngành Sư phạm Lịch sử cao nhất, theo công bố chiều 22/8.
Đứng thứ hai sau Sư phạm Lịch sử là Sư phạm Ngữ văn - 27,47 điểm, Sư phạm Lịch sử - Địa lý 27,43. Ngành Giáo dục thể chất lấy thấp nhất trong khối đào tạo giáo viên với 21 điểm.
Ở nhóm ngành ngoài sư phạm, điểm chuẩn dao động 15-25,02. Hai ngành Công nghệ Sinh học, Công nghệ thông tin lấy ngưỡng thấp nhất, Ngôn ngữ Anh cao nhất.
Điểm chuẩn 2023 của trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 như sau:
Năm nay, Đại học Sư phạm 2 tuyển hơn 1.600 sinh viên, trong đó hơn 920 dành cho khối ngành sư phạm. Bốn phương thức xét tuyển được áp dụng là xét điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và trường Đại học Sư phạm Hà Nội, xét học bạ kết hợp điểm thi năng khiếu, sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm 2022, điểm trúng tuyển xét theo điểm thi tốt nghiệp của trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 từ 24,3 đến 38,67, tính theo thang 40. Ngành Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất, Sư phạm Tin học thấp nhất.
Thanh Hằng
