Nói chuyện trong giờ, nam sinh nhập viện vì bị phạt đứng lên ngồi xuống 200 lần
Trung Quốc - Nam sinh 14 tuổi đã phải nhập viện sau khi bị giáo viên phạt đứng lên ngồi xuống 200 lần.
Câu chuyện nam sinh Lưu Khải, 14 tuổi, là học sinh Trường THCS Tuyền Đường (Hồ Nam, Trung Quốc) nhập viện trong tình trạng nguy kịch khiến nhiều người bức xúc.
Theo đó, bố của nam sinh cho biết vì con nói chuyện riêng trong lớp nên bị thầy giáo chủ nhiệm phạt đứng lên ngồi xuống 200 cái. Sau khi bị phạt, Lưu Khải cảm thấy khó chịu trong nhiều ngày.
Do đó, trong tiết Thể dục em đã báo với giáo viên bị đau chân nhưng vẫn phải thực hiện bài tập với lý do: "Chạy bộ chậm làm giảm đau nhức, giúp phục hồi cơ bắp".
Sau tiết Thể dục, một chân của Lưu Khải bị mất cảm giác. Gia đình đưa em đến Bệnh viện Nhân dân Ninh Hương thăm khám. Bác sĩ chẩn đoán nam sinh bị tiêu cơ vân và tổn thương gan. Tình trạng của Lưu Khải sau 3 ngày nhập viện không cải thiện. Do đó, nam sinh được chuyển đến Bệnh viện Tương Nhã thuộc Đại học Trung Nam để truyền và lọc máu.
Sự việc trên gây xôn xao dư luận, đại diện phòng giáo dục địa phương cho biết tình trạng sức khỏe của Lưu Khải đã ổn định, không nguy hiểm đến tính mạng. 
Phòng giáo dục đang tiến hành điều tra làm rõ sự việc. Nhà trường cho biết sẽ chi trả viện phí cho nam sinh. Hiện hiệu trưởng và các giáo viên liên quan đã bị đình chỉ công tác. 
Nhiều người cho rằng hình phạt của giáo viên chưa hợp lý. Vụ việc này đang tạo ra làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội.
Theo SCMP

