Cô giáo bị đình chỉ vì tố cáo dùng gai bưởi đâm vào trẻ 
Thái Bình
Nữ giáo viên trường Mầm non chất lượng cao Kỳ Bá Fairy Dream 2 bị đình chỉ vì bị tố cáo dùng gai bưởi đâm vào trẻ 3 tuổi.
Chiều nay, ông Vũ Giang Lâm, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thái Bình xác nhận thông tin trên.
Theo phản ánh của một số phụ huynh, sự việc xảy ra vào ngày 15/9, nữ giáo viên 26 tuổi bẻ gai bưởi trong khuôn viên trường rồi mang lên lớp. Khi một số trẻ mất trật tự, cô này dùng gai đâm vào chân và tay các cháu.
Công an TP Thái Bình đang điều tra sự việc.
Trường Mầm non chất lượng cao Kỳ Bá Fairy Dream 2 vừa hoạt động từ giữa năm nay. Trường có 7 lớp với gần 180 trẻ, trong đó lớp Sunny 1 có 25 trẻ với 3 giáo viên phụ trách.
Lê Tân
