Phía sau câu chuyện trường yêu cầu học sinh không mang balo về nhà
Trung Quốc - Tiếp tục thực hiện chính sách ‘giảm kép’, một trường học ở Như Cao, Giang Tô ra thông báo yêu cầu học sinh không mang balo về nhà.
Ngày 12/10, một phụ huynh ở Như Cao (Giang Tô, Trung Quốc) chia sẻ lên mạng xã hội thông báo của nhà trường về việc yêu cầu học sinh không mang balo về nhà. Ngay lập tức, thông tin này làm dấy lên làn sóng tranh luận sôi nổi. 
Cụ thể, thông báo của nhà trường như sau: "Kính gửi quý phụ huynh, căn cứ theo chỉ thị cấp trên, nhà trường sẽ thực hiện nghiêm túc các yêu cầu liên quan đến chiến lược Giảm bớt gánh nặng học tập và tăng cường hoạt động ngoại khóa cho học sinh ở TP Như Cao. 
Do đó, học sinh sẽ không mang balo về nhà sau giờ học. Đồng nghĩa với việc bài tập về nhà không xuất hiện thời gian tới. Toàn bộ bài tập của học sinh được hoàn thành trên lớp.
Đối với những phụ huynh thực sự quan tâm và muốn biết tình hình học tập của con trên lớp, nên thực hiện một số công việc sau khi về nhà:
Đầu tiên, phụ huynh hãy hỏi về nội dung học của con trên lớp, mục đích khơi gợi lại các kiến thức con được học. Tiếp theo, phụ huynh sẽ cùng con củng cố lại kiến thức. 
Sau đó, phụ huynh có thể yêu cầu con đọc lại bài, ghi nhớ các bài thơ cổ đã học hoặc đọc sách ngoại khóa... Lưu ý, yêu cầu được thực hiện dựa trên sự tự nguyện. Nhà trường mong nhận được sự đồng hành và chung tay của phụ huynh". 
Thông báo còn chỉ rõ yêu cầu học sinh không mang balo về nhà từ thứ 2 đến thứ 5, phải để lại sách giáo khoa, vở viết và văn phòng phẩm ở trường, chỉ cầm về điện thoại di động, máy tính bảng (nếu có). 
Nhà trường cho biết mục đích đưa ra thông báo này nhằm giảm bớt gánh nặng làm bài tập về nhà cho học sinh. Đồng thời, giúp giáo viên có thời gian tương tác với học sinh nhiều nhất khi trên lớp. Theo đó, yêu cầu của nhà trường xuất phát từ chính sách ‘giảm kép’ của Chính phủ Trung Quốc đề ra năm 2021. 
Hiện tại, sau thông báo của nhà trường trên mạng xã hội xuất hiện nhiều luồng ý kiến. Một bộ phận cho rằng yêu cầu này làm tăng gánh nặng tài chính cho phụ huynh, vì một số học sinh không có điện thoại di động hoặc máy tính bảng, để ôn lại bài buổi tối sẽ phải mua thêm. 
Ngoài ra, phần lớn phụ huynh đều cho rằng nếu thực hiện theo yêu cầu của nhà trường sẽ khiến những học sinh kém ngày càng không theo kịp các bạn cùng lớp.
“Việc học sinh có mang balo về nhà không là nhu cầu cá nhân. Nhà trường không nên quá cứng nhắc về vấn đề này”, một phụ huynh bày tỏ. 
Tuy nhiên, một bộ phận khác lại ủng hộ yêu cầu của nhà trường. Họ cho rằng học sinh có nhiều thời gian tham gia các hoạt động ngoại khóa, thể dục thể thao. Ngoài ra, yêu cầu này cũng là cách thúc đẩy sự tương tác giữa phụ huynh và học sinh, giúp họ hiểu rõ hơn về việc học tập của con.
Hiện nay, học sinh ngày càng phải đối mặt với nhiều áp lực học tập. Do đó, các trường không ngừng tìm kiếm phương pháp nhằm giảm bớt gánh nặng cho học sinh. Tuy nhiên, một số yêu cầu của các trường đặt ra chưa phù hợp với thực tế, gây nhiều tranh cãi. 
Trước những ý kiến trái chiều, ông Đinh Hồng Lâm, Phó Giám đốc Văn phòng Giám sát Chính quyền TP Như Cao, cho biết: “Khi thực hiện chính sách ‘giảm kép’ của Chính phủ, các trường học đã thăm dò nhiều ý kiến. 
Mỗi trường sẽ có yêu cầu khác nhau vì họ dựa trên đặc điểm riêng và hình thức đào tạo. Mục đích cuối cùng các trường đưa ra thông báo nhằm giúp học sinh đạt được chất lượng học tập cao và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh toàn diện”.
Ông nhấn mạnh, các yêu cầu của nhà trường đưa ra với mục đích duy nhất là giảm gánh nặng học tập cho học sinh, nhưng không làm giảm chất lượng đào tạo. Trước hiện tượng nhiều phụ huynh ‘đổ xô’ tìm lớp cho con đi học thêm, yêu cầu này được coi là biện pháp làm hạn chế tình trạng trên. 
Giải thích thêm vấn đề này, đại diện Phòng Giáo dục TP Như Cao cho biết: "Yêu cầu của nhà trường không xoáy quá sâu vào vấn đề học sinh không được mang balo về nhà. Mục đích chính, nhà trường đang muốn kiểm soát khối lượng bài tập về nhà của học sinh".
Đại điện phòng giáo dục thông tin thêm sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến của phụ huynh: “Chúng tôi sẽ có thông báo cụ thể yêu cầu trường khắc phục vấn đề này thời gian tới”. 
Theo NetEase
