Trường quốc tế đóng cửa, ôm 14 tỷ học phí 
Quảng Nam
Phụ huynh nói đã đóng học phí hơn 14 tỷ đồng, nhưng trường quốc tế Chồi Xanh (Green Shoots) bất ngờ đóng cửa trước ngày khai giảng.
Ông Thái Viết Tường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam, ngày 7/9 cho biết đã đến kiểm tra, làm việc với trường này.
Trường quốc tế Chồi Xanh (Green Shoots International School) đóng ở phường Cẩm Châu, TP Hội An, do bà Catherine Clare Mckinley, quốc tịch Anh, làm chủ. Bà Catherine đã về nước.
"Trường có phá sản thì phải báo cáo với Sở, đằng này họ bỏ đi", ông Tường nói, cho hay phụ huynh muốn lấy lại tiền học phí là vô cùng khó khăn. Sở đã báo cáo UBND tỉnh Quảng Nam để đề nghị Đại sứ quán Anh triệu hồi bà Catherine Clare Mckinley.
"Sở làm việc với phụ huynh và giới thiệu các trường tương đồng để học sinh vào học năm mới", ông Tường nói.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học sinh ngoài công lập phải học ở các trường có mô hình tương tự, không được chuyển sang trường công (trừ khi trên địa bàn không có trường tư).
Một phụ huynh có con học lớp 2 ở Hội An cho hay từ tháng 5 đến tháng 8, trường Green Shoots tổ chức tuyển sinh, cả mẫu giáo và phổ thông. Trường thông báo ngày 22/8 sẽ tựu trường năm học mới. Có 95 học sinh, trong đó 11 học sinh Việt Nam. Học phí ở đây dao động 350-400 triệu đồng một năm, phụ huynh có thể đóng theo tháng, quý.
"Tôi đóng 100 triệu đồng trước khi con nhập học", người này nói, cho biết theo thống kê sơ bộ, các phụ huynh đã đóng học phí hơn 14 tỷ đồng.
Ngày 8/8, phụ huynh bất ngờ nhận thông báo từ bà Catherine qua email với nội dung học sinh được chuyển qua một trường quốc tế ở Đà Nẵng. Bà này nói không còn điều hành Green Shoots, không giải thích hay trao đổi gì về việc học sinh sẽ học ở Đà Nẵng thế nào, các khoản học phí ra sao.
Phụ huynh liên hệ với trường ở Đà Nẵng thì trường này từ chối với lý do họ không nhận học phí của học sinh Green Shoots. Cùng lúc đó, trường tháo dỡ các hạng mục ở địa điểm thuê.
"Để kịp năm học mới, phụ huynh phải tìm trường khác cho con học, còn khoản học phí đã nộp cho Green Shoots không biết đòi ở đâu", một phụ huynh cho biết. Họ đã làm đơn tố giác gửi Công an tỉnh Quảng Nam, đề nghị xác minh, làm rõ dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Trường quốc tế Green Shoots được Quảng Nam cấp phép tuyển sinh từ mầm non đến phổ thông vào năm 2014. Trước đó, trường chỉ dạy trẻ mầm non, mở cửa năm 2011. Theo giấy phép, Green Shoots dạy chương trình giáo dục quốc gia Anh (IPC, IGCSE) và chương trình tú tài quốc tế (IBD và IBDP).
Một phụ huynh có con học ba năm ở trường đánh giá chất lượng đào tạo tốt. Bà nói dù cơ sở vật chất không rộng lớn nhưng giáo viên dạy giỏi (cả giáo viên nước ngoài và Việt Nam). Theo bà, cơ sở này được chứng nhận là trường Cambridge, thuộc mạng lưới hơn 1.400 trường quốc tế trên thế giới (CIS).
Hiện không có văn bản pháp luật nào đưa ra khái niệm "trường quốc tế". Tuy nhiên, cách gọi này khá phổ biến, thường dùng cho trường có yếu tố nước ngoài như dạy chương trình Anh, Mỹ, Canada... , do giáo viên nước ngoài đảm nhiệm.
Theo một số thống kê, Việt Nam có khoảng 120 trường quốc tế dạng này, trong đó khoảng 70 trường đạt chuẩn Cambridge.
