Thiếu 0,01 điểm có nên thi lại vào trường công an? 
Em phân vân giữa việc bỏ trường trúng tuyển để ôn lại vào trường công an, quân đội để có việc làm khi ra trường.
Em là nam. Ở đợt tuyển sinh đại học năm nay, em đặt nguyện vọng 1 vào Học viện An ninh nhân nhưng thiếu 0,01 điểm. Xét xuống nguyện vọng khác thì em đỗ vào khối ngành Kỹ thuật của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội. Nhưng khi đỗ rồi, em lại phân vân không biết có nên học hay không.
Em lo nhất về cơ hội việc làm. Học trường công an hay quân đội ra trường sẽ không phải lo xin việc.
Em muốn xin lời khuyên từ mọi người. Em cảm ơn ạ.
Khánh Quỳnh
