mobiEdu tích hợp ChatGPT, nâng cao trải nghiệm học tập
mobiEdu đã tích hợp chatbot thông minh ChatGPT vào các sản phẩm học tập thuộc Hệ sinh thái giáo dục số, tạo nên nhiều tính năng thú vị cho người học trực tuyến.
ChatGPT là hệ thống chatbot trả lời tự động có sử dụng trí tuệ nhân tạo để tương tác và giao tiếp với người dùng. Nắm bắt được xu hướng thị trường, nhu cầu của dạy - học - quản lí của mọi đối tượng trong lĩnh vực giáo dục, mobiEdu của MobiFone đã tích hợp ChatGPT vào trong các sản phẩm, dịch vụ của mình giúp việc học tập trở nên thú vị và hiệu quả hơn.
Cùng mobiStudy “chinh phục” điểm 10 
Làm thế nào để ôn thi hiệu quả, tiếp cận được nhiều kiến thức mà vẫn nhớ được lâu… là câu hỏi muônthuở của HSSV, đặc biệt với các bạn học sinh cuối cấp. Từ đó, https://mobistudy.vn - chuyên trang ôn tập kiến thức từ lớp 1 - 12 sẽ là một lựa chọn lý tưởng. 
Khác với các website học online khác, công nghệ Adaptive Learning - học tập thích ứng trên mobiStudy của mobiEdu cho phép tự động nhận diện các lỗ hổng kiến thức khi ôn tập. Từ đó, hệ thống sẽ đưa ra những câu hỏi luyện tập phù hợp với năng lực của người học. 
ChatGPT được tích hợp vào mobiStudy sẽ giúp việc ôn tập dễ dàng hơn nhờ các kiến thức đa dạng được giải đáp nhanh chóng. Học sinh có thể tìm kiếm kiến thức các môn học phổ thông và trao đổi với ChatGPT đến khi được giải đáp cụ thể. Sự thân thiện và phản hồi như người thật sẽ giúp học sinh thoải mái và mạnh dạn hơn trong quá trình trao đổi. 
Hoàn thiện kĩ năng tiếng Anh cùng ChatGPT
Học ngoại ngữ không phải hề đơn giản, học ngoại ngữ online lại càng không. Việc duy trì thói quen học online là điều không phải ai cũng làm được, và làm thế nào để nâng cao trình độ tiếng Anh trong quá trình tự học là điều mà nhiều người học băn khoăn. Thế nhưng, với chuyên trang ôn thi IELTS và TOEIC của mobiEdu thì điều này là có thể. 
Với chất lượng các đề thi đảm bảo có bản quyền đến từ những chuyên gia hàng đầu, người học có thể tiếp cận với kiến thức và kĩ năng chuẩn nhất. Hệ thống bài kiểm tra đầu vào, kiểm tra định kì cùng các báo cáo từng kĩ năng sẽ giúp người học biết được mình đang ở đâu và cần cố gắng thêm như thế nào để đạt được mục tiêu. 
Công nghệ AI được ứng dụng với 2 kĩ năng khó luyện nhất - Speaking & Writing sẽ giúp người học nâng cao trình độ. Người học sẽ được sửa các lỗi phát âm, ngữ điệu chuẩn bản ngữ trong kĩ năng Speaking với 2 phút luyện tập mỗi ngày. 
Với kĩ năng Writing, không chỉ đưa ra bài viết mẫu, công nghệ AI sẽ gợi ý cách dùng từ, ngữ cảnh sử dụng cũng như khiến phần viết trở nên trau chuốt hơn. Đặc biệt, khi được tích hợp ChatGPT, ngoài việc tìm kiếm các kiến thức cho bài Đọc, bài Viết của mình, người học cùng có thể luyện tập kĩ năng Writing với chính ChatGPT. Bạn có thể yêu cầu ChatGPT đưa ra những câu trả lời khác nhau để luyện tập, học hỏi kĩ năng paraphase - kĩ năng được đánh giá cao trong cả Speaking lẫn Writing của IELTS.
Chỉ cần soạn cú pháp đăng kí [MÃ GÓI] gửi 999 là bạn đã được tiếp cận với chatbot thông minh nhất hiện nay cùng rất nhiều ưu đãi.
- Với chuyên trang ôn tập mobiStudy https://mobistudy.vn: mã gói ED70Gói ED70 (70.000đ/tháng): tặng thêm 1GB data tốc độ cao mỗi ngày
- Với chuyên trang ôn thi IELTS https://ielts.mobiedu.vn: mã gói TA70, EPIGói TA70 (70.000đ/tháng): tặng thêm gói học tập miễn phí trên https://hiclass.vn và 1GB data tốc độ cao mỗi ngàyGói EPI (5.000đ/ngày): tặng thêm 500MB tốc độ cao và 10 phút thoại nội mạng mỗi ngày
- Với chuyên trang ôn thi TOEIC https://toeic.mobiedu.vn: mã gói EPCGói EPC (5.000đ/ngày): tặng thêm 500MB tốc độ cao và 10 phút thoại nội mạng mỗi ngày
Hotline: 9090Website: https://mobiedu.vn 
Doãn Phong
