Thực hư việc sinh viên đóng học phí cao hơn được trường ưu tiên dự lễ khai giảng
Lãnh đạo Trường ĐH Tài chính Marketing đã lên tiếng về thông tin thiên vị trong việc chọn sinh viên học phí cao (từ 40-60 triệu/năm) dự lễ khai giảng năm học mới.
Để tổ chức lễ khai giảng niên khoá 2023-2027, Trường ĐH Tài chính Marketing thông báo đăng ký tham dự cho tân sinh viên khoá 23D.
Lễ khai giảng sẽ diễn ra vào ngày 14/10 và được tổ chức với hai buổi. Lễ khai giảng buổi sáng ngày 14/10 dành cho sinh viên chương trình tích hợp (chương trình tiếng Anh toàn phần và chương trình tài năng). Sinh viên chương trình này đã được tự động ưu tiên đăng ký tham gia.
Lễ khai giảng diễn ra chiều ngày 14/10 dành cho sinh viên chương trình chuẩn và đặc thù, được tổ chức ở cơ sở Long Trường, TP Thủ Đức. Số lượng sinh viên dự lễ trong mỗi buổi khoảng hơn 800 người. 
Năm nay Trường ĐH Tài chính Marketing tuyển hơn 4.700 tân sinh viên. Trong đó chương trình đại trà tuyển 2.530 sinh viên, chương trình đặc thù tuyển 300 sinh viên, chương trình tích hợp 1.680 sinh viên, chương trình tiếng Anh toàn phần và tài năng gần 200 sinh viên.
Với hội trường nơi tổ chức buổi lễ khai giảng chỉ đáp ứng cho khoảng gần 2.000 tân sinh viên dự lễ gồm cả sáng và chiều. Sinh viên chương trình chuẩn và đặc thù phải đăng ký trên website và được nhà trường xét duyệt mới có thể tham dự.
Việc sinh viên chương trình chuẩn, đặc thù phải phải đăng ký, chờ xét duyệt mới được dự khai giảng còn sinh viên chương trình tích hợp được tự động đăng ký tham dự khiến nhiều người cho rằng nhà trường thiên vị sinh viên đóng học phí cao hơn.
Về vấn đề này, ông Lê Trung Đạo, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính Marketing, khẳng định nhà trường không có sự thiên vị nào cả giữa sinh viên chương trình tích hợp và đại trà. Việc đăng ký khai giảng đã được nhà trường công bố công khai rõ ràng cho các tân sinh viên đăng ký tham dự.
Dù sinh viên thuộc chương trình tích hợp hay hệ đại trà đều đăng ký để nhà trường xét và nhà trường chỉ có thể lấy một con số nhất định tham dự lễ khai giảng do hội trường không thể đảm bảo đủ chỗ cho toàn bộ tân sinh viên. Cũng theo ông Đạo, song song với lễ khai giảng nhà trường có nhiều hoạt động diễn ra trong ngày, nên toàn thể tân sinh viên đều có thể tham gia.
Theo thông báo của Trường ĐH Tài chính Marketing, học phí chương trình chương trình chuẩn khoảng 25 triệu/năm, học phí chương trình đặc thù là 30 triệu/năm, chương trình tích hợp và tài năng 40 triệu/năm, chương trình tiếng Anh toàn phần là 60 triệu/năm.
