Hiệu trưởng bị phê bình vì quỹ phụ huynh dự thu nửa tỷ đồng 
Hà Nội
Huyện Thanh Trì phê bình hiệu trưởng THCS Tứ Hiệp vì hội phụ huynh dự chi quỹ tới 500 triệu đồng, yêu cầu trả lại hơn 160 triệu đã thu.
Ba ngày trước, phụ huynh trường THCS Tứ Hiệp cho biết trong năm học này, ban đại diện cha mẹ học sinh trường dự chi 437-518 triệu đồng, nên thu 560.000-600.000 đồng mỗi học sinh.
Nhiều người bức xúc, cho rằng mức thu quá cao, nhiều khoản chi thiếu thuyết phục như thưởng cho các lớp có kế hoạch nhỏ vượt chỉ tiêu, bồi dưỡng học sinh luyện tập khai giảng, tham dự các cuộc thi.
Tối 29/9, UBND huyện Thanh Trì cho biết đã lập đoàn thanh tra liên ngành để xác minh các phản ánh. Kết quả cho thấy do sự phối hợp, hướng dẫn của trường với ban đại diện cha mẹ học sinh "chưa tốt", dự thảo chi "chưa phù hợp" nên không nhận được sự đồng thuận của 100% phụ huynh.
Huyện yêu cầu ban đại diện cha mẹ học sinh dừng thu, trả lại phụ huynh hơn 162 triệu đồng của 14/35 lớp đã đóng góp; đồng thời phê bình hiệu trưởng Bùi Thị Hải Lý.
Ngoài ra, chính quyền yêu cầu các trường học trên địa bàn thực hiện đúng quy định về hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh, theo Thông tư 55 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Người đứng đầu trường học sẽ bị xử lý nghiêm người nếu để xảy ra vi phạm.
Những ngày qua, phụ huynh ở nhiều nơi đồng loạt phản ánh những bức xúc liên quan tới khoản thu đầu năm học. Ở Hải Dương, trường THPT Thanh Miện 3, bị xác định có nhiều khoản thu không đúng, vượt mức quy định; trường THCS Nguyễn Trãi của tỉnh này cũng phải trả lại phụ huynh các khoản thu đầu năm không đúng quy định.
Tại TP HCM, ban đại diện cha mẹ lớp 1/2, trường Tiểu học Hồng Hà, gây xôn xao khi tiêu hơn 260 triệu đồng để sửa chữa cơ sở vật chất, mua máy móc cho phòng học. Nhà chức trách kết luận việc này là sai và yêu cầu trả lại gần 250 triệu đồng. Tương tự, trường THPT Chu Văn An, Hà Nội, cũng yêu cầu lớp 12 Văn trả lại phụ huynh 4,5 triệu đồng tiền quỹ đã thu.
Hiện, Thông tư 55 của Bộ Giáo dục và Đào tạo không cho ban đại diện cha mẹ học sinh quyên góp mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Tuy nhiên, theo Thông tư 16 năm 2018 về việc tài trợ cho trường học, cơ sở giáo dục được vận động, tiếp nhận các khoản tài trợ để cải tạo sửa chữa, xây dựng các hạng mục công trình; mua sắm trang bị thiết bị, đồ dùng phục vụ dạy học. Việc này theo nguyên tắc tự nguyện, công khai, không quy định mức tài trợ bình quân hay tối thiểu. Các trường không lợi dụng việc tài trợ cho giáo dục để ép buộc đóng góp và không xem huy động tài trợ là điều kiện cho việc cung cấp dịch vụ giáo dục.
Thanh Hằng
