Đại học Ngoại thương công bố điểm chuẩn 
Trường Đại học Ngoại thương (FTU) lấy điểm chuẩn từ 27,5 (tổ hợp A00), cao nhất là nhóm ngành Kinh tế, Kinh tế quốc tế 28,4.
Theo công bố điểm chuẩn tại phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 (phương thứ 4) của Đại học Ngoại thương ngày 15/9, xét theo tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), nhóm ngành Kinh tế, Kinh tế quốc tế tại trụ sở Hà Nội cao nhất - 28,4, còn lại không dưới 27,5. Những tổ hợp còn lại có điểm chuẩn thấp hơn ngưỡng này 0,5.
Tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) lấy điểm thang 40 do tiếng Anh nhân hệ số hai. Nhóm này chỉ xét tuyển với các ngành Ngôn ngữ Anh, Pháp, Trung, Nhật tại trụ sở Hà Nội. Điểm chuẩn bốn ngành này từ 35 đến 36,6 tại tổ hợp D01, các tổ hợp khác ít hơn 1 điểm.
Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm nay, Ngoại thương tiếp tục giữ ổn định 6 phương thức tuyển sinh. Trường xét học bạ bậc THPT nếu học sinh thuộc một trong ba nhóm: tham gia kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật quốc gia; đạt giải ba trở lên kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố; là học sinh trường chuyên.
Đại học Ngoại thương cũng xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và học bạ dành cho thí sinh hệ chuyên và không chuyên, hoặc kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ với SAT, ACT, A-Level. Trường còn xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ ngoại ngữ và kết quả thi tốt nghiệp THPT. Hai phương thức này chỉ áp dụng cho các chương trình dạy bằng tiếng Anh và Ngôn ngữ thương mại.
Trường cũng căn cứ vào kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức trong năm 2021. Phương thức này chỉ áp dụng cho một số chương trình chuẩn.
Xem điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm của trường Đại học Ngoại thương
Sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo là hai phương thức cuối.
Năm học 2022-2023, Đại học Ngoại thương dự kiến không tăng học phí với các chương trình định hướng nghề nghiệp quốc tế, gồm: Quản trị khách sạn, Marketing số, Kinh doanh số. Học phí những chương trình này khoảng 60 triệu đồng, các chương trình khác thuộc nhóm này là 40 triệu đồng một năm.
Với ba nhóm còn lại, dự kiến chương trình đại trà 22, chất lượng cao 42 và tiên tiến 65 triệu đồng một năm.
Năm 2021, Đại học Ngoại thương lấy điểm chuẩn không dưới 28 với trụ sở chính Hà Nội và cơ sở TP HCM. Trong các ngành lấy điểm chuẩn thang 30, Khoa Kinh tế (Quản trị kinh doanh) của cơ sở TP HCM cao nhất - 28,55, trung bình 9,52 điểm mỗi môn. Bốn nhóm ngành tại Hà Nội đều có điểm chuẩn từ 28,05 đến 28,5. Tại cơ sở Quảng Ninh, điểm chuẩn cho mọi ngành và tổ hợp là 24.
Xét thang điểm 40, Ngôn ngữ Trung cao nhất 39,35, trung bình hơn 9,8 điểm một môn. Các ngành còn lại đều ở mức 36,75-37,55 điểm.
Thanh Hằng
