15 lưu ý viết CV tìm việc giúp sinh viên ‘ghi điểm’ với nhà tuyển dụng
Sinh viên thường gặp khó khăn trong quá trình viết CV tìm việc: Những gì cần đưa vào CV? Điều gì giúp nó ấn tượng và chuyên nghiệp?... Đừng bỏ qua 15 lưu ý của CareerBuilder.
Địa chỉ email trông chuyên nghiệp
Bạn đã lập một địa chỉ email chuyên nghiệp chưa? 
Những địa chỉ không phải tên thật, dùng tên của các nhân vật game, truyện tranh, hoạt hình, tên ca sĩ…; email có có các tính từ như: boy_codon, girl_langman… có thể “cool ngầu” ở trường đại học, nhưng sẽ không được các nhà tuyển dụng coi trọng.
Thay vào đó, sinh viên nên lập email có chứa tên, không dùng “teencode” hay các từ nhạy cảm, vô nghĩa.
Một đường dẫn đến CV trực tuyến
Ứng viên không nên đưa nhà tuyển dụng một bản CV dài 3 trang giấy. Nếu thấy phù hợp, có thể nhà tuyển dụng sẽ muốn biết nhiều hơn về bạn. 
Để tinh giản và chuyên nghiệp, bạn có thể gắn một đường link đến bản CV chi tiết đã được tạo trên CVHay hoặc hồ sơ LinkedIn. 
Với LinkedIn, bạn nên vào phần “Profile > Edit Public Profile & URL > Edit your custom URL” để chỉnh tên và độ dài đường dẫn. Điều đó giúp đường dẫn trên CV trông ngắn gọn và chuyên nghiệp hơn.
Phần chuyên môn không hoa mĩ
Không dễ dàng để một sinh viên mới ra trường “làm đẹp” phần thông tin chuyên môn khi chưa có nhiều kinh nghiệm. Song, nhà tuyển dụng vẫn muốn biết bạn thực sự có thể làm được gì hơn là những từ hoa mĩ nhưng thiếu thông tin cần thiết như: “tham vọng”, “tự xây dựng sự nghiệp”, “yêu công việc”... 
Khi viết CV, bạn có thể liệt kê một số sự kiến chứng minh cho năng lực chuyên môn trong quá trình học đại học. Ví dụ: Bạn đã dẫn dắt đội thi Olympic vào vòng chung kết toàn quốc, công trình nghiên cứu khoa học của bạn được giải thưởng…
Tối ưu hóa bằng các từ khóa
Muốn nhận được công việc nào, bạn phải hiểu công việc đó. Nếu đã tìm ra công việc yêu thích, hãy đọc kỹ bản mô tả công việc và chú ý các từ khóa về chuyên môn, năng lực được sử dụng trong đó. Nếu đó cũng là những chuyên môn, năng lực bạn có, đừng quên đưa vào CV. 
Với chiếc CV chung mà bạn dự định gửi đi khắp nơi, hãy tìm các từ khóa xuất hiện thường xuyên ở các tin tuyển dụng của các công ty. Sau đó, bạn có thể đưa chúng vào phần “Năng lực” hoặc “Kinh nghiệm” nếu đã có trải nghiệm và tin mình thể hiện được.
Bỏ qua thông tin về thời trung học
Dù là các danh hiệu học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố, thủ khoa đầu vào cấp 3… bạn cũng không nên đưa vào CV. Các nhà tuyển dụng quan tâm đến những gì bạn đã học được, làm được trong những năm học đại học hơn. Khi viết CV, hãy tập trung vào việc làm nổi bật các hoạt động, thành tích và kinh nghiệm làm việc - thử việc có khả năng hỗ trợ cho công việc tương lai.
Bỏ qua các điểm số
Bạn có thể bỏ qua điểm thi đại học, điểm trung bình môn… nếu có con số “làng nhàng”. Thay vào đó, bạn chỉ nên đưa vào CV khi được: học bổng toàn phần của một trường đại học, tổ chức lớn, tốt nghiệp thủ khoa, bằng Giỏi hoặc điểm trung bình năm, điểm khóa luận cao vượt bậc… 
Bỏ qua các môn học
Lưu ý trong quá trình viết CV, bạn không cần nhắc đến những môn đã được học trên giảng đường. Nhà tuyển dụng chỉ coi trọng thành tích học tập cao nhất, kết quả thực tập đáng chú ý hoặc thông tin về kinh nghiệm làm thêm (liên quan đến chuyên môn hoặc có thể hỗ trợ chuyên môn). 
Bổ sung thông tin đào tạo bên ngoài
Bạn có nên đưa tên các chứng chỉ, các chương trình đào tạo bên ngoài đã tham gia để nhà tuyển dụng hiểu rằng bạn có sự chuẩn bị cẩn thận cho sự nghiệp. 
Các dự án nghiên cứu, chiến dịch truyền thông - bán hàng - sản xuất…, danh hiệu học tập/ thể thao, công việc tình nguyện thể hiện vai trò và kỹ năng lãnh đạo của bạn cũng rất đáng giá. Nhớ đặt chúng đúng chỗ trong mục “Thành tích”, “Năng lực” và “Kinh nghiệm” khi viết CV. 
Mô tả công ty trong mục “Kinh nghiệm”
Bạn nên có 1 dòng mô tả bên dưới mỗi công ty mà bạn đã thực tập - làm thêm khi viết CV. Nếu danh sách quá dài, hãy loại bỏ những công ty, công việc không thực sự liên quan đến chuyên môn, trừ khi bạn đạt được vị trí hiếm khi dành cho sinh viên thực tập ở đó (ví dụ: cửa hàng trưởng). Thậm chí bạn có thể gộp tên các công ty lại nếu bạn đã làm cùng một công việc ở đó. 
Thứ tự là: Tên công ty > Mô tả công ty > Mô tả vị trí, kinh nghiệm của bạn tại đó. 
Sử dụng gạch đầu dòng, hoa thị
Trong quá trình viết CV, với cột thông tin mà bạn muốn nhà tuyển dụng chú ý, hãy sắp xếp khoa học, có thứ tự và sử dụng gạch đầu dòng, hoa thị để nhìn khoa học, nổi bật hơn. Điều này đặc biệt cần thiết cho phần “Kinh nghiệm” và “Thành tích”.
Sử dụng động từ cho phần “Kinh nghiệm”
Hãy nói trực diện bạn đã làm gì tại công ty đó bằng các động từ. Ví dụ: cải tiến, dẫn dắt, phát triển, xây dựng, thiết kế… Điều này giúp thể hiện khả năng làm việc của bạn, trong bối cảnh bạn vốn không có nhiều thành tích và đóng góp quá lớn để đưa vào CV.
Hoạt động ngoại khóa và danh hiệu
Trong CV, bạn có thể liệt kế các dự án hoặc hoạt động ngoại khóa đã đứng ra tổ chức khi học đại học, kỳ học bổng hoặc danh hiệu cao quý nào đó...
Các kỹ năng liên quan
Bạn hãy xem kỹ bản mô tả công việc và lưu ý những kỹ năng, kỹ thuật mà doanh nghiệp mong đợi ở ứng viên. Nếu đó là một kỹ năng hoặc công cụ được đề cập đến ở nhiều công ty mà bạn chưa kịp học, hãy đăng ký ngay các khóa đào tạo. 
Nếu bạn đủ hấp dẫn với nhà tuyển dụng, việc bạn đang học chúng (và sẽ đạt chứng chỉ) cũng là một “điểm cộng” giúp bạn có thể vào vòng trong.
Bỏ qua các tài liệu đính kèm
Ngoài CV, bạn không cần bổ sung thêm file/ hồ sơ công chứng của bảng điểm đại học, bằng đại học, chứng chỉ ghi nhận thành tích… nếu không được yêu cầu. Nếu cần, nhà tuyển dụng sẽ yêu cầu bạn gửi hoặc mang theo đến buổi phỏng vấn.
Lời giới thiệu của nhân sự uy tín
Đây là “điểm cộng” lớn khi bạn nhận được một lời đánh giá cao từ cấp trên ở nơi thực tập, trưởng bộ môn, người hướng dẫn làm nghiên cứu khoa học… để đưa vào CV. 
Nhưng đó nên là một câu ngắn gọn, hoặc đơn giản là tên và số điện thoại, email của họ để nhà tuyển dụng chủ động liên lạc nếu cần. Một điều cần thiết khác là bạn phải đảm bảo được người giới thiệu phải thực sự có ấn tượng tốt và nhớ rõ về bạn.
Vĩnh Phú
