BUV trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên chuyên ngành mới 
Hưng Yên
BUV trao bằng cho hơn 200 sinh viên khóa 10, trong đó có lứa cử nhân đầu tiên từ các chuyên ngành mới như Thiết kế và Lập trình Game, Khoa học Máy tính...
Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) tổ chức lễ tốt nghiệp vào ngày 16/10 với sự tham gia của hàng trăm sinh viên và phụ huynh. Trường trao bằng cho sinh viên từ các chuyên ngành Quản trị Marketing, Ứng dụng Sáng tạo Đương đại.... Trong đó, ngành Quản trị Khách sạn; Thiết kế và Lập trình Game và Khoa học Máy tính (An ninh mạng/Công nghệ Đám mây) có khóa sinh viên đầu tiên tốt nghiệp.
Nguyễn Mai Anh - tân cử nhân chuyên ngành Quản trị Khách sạn chia sẻ, từ một bạn trẻ lạc lối trước nhiều con đường tương lai, BUV đã giúp cô trưởng thành và tự tin theo đuổi mục tiêu sự nghiệp. Trường mang đến cơ hội công bằng cho tất cả sinh viên trong việc trang bị kiến thức, kỹ năng, tạo dựng mối quan hệ và gặp gỡ lãnh đạo. Từ đó, Mai Anh có thể nắm bắt cơ hội làm việc tại nhiều vị trí phù hợp.
Trong thời gian học tại trường, Mai Anh đã tập sự ở phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam và tham gia chương trình thực tập của Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản... Đồng thời, tân cử nhân cũng giành hai giải Contribution Award của BUV.
"Phần lớn thời gian học đại học của mình diễn ra trực tuyến do Covid-19. Tuy nhiên, nhà trường đã có sự chuyển đổi kịp thời để quá trình học và các hoạt động sinh viên không bị gián đoạn. Đồng thời, trường có thư viện số để sinh viên truy cập kho tài liệu rất lớn", Mai Anh nói thêm.
Từ 2019, BUV đã sử dụng Canvas - phần mềm thuộc hệ thống quản lý học tập trực tuyến LMS, giảng đường online cho sinh viên trải nghiệm học tại nhà dễ dàng và hiệu quả hơn. Tại BUV, các bạn trẻ có thể ghi chép trực tiếp vào tài liệu môn học trên chiếc iPad do nhà trường cung cấp từ khi nhập học.
Tại buổi lễ, đại diện trường cũng khẳng định các tân cử nhân đều có sự trưởng thành về kiến thức, kỹ năng chuyên môn và kinh nghiệm sống khi trải qua nhiều thách thức từ Covid-19.
Giáo sư Ray Gordon - Hiệu trưởng Đại học Anh Quốc Việt Nam cho biết, khi sở hữu tấm bằng từ BUV và Đại học Staffordshire (Anh), các tân cử nhân có đủ ba yếu tố mà các nhà tuyển dụng toàn cầu tìm kiếm: thông thạo tiếng Anh, sở hữu bằng cấp được kiểm định chất lượng quốc tế và kỹ năng, phẩm chất xã hội, tư duy cập nhật theo xu hướng thế giới.
"Tấm bằng đại học chỉ là một nửa thành tựu các em đạt được. Sinh viên BUV còn được đào tạo toàn diện thông qua chương trình phát triển cá nhân và kỹ năng xã hội để trở thành những người tự tin, có nhân cách tốt và tôn trọng mọi người", ông nói thêm.
Bà Helen Poole - Trưởng Khoa cấp cao thuộc Đại học Staffordshire, đơn vị đối tác cấp bằng cho các tân cử nhân BUV, cũng nhận định, các tân cử nhân khóa tốt nghiệp 2022 đã gặt hái thành công bất chấp những điều kiện bất lợi nhất do đại dịch. Bà kỳ vọng các tân cử nhân được được truyền cảm hứng về tinh thần học tập suốt đời, với nhiều lựa chọn như tiếp tục học lên bậc cao hơn hoặc bắt đầu làm việc, phát triển chuyên môn, hay thậm chí là theo đuổi sở thích cá nhân với tinh thần ham học hỏi, cầu tiến.
"Giáo dục là một điều tuyệt vời trên tất cả mọi khía cạnh. Giáo dục thay đổi cuộc đời, giúp thế giới tốt đẹp hơn, tạo ra những kết nối và mang đến nhiều cơ hội", bà khẳng định quan điểm chung giữa hai trường đại học.
Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp, các tân cử nhân sẽ gia nhập cộng đồng cựu sinh viên của Đại học Staffordshire và có thể giữ kết nối, chia sẻ cùng nhau trong suốt quá trình học tập và làm việc sau này. Buổi lễ còn có sự tham gia của các đại diện đơn vị đối tác của trường.
Trong đó có bà Lew Yen Ping từ Tập đoàn Ascott và ông Lê Quốc Vinh từ Tập đoàn Truyền thông Lê. Đại diện các đối tác đều khẳng định sẵn sàng chào đón các tân cử nhân BUV tới làm việc tại nhiều vị trí khác nhau. Họ đánh giá cao khả năng chuyên môn và kỹ năng sinh viên đã trang bị trong quá trình học tập tại ngôi trường quốc tế chất lượng cao này, đồng thời kỳ vọng về một lứa cử nhân không ngừng chinh phục thử thách và cống hiến hết mình cho xã hội.
Nguyễn Hồng Hạnh (tân cử nhân Quản trị Du lịch khóa 1910TM - Đại học Staffordshire) đại diện cộng đồng sinh viên tốt nghiệp khóa 2022 gửi lời cảm ơn tới nhà trường, giảng viên và gia đình, bạn bè. Nữ tân khoa khẳng định tất cả sinh viên đều có trải nghiệm riêng, thú vị tại BUV và có đủ hành trang để tiếp tục vững bước trên nhiều định hướng khác nhau và sẵn sàng đón nhận thử thách, dù học lên bậc cao hơn hay làm việc tại bất cứ đâu.
Lễ tốt nghiệp đã đánh dấu cột mốc chính thức gia nhập thị trường lao động của sinh viên BUV. Đây là khóa tốt nghiệp thứ 10 của nhà trường sau hành trình 12 năm mang lại chương trình học chuẩn Anh Quốc cho sinh viên Việt Nam.
Hiện, BUV là cơ sở giáo dục đại học đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được chứng nhận tiêu chuẩn QS Stars 5 sao toàn diện dựa trên 8 tiêu chí về chất lượng đào tạo, cơ sở vật chất đến việc làm cho sinh viên.
Sự kiện diễn ra tại khuôn viên BUV tại Ecopark, với cơ sở vật chất có vốn đầu tư cho ba giai đoạn đến 165 triệu USD, đáp ứng nhu cầu đào tạo cho 10.000 sinh viên. Giai đoạn 1 của khu học xá đã đi vào hoạt động với tổng vốn đầu tư khoảng 36 triệu USD, có sức chứa đến 3.000 sinh viên. Trường đã khởi công giai đoạn hai vào tháng 8 vừa qua.
Nhật Lệ
