Trường bị đình chỉ vì vi phạm PCCC, hơn 100 học sinh phải tá túc ở trụ sở phường
Sau khi Trường Mầm non Hương Sen (TP Huế) bị đình chỉ hoạt động do vi phạm quy định về an toàn phòng cháy, chữa cháy, nhà trường phải mượn tạm trụ sở thuộc quản lý của phường để dạy
 cho hơn 100 học sinh.
Chiều 3/10, ông Nguyễn Thuận - Trưởng Phòng GD-ĐT TP Huế (tỉnh TT-Huế), cho biết Trường Mầm non Hương Sen (62 Thạch Hãn, phường Thuận Hòa) vừa bị cơ quan công an đình chỉ hoạt động do vi phạm quy định về an toàn PCCC.
Trước đó, vào ngày 20/9, Cảnh sát PCCC&CNCH Công an TP Huế cùng các đơn vị liên ngành kiểm tra cơ sở Trường Mầm non Hương Sen. 
Tại thời điểm kiểm tra, trường có 120 em, 26 giáo viên, 3 cấp dưỡng, 2 thành viên Ban giám hiệu, 1 y tế và 1 kế toán.
Đoàn kiểm tra liên ngành kết luận Trường Mầm non Hương Sen không chấp hành quy định về an toàn PCCC, cơ sở hoạt động sai mục đích, xây dựng vượt quy mô được cấp phép. 
Ngày 25/9, trường mầm non này bị đình chỉ hoạt động để khắc phục vi phạm và bổ sung các điều kiện về an toàn PCCC theo quy định pháp luật.
Được biết, sau khi bị đình chỉ hoạt động, nhà trường đã mượn tạm trụ sở thuộc UBND phường Thuận Hòa (số 248 Lê Duẩn, TP Huế) để làm nơi dạy trẻ tạm thời. 
Trụ sở này vốn là dãy nhà hành chính của phường Phú Thuận cũ. Sau khi sáp nhập phường, cơ sở này trở thành trụ sở của Hội Nông dân TP Huế và là nơi làm việc của Ủy ban MTTQ Việt Nam và các đoàn thể phường Thuận Hòa.
Bà Phạm Thị Cúc, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hương Sen, cho biết trước đây trường nhận dạy khoảng 200 cháu nhưng do bị đình chỉ nên số trẻ chỉ còn 1/2. 
Theo bà Cúc, việc dạy học ở trụ sở UBND phường chỉ là giải pháp tạm thời, nhà trường đang cố gắng khắc phục vi phạm để cơ sở được phép hoạt động trở lại trong thời gian sớm nhất.
Trao đổi với PV, ông Trương Đình Hạnh - Phó Chủ tịch UBND TP Huế, cho biết sau khi Trường Mầm non Hương Sen bị đình chỉ hoạt động, lãnh đạo TP Huế đã yêu cầu phường Thuận Hòa phối hợp với nhà trường sắp xếp nơi dạy học tạm cho thời cho trẻ mầm non.
“Nếu trường không bố trí được, phụ huynh phải tự giữ con em mình. Trụ sở thuộc phường Thuận Hòa có phòng ốc tốt nhưng nhà vệ sinh không phù hợp với trẻ mầm non, vệ sinh an toàn thực phẩm khó đảm bảo, do đó phường chỉ bố trí tạm thời để giải quyết tình huống trước mắt”, ông Hạnh cho biết.
