Phụ huynh lập kế hoạch 'chăm cô' 3 triệu đồng một tháng 
TP HCM
Phụ huynh lớp 1/3, trường Tiểu học Võ Thị Sáu, quận 7, dự chi 130 triệu đồng cả năm, trong đó mỗi tháng dành 6 triệu đồng "chăm cô" chủ nhiệm và bảo mẫu.
Theo bản dự trù kinh phí năm học 2022-2023 của phụ huynh lớp 1/3, chi phí "chăm cô" chủ nhiệm, bảo mẫu là 3 triệu đồng/người mỗi tháng, theo hình thức chuyển khoản, tổng cả năm là 54 triệu đồng. Đây là khoản lớn nhất, chiếm gần một nửa kinh phí hoạt động hội phụ huynh dự kiến 130,2 triệu đồng.
Ngoài ra, phụ huynh cũng lập kế hoạch chi "phong bì" ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, Tết Nguyên đán, mỗi dịp 19,6 triệu đồng; ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 và Quốc tế phụ nữ 8/3 cùng mức chi 4,6 triệu đồng.
Số chi cho các bé là 27,8 triệu đồng, bao gồm tiền cơ sở vật chất, hoạt động cho bé các dịp lễ hội và sinh nhật. Với sĩ số 41, trung bình mỗi phụ huynh cần góp 3,17 triệu đồng.
Chiều 6/10, ông Phan Thanh Phong, Hiệu trưởng trường Tiểu học Võ Thị Sáu, cho biết kế hoạch dự chi do đại diện phụ huynh lớp 1/3 lập và đăng lên nhóm zalo để lấy ý kiến phụ huynh trong lớp. Nhóm này không có giáo viên chủ nhiệm, phụ huynh cũng không thông qua giáo viên hay trường về kế hoạch này.
"Ngay ngày mai, tôi sẽ họp với phụ huynh lớp 1/3 để chia sẻ thông tin, yêu cầu không triển khai kế hoạch thu, chi này", ông Phong nói. Lãnh đạo trường Tiểu học Võ Thị Sáu cũng cho biết chưa từng có sự việc tương tự xảy ra tại trường. Trong cuộc họp phụ huynh hôm 25/9, ban giám hiệu đã quán triệt những khoản cần thu, khoảng gần một triệu đồng mỗi phụ huynh, dùng để trang bị cơ sở vật chất và tổ chức hoạt động cho học sinh, không thu thêm bất kỳ quỹ nào khác.
Cùng ngày, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ra văn bản yêu cầu các trường chấn chỉnh công tác quản lý thu, chi đầu năm học. Sở cho biết thời gian qua, một số đơn vị bị phản ánh về các khoản thu, gây dư luận không tốt. Do đó, Sở nhắc lại các nguyên tắc và quy định, nghiêm cấm các trường lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản ngoài quy định, như bảo vệ, vệ sinh lớp, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên...
Thanh Hằng
