Bí quyết hoàn thành đại học sớm của nữ sinh Đà Nẵng 
Muốn nắm bắt nhiều cơ hội việc làm hơn, Tôn Nữ Phiên Trân nghiên cứu kỹ quy định của trường rồi lên kế hoạch tốt nghiệp trong 3,5 năm.
Nữ sinh vừa bước vào năm cuối ngành Quản trị Marketing, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) nhưng đã hoàn thành chương trình với điểm trung bình các môn học (GPA) 3.84. Sau khi hoàn tất khóa luận, Trân dự kiến được tốt nghiệp vào tháng 12 tới.
Chỉ mất 3,5 năm để hoàn thành chương trình đại học, Trân nói bí quyết của mình là lên kế hoạch chi tiết từ sớm.
Xác định mục tiêu
Trân sinh năm 2000, nhưng vì du học Pháp một năm rồi về Việt Nam chuyển ngành nên em vào đại học muộn hơn bạn bè. Nhận thấy ngành Marketing chưa phát triển mạnh ở Đà Nẵng, nếu muốn đi xa phải vào TP HCM nên vừa vào học nữ sinh đã đặt mục tiêu tốt nghiệp sớm để đi làm.
Theo Trân, tốt nghiệp sớm vào tháng 12 sẽ có lợi thế vì đây là giai đoạn cao điểm tuyển dụng (tháng 12 - tháng 2). Thời điểm này, đa số sinh viên vẫn chưa tốt nghiệp nên sẽ có ít cạnh tranh và nhiều lựa chọn hơn.
Thông thường sinh viên có thể rút số năm học xuống còn từ 3 đến 3,5 năm (tùy trường). Ở Đại học Duy Tân, Trân xác định 3,5 năm là mốc sớm nhất để có thể hoàn thành chương trình học.
Lựa chọn và xếp môn học
Trân cho biết việc hiểu rõ các quy định học tập của trường rất quan trọng. Sinh viên có thể xem hướng dẫn của trường hoặc hỏi giảng viên và anh, chị khóa trước.
"Mệt nhất ở khoản đăng ký và sắp xếp lớp", Trân nói.
Trường cho phép sinh viên đăng ký nhiều nhất 19 tín chỉ với học kỳ thường và 10 tín chỉ cho kỳ hè. Nếu muốn tốt nghiệp trong 3,5 năm, Trân phải đăng ký và hoàn thành học số tín chỉ tối đa được phép (trừ học kỳ đầu tiên mặc định sẵn 13 tín chỉ).
Một số môn chuyên ngành chỉ mở ở một học kỳ nhất định, lại yêu cầu sinh viên phải hoàn thành môn đại cương trước đó. Những môn tự chọn như Triết học, tiếng Anh khó đăng ký vì là môn tất cả sinh viên phải học. Ngoài ra, trường có thể ưu tiên cho sinh viên năm cuối được đăng ký môn học trước, hoặc không báo trước chính xác giờ mở đăng ký tín chỉ.
"Nếu không nắm được những điều này, khả năng cao bạn sẽ không đăng ký được các môn học như mong muốn. Bạn mình đang gặp tình trạng đó nên không thể tốt nghiệp sớm", Trân nói.
Giải pháp của nữ sinh là luôn chọn các môn đại cương đầu tiên, tính toán số tín chỉ của các môn này rồi lấy tổng số tín chỉ được phép học (19) trừ đi để ra số tín chỉ còn lại. Sau đó, Trân kiểm tra các môn chuyên ngành xem môn nào đã đủ điều kiện để học và môn nào chỉ có lớp ở học kỳ đó để đăng ký. Nếu vẫn còn dư tín chỉ, em đăng ký thêm môn Triết học và tiếng Anh.
Nếu trường mở môn học cho sinh viên toàn trường, Trân luôn nhanh tay đăng ký. Ngoài lựa chọn môn học cẩn thận, nữ sinh còn từng cùng bạn bè thức canh từ 0h đến 4h sáng để giành được suất học khi trường mở hệ thống đăng ký tín chỉ.
Học theo khả năng
Do trường có nhiều cơ sở ở Đà Nẵng, Trân cố gắng đăng ký môn học ở các cơ sở gần nhau để kịp giờ đến giảng đường. Sau khi đã thu xếp xong, nữ sinh tập trung vào việc học với bí quyết là luôn đi học đủ, nghe giảng và cố gắng hiểu bài ngay trên lớp. Nếu không hiểu, nữ sinh sẽ luyện đề và ôn thêm ở nhà.
Cô Mai Thị Hồng Nhung, cố vấn học tập lớp K25 Quản trị Marketing 1, Đại học Duy Tân, đánh giá Trân là một trong số ít sinh viên khóa K25 học giỏi, có mục tiêu, kế hoạch học tập rõ ràng. Năm đầu tiên, Trân được khen thưởng vì là một trong ba sinh viên chuyên ngành Quản trị Marketing có thành tích tốt nhất. Điểm GPA của nữ sinh ở các học kỳ luôn từ 3.6 trở lên.
"Trân còn tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa, thực tập. Nhờ đó khi học ở trên lớp, em ấy luôn có những câu trả lời thực tế", cô Nhung nói.
Theo cố vấn học tập, trước lợi thế tìm việc của sinh viên, trường cũng khuyến khích các em tốt nghiệp sớm. Tuy nhiên, sinh viên nên cân nhắc khả năng và mục tiêu của mình để quyết định có nên học vượt hay không.
Do việc học liên tục dễ khiến mệt mỏi và áp lực, Trân khuyên nếu xác định có khả năng học hiểu tốt, theo chương trình học dày tốt, sinh viên mới nên đăng ký học vượt. Nên đảm bảo điểm GPA trên 3.2 và nếu thấy quá nặng, sinh viên hãy dừng lại vì không hiệu quả.
"Chúng ta đi học lấy kiến thức và tư duy, không đua ai ra trường sớm hơn hay chỉ để lấy bằng", Trân chia sẻ.
Trân hiện làm tự do để tập trung hoàn thành khóa luận. Sau khi tốt nghiệp, nữ sinh dự định vào TP HCM để ứng tuyển vào các công ty truyền thông.
Bình Minh
