Cô giáo dạy tiếng Anh tử vong tại nhà riêng
Cô giáo dạy tiếng Anh ở TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) được người thân phát hiện tử vong tại nhà riêng.
Hôm nay 29/9, đại diện Sở GD-ĐT Đắk Lắk xác nhận, đơn vị vừa nhận thông tin về việc một cô giáo tiếng Anh của Trường THPT Cao Bá Quát tử vong tại nhà riêng.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT đã chỉ đạo nhà trường, nhân viên đến thăm hỏi, chia buồn với gia đình cô giáo và yêu cầu Trường THPT Cao Bá Quát báo cáo nhanh về sự việc. 
Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h30 sáng nay, gia đình phát hiện cô T.T.H. (45 tuổi) tử vong trong tư thế treo cổ tại tầng 2. Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.

