Hai thủ khoa của Bách khoa TP HCM chọn Khoa học máy tính 
Hai thủ khoa đầu vào của trường Đại học Bách khoa TP HCM đều chọn ngành Khoa học máy tính.
Năm nay trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM có hai thủ khoa đầu vào. Trong đó, Phạm Khánh Duy, cựu học sinh trường THPT chuyên Bến Tre, là thí sinh đạt điểm cao nhất ở phương thức xét kết hợp với 94,86/100 điểm.
Ngành này lấy điểm chuẩn là 79,84 điểm. Đây là điểm kết hợp nhiều thành phần, gồm: kết quả thi đánh giá năng lực (75%), điểm thi tốt nghiệp (20%), điểm học bạ (5%) và các giải thưởng học thuật, thành tích hoạt động xã hội, văn thể mỹ.
Duy đạt 1.067/1.200 điểm thi đánh giá năng lực, điểm thi tốt nghiệp theo tổ hợp khối A00 (Toán, Lý, Hóa) là 29,35.
Còn Trần Đức Minh Hiếu, cựu học sinh THPT Nguyễn Hữu Cầu, TP HCM, đứng đầu về điểm thi đánh giá năng lực với 1.091 điểm. Kỳ thi có hơn 90.000 thí sinh nhưng chỉ 20 người đạt mức điểm như Duy và Hiếu trở lên.
Ngoài ra, Minh Hiếu còn có điểm thi tốt nghiệp theo tổ hợp khối A00 đạt 28,25.
Khánh Duy và Minh Hiếu đều chọn ngành Khoa học máy tính. Xuất phát là học sinh chuyên Toán, Khánh Duy cho biết lựa chọn ngành Khoa học máy tính không chỉ vì xu thế hiện nay mà còn phù hợp với niềm đam mê Toán học của em từ thời phổ thông.
Trong khi đó, Minh Hiếu đã hứng thú và tự mày mò học hỏi về lập trình từ năm lớp 8 nên không đắn đo nhiều khi đưa ra quyết định.
"Cứ đến hè, mình lại bật Youtube xem hướng dẫn lập trình vi mạch, lập trình ứng dụng. Thất bại từ một vài cuộc thi khiến mình quyết tâm tìm hiểu kỹ hơn về lập trình", Minh Hiếu bày tỏ.
Ngoài hai thủ khoa, nữ sinh có điểm trúng tuyển cao nhất là Nguyễn Thị Yến Nhi, cựu học sinh THPT chuyên Bến Tre (91,4 điểm), cũng chọn theo đuổi ngành Khoa học Máy tính.
Trong khi đó, á khoa của trường là Nguyễn Tiến Anh (94,09 điểm), cựu học sinh trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, TP HCM, bỏ ngành Khoa học máy tính vào phút chót. Nam sinh rẽ sang ngành Điện - Điện tử vì cho rằng đây là nền tảng cho những tiến bộ của công nghệ, song hành cùng sự phát triển của Công nghệ thông tin.
"Ngành kỹ thuật đã chứng tỏ sự ổn định trong hàng chục năm qua và cũng đang phát triển nhưng tiếc rằng ít nhận được sự chú ý", Tiến Anh đánh giá.
Hai thủ khoa đầu vào của trường được trao học bổng 35 triệu đồng, á khoa và sinh viên nữ xuất sắc nhận nhận học bổng 20 triệu đồng từ Quỹ Phát triển Đại học Quốc gia TP HCM.
Theo thống kê của trường Đại học Bách khoa TP HCM, hơn 5.000 tân sinh viên đến từ 630 trường THPT ở 53 tỉnh, thành. Trong đó, khoảng 1.000 sinh viên là nữ, chiếm tỷ lệ 18%.
TP HCM dẫn đầu về số thí sinh trúng tuyển với 1.375 em, tiếp đó là Đồng Nai (267), Bà Rịa - Vũng Tàu (206), Tiền Giang (150), Long An (120).
10 trường THPT có nhiều học sinh đỗ Bách khoa TP HCM năm 2023:
Đại học Bách khoa TP HCM là trường có công thức tính điểm xét tuyển nhiều thành phần nhất hiện nay, theo thang 100. So với năm ngoái, các ngành hot là Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính vẫn dẫn đầu về điểm chuẩn, tăng lần lượt là 4 và 11 điểm.
Lệ Nguyễn 
