Hiệu trưởng THPT ở Lâm Đồng bị tố cáo giao cấu với trẻ em
UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu các đơn vị liên quan vào cuộc điều tra vụ hiệu trưởng một trường THPT ở TP Bảo Lộc bị tố cáo có hành vi giao cấu với trẻ em.
Ngày 11/10, trao đổi VietNamNet, ông Phạm S. – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, cho biết đã chỉ đạo các đơn vị liên quan vào cuộc điều tra vụ hiệu trưởng một THPT ở TP Bảo Lộc bị tố cáo có hành vi giao cấu với trẻ em.
Trong đó, UBND tỉnh giao TP Bảo Lộc xác minh, báo cáo sự việc trong hôm nay; Công an tỉnh Lâm Đồng cũng chỉ đạo điều tra, xử lý; Sở GD-ĐT tỉnh chấn chỉnh, xử lý trường hợp vi phạm cùng các vấn đề liên quan sự việc.
Trước đó, hiệu trưởng một trường THPT tại TP Bảo Lộc bị tố cáo lợi dụng quen biết, thường xuyên nhắn tin và nói chuyện với bé gái, 15 tuổi.
Hiệu trưởng này cũng bị cáo buộc đã gặp nạn nhân ở một nhà nghỉ trên địa bàn, hồi đầu tháng 10. Gia đình bé gái sau khi phát hiện sự việc đã có đơn tố cáo gửi cơ quan công an.
