Bi kịch của thần đồng Toán 16 tuổi học tiến sĩ, 28 tuổi thất nghiệp
Trương Hân Dương là thần đồng Toán của Trung Quốc một thời, 10 tuổi đỗ đại học, 6 năm sau học tiến sĩ. Hiện tại, ở tuổi 28 anh thất nghiệp, có cuộc sống khó khăn không ai ngờ.
Thi đỗ đại học năm 10 tuổi, 6 năm sau học tiến sĩ
Trương Hân Dương (SN 1995) xuất thân trong gia đình bình thường ở Bàn Cẩm, Liêu Ninh, Trung Quốc. Từ nhỏ, anh bộc lộ rõ tài năng thiên bẩm, 2 tuổi biết đọc chữ Hán, 5 tuổi học lớp 1.
Để hoàn thành chương trình từ lớp 1-6, Trương Hân Dương học mất 2 năm. Lên 8 tuổi, anh bắt đầu học chương trình bậc THCS. Trong quá trình đó, thần đồng Toán học nhận thấy các giáo viên giảng chậm, không phù hợp với bản thân. 
Do đó, anh quyết định ở nhà tự học chương trình cấp 2 và cấp 3. "Đến lớp, Trương Hân Dương không thích cách dạy của cô giáo nên quyết định không đi học cấp 2 và bỏ luôn cấp 3 để thi vào đại học", bố anh chia sẻ. 
Ở tuổi lên 10, anh bước vào kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2005 và đạt được 505 điểm. Với số điểm này, Trương Hân Dương đỗ vào ngành Toán của Học viện Công nghệ Thiên Tân.
Tốt nghiệp đại học ở tuổi 14, anh tiếp tục học thạc sĩ tại Đại học Công nghệ Bắc Kinh. 2 năm sau, Trương Hân Dương nhận được bằng thạc sĩ và có học bổng tiến sĩ ngành Toán ứng dụng, Đại học Hàng không Vũ trụ Bắc Kinh (gọi tắt là Đại học Bắc Hàng). Anh trở thành nghiên cứu sinh tiến sĩ trẻ nhất Trung Quốc thời đó.
Năm 2019, Trương Hân Dương mới lấy được bằng tiến sĩ sau 8 năm học. Sau khi tốt nghiệp tiến sĩ, anh làm giảng viên tại Đại học Sư phạm Ninh Hạ nhưng từ chức vào tháng 8/2021. 
Thần đồng thất nghiệp ở tuổi 28
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Jiupai News, mới đây, Trương Hân Dương cho biết hài lòng về cuộc sống hiện tại: "Tôi đang thất nghiệp nhưng có thể sống không cần làm việc quãng đời còn lại.
Tôi có thể dựa vào bố mẹ, khoảng 2-3 tháng, họ chủ động gửi cho tôi 10.000 NDT (33 triệu đồng). Tài sản của gia đình tôi tuy không nhiều, nhưng vẫn mang lại cuộc sống không cần lo về chuyện tiền bạc".
Chia sẻ về nguồn thu nhập hiện tại, anh nói không có lương cố định. "Tôi chỉ được trả tiền khi dự án hoàn thành khoảng 50.000 NDT (169 triệu đồng)", Trương Hân Dương chia sẻ.
Trao đổi thêm thần đồng Toán học một thời tiết lộ, chỉ còn vài nghìn NDT trong thẻ ngân hàng nhưng không muốn làm việc cho người khác. Thậm chí, Trương Hân Dương còn cảm thấy thoải mái khi thất nghiệp. "Cả đời này tôi sẽ không đi làm thuê", anh khẳng định. 
Khi được hỏi: "Anh có phải là thần đồng không?", Trương Hân Dương thẳng thắn trả lời: "Tôi không nghĩ vậy". Anh thừa nhận là kẻ thất bại trong nghiên cứu khoa học. "Theo tiêu chuẩn của các trường đại học phương Tây, tôi sẽ không thể hoàn thành bậc tiến sĩ. Vì tôi đã mất đến 5 năm để viết luận án", Trương Hân Dương nói.
Nói về điều bản thân không hài lòng, Trương Hân Dương bộc bạch đến nay chưa làm được một bài báo tốt. Liên quan đến vấn đề này, một thầy giáo đại học từng hướng dẫn anh cho rằng: "Ở tuổi này, em không thể do dự, cần quyết định xem bản thân muốn gì.
Nếu em không biết làm gì, hãy quay về nghiên cứu Toán học. Khi cảm thấy kiệt sức có thể kinh doanh để kiếm thêm thu nhập, chứ không nên ngồi yên".
Trong buổi phỏng vấn, Trương Hân Dương cũng nhắc lại ồn ào từng ép bố mẹ mua nhà ở Bắc Kinh mới bảo vệ luận án tốt nghiệp: "Họ vẫn nợ tôi một căn nhà ở Bắc Kinh, tính đến thời điểm này giá trị phải hơn 10 triệu NDT (33 tỷ đồng)".
Tuy nhiên, hiện anh không quan tâm đến việc mua nhà Bắc Kinh như trước. Ở tuổi 28, Trương Hân Dương không có ý định mua nhà. Anh cho rằng không việc làm, nhà cửa và tài sản chẳng có gì xấu hổ.
Trái với suy nghĩ thời trẻ, anh trở nên trầm mặc và không đề cao vật chất. Hiện, anh ở nhà thuê tại Thượng Hải với giá 2.200 NDT/tháng (7,4 triệu đồng), tránh xa đám đông và ngại giao tiếp xã hội.
Khi nhận xét về thần đồng Toán học Trung Quốc, một giáo sư từng dạy anh cho rằng học tốt nhưng không bứt phá. "Trương Hân Dương chưa bao giờ cất cánh chứ đừng nói là sụp đổ. Nếu máy bay không rời khỏi đường băng, vẫn chỉ là đang lăn bánh", người này nói.
Theo NetEase
