Năm nào cũng đóng tiền mua, vậy điều hòa của lớp cuối cấp được xử lý thế nào?
Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho hay hàng năm qua công tác kiểm kê đánh giá lại tài sản được quản lý sử dụng theo dõi tại từng lớp bao gồm máy điều hòa, nhà trường có kế hoạch đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng, thanh lý nếu không còn khả năng sử dụng.
Đầu năm, nhiều phụ huynh phải đóng tiền lắp điều hoà trang bị cho lớp học. Không ít người thắc mắc sau khi hoàn thành năm học, đặc biệt với những lớp cuối cấp, những máy điều hoà này đã được xử lý như thế nào.
Anh Lê Hà (một phụ huynh ở TP.HCM) thắc mắc: "Năm nào, chúng tôi cũng được vận động đóng tiền điều hòa, máy chiếu... Thậm chí, gia đình có 2 con đi học cũng đều đóng. Tại sao điều hòa của lớp trước không để cho học sinh lớp sau sử dụng?". Nhiều phụ huynh cũng chung thắc mắc về các loại máy móc, vật dụng như điều hòa, máy chiếu, ti vi... sau khi các học sinh tốt nghiệp sẽ được xử lý như thế nào.
Tại buổi họp báo do UBND TP tổ chức mới đây, vấn đề này cũng được đề cập. Bà Lê Thuỵ Mỵ Châu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay việc lắp máy điều hòa theo nhu cầu của phụ huynh học sinh từng lớp trên cơ sở thống nhất đồng thuận của tất cả phụ huynh. Đây là hình thức các cơ sở giáo dục thực hiện theo quy định tại Thông tư số 16 ngày 3/8/2018 của Bộ GD-ĐT về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. 
Việc lắp đặt máy điều hòa tại các cơ sở giáo dục nhằm mục đích phục vụ cho việc sinh hoạt, các hoạt động giáo dục của học sinh trong nhà trường, các cơ sở giáo dục phải có trách nhiệm quản lý theo dõi, bảo trì, bảo dưỡng. 
Theo bà Châu, hằng năm, qua công tác kiểm kê đánh giá lại tài sản đang được quản lý sử dụng theo dõi tại từng lớp, bao gồm máy điều hòa, nhà trường sẽ có kế hoạch đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng. Nhà trường cũng có kế hoạch thanh lý điều hòa (nếu không còn khả năng sử dụng). Đây là cơ sở đề xuất để tiếp tục trang bị cơ sở vật chất phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt, học tập của học sinh trong các năm học tiếp theo. 
Trước đó, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM cũng đã lý giải về các khoản vận động thu đầu năm học mới, trong đó có việc tại sao năm nào cũng phải... đóng tiền điều hòa. Cụ thể, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, phân tích nhiều trường vận động tiền mua, sửa chữa điều hòa, sửa chữa cơ sở vật chất hàng năm vì nhiều lý do.
Về điều hòa, mỗi năm các trường có nhu cầu trang bị điều hòa (có thỏa thuận với phụ huynh) chỉ mua hoặc sửa chữa điều hòa theo hình thức cuốn chiếu, mỗi năm chỉ trang bị cho một số phòng học nhất định.
Các năm học sau có thể tiếp tục mua thêm để trang bị cho các phòng học khác nên tiếp tục vận động. Trong quá trình máy hoạt động có thể bị hư hỏng nên cần kinh phí vận động để bảo trì, sửa chữa. Việc trả tiền điện riêng cho sử dụng điều hòa cũng phải vận động tài trợ, đi đôi với việc mua và sử dụng vì điều hòa là loại thiết bị tiêu hao điện năng nhiều.
Trong khi việc sử dụng điện luôn có hạn mức, sử dụng điện quá định mức sẽ áp dụng đơn giá điện cao hơn giá trong định mức. Một số điều hòa dùng lâu năm hết hạn thời gian sử dụng cũng cần phải thay thế.
