Có nên học ngành Công nghệ thông tin ở trường Kinh tế? 
Em định học ngành Công nghệ thông tin của trường Đại học Kinh tế quốc dân, nhưng nhiều người bảo em không nên chọn như vậy.
Năm nay em học lớp 12. Em thích Công nghệ thông tin vì thấy ngành này có nhiều cơ hội việc làm. Bên cạnh đó, em cũng thích trường Đại học Kinh tế quốc dân vì môi trường năng động, chất lượng đào tạo được nhiều người khen. Tuy nhiên, nhiều người khuyên em không nên học Công nghệ thông tin tại một trường chuyên đào tạo các ngành kinh tế.
Các anh chị đã và đang học ngành này cũng như sinh viên Kinh tế quốc dân cho em xin lời khuyên với ạ.
Đỗ Minh
