Điểm sâu nhất trên đất liền nằm ở đâu?
Điểm sâu nhất thế giới trên đất liền đạt độ sâu 3,5km dưới mực nước biển, chỉ kém độ sâu của các rãnh đại dương.
Điểm sâu nhất thế giới trên đất liền được tìm thấy là một vực thẳm bên dưới sông băng Denman, Đông Nam Cực. Phát hiện này đã được công bố trên tạp chí Nature Geoscience vào cuối năm 2019. Vùng lõm này dài khoảng 100km, rộng khoảng 20,1km; độ sâu đạt 3,5km dưới mực nước biển và lập kỷ lục là điểm sâu nhất trên đất liền.
Trước khi phát hiện ra vực thẳm bên dưới sông băng Denman, điểm sâu nhất trên đất liền từng được xác định là một khe vực nằm gần Biển Chết ở Israel với độ sâu 413m dưới mực nước biển, kém hơn 8 lần so với thung lũng Denman Glacier.
Còn điểm sâu nhất tính cả dưới đáy biển là Challenger Deep tại rãnh Mariana ở Thái Bình Dương với độ sâu lên tới gần 11km dưới mực nước biển, hơn chiều cao của đỉnh núi Everest khoảng 2,1km.
Siêu lỗ khoan Kola là lỗ nhân tạo sâu nhất hành tinh do Liên bang Xô Viết tạo ra với độ sâu 12.263m vào năm 1989, sau 20 năm khoan. Để so sánh, chiều sâu của lỗ khoan vượt điểm sâu nhất đại dương là rãnh Mariana. Tuy sâu như vậy, đường kính của lỗ khoan chỉ khoảng 23cm, không rộng hơn một chiếc đĩa.
Gần đây nhất, các nhà khoa học Trung Quốc cũng đã bắt đầu khoan một lỗ sâu 10.000 m tại khu vực Tân Cương. Công trình khám phá sâu bên trong Trái đất có thể xác định các nguồn tài nguyên khoáng sản và năng lượng, đồng thời giúp đánh giá rủi ro của các thảm họa môi trường, như động đất và núi lửa phun trào.
Biển hồ Galilee còn gọi là Biển hồ Genneseret, Hồ Kinneret hoặc Hồ Tiberias là một hồ nước ngọt lớn nhất ở Israel. Hồ có chu vi khoảng 53km, chiều dài khoảng 21km, chiều rộng khoảng 13km, với diện tích tổng cộng là 166km2. Hồ có chiều sâu tối đa là 43m.
Biển hồ Galilee nằm ở độ sâu 209m dưới mực nước biển, là hồ nước ngọt thấp nhất trên Trái Đất và hồ thấp thứ nhì trên thế giới sau Biển Chết.
Hồ Assal là một miệng núi lửa ở miền trung tây Djibouti. Assal là một hồ nước mặn nằm ở độ sâu 155m so với mực nước biển, khiến nó trở thành điểm thấp nhất trên đất liền ở Châu Phi. Không có dòng chảy nào bắt nguồn từ hồ và do tình trạng bốc hơi cao, độ mặn của nước hồ cao gấp 10 lần so với độ mặn nước biển, khiến nó trở thành hồ nước có độ mặn thứ ba trên thế giới xếp sau hồ Don Juan và Gaet'ale.
