Hành trình xây dựng kênh TikTok 'triệu view' của cựu sinh viên ĐH FPT 
Hà Nội
Nguyễn Ngọc Huyền (26 tuổi) xây dựng kênh TikTok Nhà Mim Chông để chia sẻ về cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ và nhận được hơn 21 triệu lượt "thả tim".
Sau hơn một năm làm TikTok, kênh của vợ chồng Ngọc Huyền thu về hơn 430 nghìn lượt theo dõi với rất nhiều bình luận tích cực từ cộng đồng mạng. Cô thường xuyên đăng tải video nhật ký về những khoảnh khắc đời thường của cô và chồng như cuộc đối thoại giữa hai người, buổi đi du lịch, về thăm gia đình, đi chơi với bạn bè, những lần giận dỗi nhau...
Qua đó, người xem thấy được một cặp đôi trẻ, dễ thương, có những phút giây vừa hài hước vừa cảm động. Nữ TikToker chia sẻ, với mỗi video, cô đều muốn truyền đi thông điệp: Dù có chuyện gì xảy ra, cả hai đều hiểu rằng mình còn trẻ, còn nhiều thiếu sót, nhưng vẫn sẽ cùng nhau cố gắng vì chặng đường hoàn thiện bản thân và mái ấm chung ở phía trước.
Ban đầu, Ngọc Huyền làm kênh TikTok vì muốn lưu lại những kỷ niệm với gia đình. Tuy nhiên, sau này, khi nhận được những phản hồi tích cực, cô quyết tâm xây dựng kênh nghiêm túc với phương châm "Ở đây giúp các bác hết sợ lập gia đình". Với cựu sinh viên Trường Đại học FPT, khi bước vào hôn nhân với mối tình thời đại học, chuyện xây dựng gia đình có nhiều cái khó, nhưng cũng không thiếu những điểm đáng yêu và niềm hạnh phúc.
"Tôi muốn lan tỏa năng lượng tích cực đó tới các bạn trẻ giữa hàng vạn nội dung trái chiều ngoài kia", cô nói thêm.
Trong quá trình này, nhiều lần Ngọc Huyền cảm thấy nghề tồn tại những khía cạnh không tích cực, định kiến. Khi quay trải nghiệm tại nhà hàng, cô nhận được nhiều ánh mắt thiếu thiện cảm, sự chỉ trỏ từ những người xung quanh và lời thì thầm "Lại bọn TikTok-er".
Cô gái trẻ quyết định chăm chỉ làm nội dung "sạch" và nỗ lực hơn để chứng minh bản thân bằng những dự án lớn hơn. Ngọc Huyền khẳng định, bản thân có tiêu chuẩn đạo đức riêng nên sẽ không đánh đổi thị phi để nổi tiếng. Cô không chỉ khai thác đời sống hôn nhân thú vị, mà còn lan tỏa hình ảnh một cô gái độc lập, tự tin, sống tử tế và yêu thương mọi người.
Trước khi trở thành một "nhà sáng tạo nội dung triệu view", Ngọc Huyền từng là sinh viên chuyên ngành Marketing tại Trường Đại học FPT Hà Nội. Trải qua 4 năm học sôi nổi với rất nhiều bài tập chuyên ngành và hoạt động ngoại khóa, cô tiếp thu chuyên môn, đồng thời, trở nên năng động hơn.
Từ những trải nghiệm làm sự kiện và cộng tác viên truyền thông cho trường, cựu sinh viên có được công việc Marketing tại những đơn vị lớn như Orion Media, FPT Software ngay sau khi ra trường.
Theo Ngọc Huyền, công việc sáng tạo nội dung tự do cần ứng dụng rất nhiều kiến thức bài bản về truyền thông. Trong quá trình xây dựng kênh TikTok và thương hiệu cá nhân, cô sử dụng đồ án tốt nghiệp đại học liên quan tới "phát triển bền vững" và "đồng tạo ra giá trị" làm "kim chỉ nam".
Các nội dung trên kênh đều hướng đến mục tiêu làm thương hiệu lâu dài. Cô gái 26 tuổi luôn kiểm tra kỹ các sản phẩm nhãn hàng dù chỉ xuất hiện trên video vài giây. Mỗi lần làm video ngắn, cô luôn nỗ lực gửi gắm giá trị tích cực. Đồng thời, Ngọc Huyền tiếp thu các đóng góp, quan tâm, gợi ý của người xem để tạo động lực, ý tưởng và hoàn thiện bản thân.
Với Ngọc Huyền, đi học đại học vừa "lãi" một người chồng cũng là cựu sinh viên Trường Đại học FPT, vừa "lãi" một công việc mang lại hạnh phúc cả đời. "Thời sinh viên tại Trường Đại học FPT đã khai phá những năng lực tiềm tàng trong mình", cô nói thêm.
Bảo Xuân
