Thầy giáo hút thuốc gây nổ bóng bay bị phạt 350.000 đồng 
Thanh Hóa
Thầy giáo trường Tiểu học Yên Phú bị phạt hành chính vì hút thuốc lá nơi công cộng, gây nổ bóng bay làm 10 học sinh bị thương.
Ngày 11/9, ông Trịnh Hữu Tùng, Hiệu trưởng Tiểu học Yên Phú, cho biết thông tin trên.
Hình thức phạt này căn cứ theo Nghị định 117 năm 2020 về xử phạt vi phạm hành chính, mức phạt là 350.000 đồng. Thầy giáo đã nộp phạt, kiểm điểm rút kinh nghiệm và đi dạy bình thường.
10 học sinh bị ảnh hưởng bởi vụ nổ về cơ bản đã ổn định sức khỏe, theo ông Tùng. 9 em đã xuất viện, một nữ sinh lớp 5 đang điều trị tại Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa theo nguyện vọng gia đình.
"Hôm nay, một học sinh đã đến lớp, số còn lại dự kiến một vài ngày tới đều đi học", ông Tùng cho hay. Hoạt động dạy học tại trường Tiểu học Yên Phú cũng trở lại bình thường, không còn xáo trộn như tuần trước.
Hôm 5/9, trường Tiểu học Yên Phú tổ chức lễ khai giảng năm học mới. Khi buổi lễ kết thúc, một số học sinh và phụ huynh lên khán đài lấy bóng bay để chơi. Cùng lúc này, một thầy giáo đi qua, trên tay cầm thuốc lá, đụng phải bóng bay khiến chúng phát nổ. 10 học sinh bị bỏng. 
Hiệu trưởng Tiểu học Yên Phú, cho hay thầy giáo liên quan vụ việc đã hơn 30 năm đi dạy, hút thuốc lá nhiều năm. Ông này cũng bị bỏng sau vụ nổ. 
Theo các bác sĩ, loại bóng bay bơm khí này rất nguy hiểm. Khí hydro có cấu trúc phân tử rất bé, dễ dàng thẩm thấu cực nhanh qua màng bóng bay, chỉ cần tiếp xúc với bóng đèn hay gặp không khí nóng hoặc ra ngoài trời nắng là có đủ điều kiện kích hoạt phản ứng, bóng có thể nổ tung. Khí hydro bị nén trong bóng bay sẽ phát nổ rất mạnh, nguy cơ gây bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay cho người cầm.
