Chàng trai tốt nghiệp thủ khoa Học viện Phòng không - Không quân 
Dù chỉ học khá ở phổ thông, Thái Trọng đặt mục tiêu trở thành thủ khoa ngay khi bước vào Học viện Phòng không - Không quân.
Dương Văn Thái Trọng, 24 tuổi, sinh ra và lớn lên ở huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk, được thành phố Hà Nội vinh danh là thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc vào tối 10/10. Nam sinh tốt nghiệp ngành Kỹ thuật hàng không của Học viện Phòng không - Không quân với điểm trung bình đạt 8,27/10 cùng kết quả rèn luyện xếp loại tốt.
"Tôi rất vinh dự và tự hào khi đạt được kết quả này. Đây là mục tiêu của tôi ngay từ năm đầu học tập và rèn luyện tại Học viện Phòng không - Không quân", Thái Trọng nói.
Sinh ra ở miền núi Tây Nguyên, điều kiện học tập, tiếp cận khoa học, kỹ thuật và công nghệ gặp nhiều khó khăn nhưng từ nhỏ, Trọng đã thích mày mò những thứ liên quan đến kỹ thuật.
Trọng nhớ kể cả khi cầm cờ lê, tua vít chưa vững, cậu đã nghịch ngợm, tháo tung các đồ chơi hoặc thiết bị điện tử trong nhà. Thế nhưng suốt thời phổ thông, kết quả học tập luôn chỉ ở mức khá, Trọng chưa xác định sẽ theo đuổi ngành học nào liên quan đến niềm yêu thích của mình.
Phải đến giai đoạn chọn ngành, trường năm lớp 12, Trọng mới nghiêm túc suy nghĩ.
"Những câu hỏi như Mình muốn trở thành người thế nào, rồi Mình sống để làm gì cứ ám ảnh tôi hàng ngày. Rồi tôi chợt nghĩ đến đam mê thuở nhỏ, quyết định đăng ký vào ngành Kỹ thuật hàng không của Học viện Phòng không - Không quân cùng một số nguyện vọng vào Đại học Bách khoa TP HCM", Trọng nhớ lại.
Xác định được mục tiêu, trong khoảng 4 tháng cuối lớp 12, Trọng lao vào học, có hôm chỉ ngủ 3 tiếng. Kết quả, Trọng trúng tuyển Học viện Phòng không - Không quân năm 2017 với 27 điểm tổ hợp Toán, Lý, Hóa. Năm đó, điểm chuẩn ngành Kỹ thuật hàng không với thí sinh nam ở miền Nam là 23,25.
Bước vào môi trường mới, Trọng choáng với sự kỷ luật và môi trường huấn luyện quân sự chính quy, tinh nhuệ nhưng cũng nhanh chóng thích nghi. Chàng trai nhớ năm đầu, khi tham gia khóa tạo nguồn ở trường Sĩ quan Lục quân 1, Trọng đã dõng dạc tuyên bố "Tôi sẽ tốt nghiệp thủ khoa" với các học viên khác trong trung đội.
Khi về học viện học tập, Trọng xác định luôn phải học từ người giỏi hơn mình, rồi tìm các đàn anh khóa trên để hỏi han. Có những câu mà Trọng tự thấy là "ngu ngơ" như "Anh làm gì để được chiến sĩ thi đua?", "Làm đề tài nghiên cứu có khó không?".
Từ đó, Trọng xây dựng kế hoạch riêng để tích lũy kiến thức và thành tích. Trước mỗi năm học, Trọng lại có một danh sách những việc cần làm, từ dễ đến khó, và thực hiện từng cái một.
"Nhiều việc rất khó nhưng tôi luôn nghĩ việc gì cũng có thể làm được. Người khác làm được thì tôi phải làm được. Ngay cả khi không đạt được, tôi cũng vui vì đã cố gắng hết sức", Trọng nói.
Trong học tập, Trọng tập trung cao độ để tiếp thu kiến thức từ giảng viên, ưu tiên những nội dung giáo trình không có. Khi về đơn vị, Trọng tổng hợp lại theo cách hiểu của mình dưới dạng sơ đồ tư duy, rồi tập trung để liên kết, ghi nhớ các kiến thức quan trọng. Khi thực hành, Trọng tận dụng mọi thời gian để cụ thể hóa kiến thức đã học lên khí tài.
Bất cứ khi nào gặp vấn đề cần giải quyết, việc đầu tiên Trọng làm là ngồi xuống, bình tĩnh, viết vấn đề ra giấy.
"Việc nhận ra vấn đề là đã giải quyết được 50% vấn đề đó rồi", Trọng chia sẻ.
Với cách học này, Trọng suôn sẻ vượt qua các môn trên lớp. Chàng trai Đắk Lắk Trọng dành thêm thời gian nghiên cứu khoa học và có 4 đề tài nghiên cứu đạt loại xuất sắc cấp học viện. Trong đó, đề tài "Nghiên cứu thiết kế mô hình mô phỏng hệ thống cung cấp điện trên máy bay Su-30MK2" được bộ môn Thiết bị hàng không dùng trong giảng dạy môn Hệ thống cung cấp điện.
Theo Trọng, nghiên cứu khoa học đem lại cho bản thân nhiều cảm xúc. Khi làm đồ án tốt nghiệp "Nghiên cứu, thiết kế thiết bị bay cất, hạ cánh thẳng đứng", rất nhiều lần, thiết bị bay do Trọng thiết kế bị rơi, hỏng dẫn đến tốn thời gian, công sức và vật tư, linh kiện.
"Giây phút thiết bị bay lượn thành công trên bầu trời học viện là khoảnh khắc tôi hạnh phúc nhất từ trước đến nay", Trọng nói.
Ngoài ra, Trọng còn tham gia đội tuyển Olympic Toán của Học viện Phòng không - Không quân và thường xuyên nằm trong đội tuyển bóng rổ của học viện đi giao lưu, thi đấu.
Trọng có 5 năm liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, một lần là Chiến sĩ thi đua toàn quân, Gương mặt trẻ tiêu biểu Quân chủng, được hai bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng ba giấy khen đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Hiện, Trung úy Dương Văn Thái Trọng công tác tại trung đoàn 935, sư đoàn 370 với biên chế máy bay Su-30MK2.
"Tôi hy vọng trở thành kỹ sư hàng không ưu tú, phục vụ, cống hiến lâu dài cho Không quân nói riêng và Quân đội Nhân dân Việt Nam nói chung", Trọng nói.
