TP HCM đề nghị giáo viên không gọi học sinh trả bài đầu giờ 
Việc giáo viên gọi học sinh kiểm tra miệng, trả bài bất chợt vào đầu tiết học khiến các em áp lực, sợ sệt, theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Sáng 15/9, ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết thông tin trên. Theo ông, các chỉ đạo chuyên môn của Bộ Giáo dục và Đào tạo không bắt buộc giáo viên gọi học sinh trả bài trước mỗi tiết học. Tuy nhiên, nhiều thầy cô vẫn áp dụng do thói quen dạy học nặng về truyền thụ kiến thức.
"Giáo viên không nên kiểm tra bài cũ theo hình thức gọi tên bất chợt vào đầu giờ, khiến học sinh mang tâm lý sợ sệt, nặng nề khi đến lớp", ông Quốc nói.
Ông Quốc cho hay giáo viên được chủ động trong kiểm tra, đánh giá. Tuy nhiên, có nhiều cách ôn tập bài cũ mà không nhất thiết phải buộc học sinh thuộc lòng. Cụ thể, công văn 5512 của Bộ hướng dẫn rõ việc kiểm tra, đánh giá thường xuyên được thực hiện qua các hình thức: hỏi - đáp, viết, thực hành, thí nghiệm, thuyết trình, sản phẩm học tập. Với mỗi hình thức, khi đánh giá bằng điểm số, giáo viên phải thông báo trước cho học sinh về các tiêu chí đánh giá và định hướng tự học.
Ông Quốc gợi ý giáo viên thông qua những câu hỏi, bài tập nhỏ để đánh giá được mức độ hiểu bài, ghi nhớ của học sinh. Điều quan trọng là giáo viên cần tạo không khí lớp học sôi nổi, thoải mái để học sinh thể hiện.
Cách đây ba ngày, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở, cũng nêu nội dung trên tại cuộc họp triển khai năm học mới ở quận 3. Theo ông, việc thầy cô gọi học sinh kiểm tra miệng vào đầu giờ gây áp lực cho các em, trong khi những kiến thức khi hỏi bất chợt cũng không mang lại nhiều giá trị.
"Sáng sớm, học sinh ngồi trên xe ba mẹ chở đi học, vừa ăn vừa cầm cuốn vở học vì sợ thầy cô kêu trả bài", ông cho hay.
Ông Hiếu nhấn mạnh hình thức, chất lượng giảng dạy góp phần quan trọng để xây dựng trường học hạnh phúc, học sinh đến trường vui vẻ, tự tin. Giáo viên có thể bắt đầu tiết dạy bằng nhiều hình thức nhẹ nhàng, sinh động, giúp học trò thích thú để mỗi sáng thức dậy các em háo hức đến trường.
Việc gọi học sinh lên bảng kiểm tra miệng vào đầu tiết học được áp dụng nhiều năm qua và vẫn khá phổ biến.
Lệ Nguyễn 
