Nhiều nước cho trẻ bắt đầu giờ học muộn để ngủ đủ giấc 
Học sinh ở Mỹ, Anh, Australia, Hàn Quốc, Trung Quốc hay Nhật Bản thường bắt đầu giờ học sau 8h và kết thúc sớm nhất lúc 13h, để đảm bảo sức khỏe.
Tại Mỹ, Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia từng tổng hợp thời gian bắt đầu giờ vào học của 18.360 trường trung học công lập và nhận thấy thời gian bắt đầu trung bình của các trường là 7h59 từ thứ hai đến thứ sáu.
Thạc sĩ Đinh Thu Hồng, giáo viên bang Georgia, cho biết giờ bắt đầu hay kết thúc ngày học có sự khác biệt không nhiều giữa các nơi và nếu bắt đầu sớm thì kết thúc sớm và ngược lại. Khoảng 7h, học sinh dậy, đến trường và ăn sáng. Một số trường phục vụ ăn sáng, nhất là trường trong khu vực dân cư có thu nhập thấp.
Nếu nhà xa trường và bố mẹ phải đi làm sớm, các em phải dậy sớm hơn những bạn khác. Từ 7h30 đến 8h hay 8h15, học sinh có mặt tại lớp để chuẩn bị cho ngày mới. Các em sẽ học từ 8h15 đến 11h15 rồi ra ngoài chơi (nếu trời ấm, không dưới 10 độ C). Sau 30 phút bữa trưa, học sinh đọc sách và học đến 15h. Từ đó đến lúc đi ngủ, khoảng sau 21h, trẻ sẽ tham gia nhiều hoạt động như chơi thể thao, làm nốt bài tập, đọc sách hay xem tivi.
Theo cô Hồng, các nơi định ra giờ học dựa trên sự sắp xếp hợp lý và điều chỉnh các tuyến đường cũng như giờ chạy của xe đưa đón cho cả ba cấp. Cấp ba vào học sớm nhất và ra sớm nhất để xe buýt còn kịp quay lại đón học sinh tiểu học về.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho hay trẻ em và thanh thiếu niên ngủ không đủ giấc có nguy cơ cao bị béo phì, tiểu đường, chấn thương, sức khỏe tâm thần kém và các vấn đề về sự chú ý và hành vi. Học viện Y học về Giấc ngủ Mỹ khuyến cáo trẻ em 6-12 tuổi nên ngủ thường xuyên 9-12 giờ, trong khi thanh thiếu niên 13-18 tuổi nên ngủ 8-10 giờ mỗi ngày.
Do có mùa đông dài nên giờ học ở Anh cũng một phần dựa vào thời tiết, khí hậu. Giờ học do từng trường đặt ra nhưng trung bình học sinh học 5-6 tiếng mỗi ngày. Thông thường, các trường bắt đầu lúc 8h-9h và kết thúc vào 15h-16h từ thứ hai đến thứ sáu, riêng tiểu học vào học muộn hơn 30-45 phút. Thời gian vào học của trường tiểu học trùng với giờ người lớn đi làm để phụ huynh đưa con đi học mà không bị muộn làm.
Học sinh tiểu học ở Anh thường ngủ 10-12 tiếng để duy trì sức khỏe và năng lượng. Vì thế, lên giường lúc 21h và thức dậy vào 8h sáng hôm sau là thời gian hợp lý để các em ngủ được 11 tiếng. Vào thứ sáu, các em sẽ kết thúc ngày học sớm hơn một vài tiếng so với thường lệ, chỉ học đến 13h là có thể được về.
Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD), học sinh Phần Lan vào lớp lúc 9h-9h45 và tan học vào14h30, với khối lượng bài tập về nhà ít nhất thế giới. Điều này còn tạo điều kiện học nghề cho những học sinh không vào đại học.
Giờ vào học của học sinh Pháp, Australia, Tây Ban Nha cũng dao động 8h30-9h. Học sinh Tây Ban Nha có hai tiếng ăn trưa từ 13h đến 15h, còn học sinh Pháp về nhà ăn rồi trở lại trường học tiếp, sau đó ra về lúc 16h30-17h. Thời gian vào lớp cụ thể của từng trường ở Australia được xác định dựa trên các yếu tố như lịch trình xe đưa đón, sự kết nối với các trường khác và việc tổ chức ngày học nhưng thông thường từ 9h đến 15h. Các trường quy định học sinh đến trước giờ vào học 30-45 phút, trường sẽ có giám thị túc trực để giám sát học sinh.
Khác với các nước, hệ thống giáo dục Nga có từ lớp 1 đến lớp 11 và không tách biệt các trường tiểu học, THCS hay THPT. Chị Nguyễn Thị Hoài Phương, ở thành phố Ufa, cho hay trường học nhận học sinh theo khu vực nên hầu như các em không phải đi học xa, đi bộ nhiều nhất 30 phút. Do nhiều lớp nên các trường chia làm hai ca, ca sáng bắt đầu 8h-8h30, ăn trưa lúc 10h30 trong 30-40 phút, sau đó học tiếp đến 12h-13h thì tan học. Ca chiều vào lúc 11h50 hoặc 13h30, có bữa ăn lúc 14h15h. Học sinh ra về khoảng 16h-17h.
Tại một số quốc gia châu Á, giờ vào học cũng khá giống các nước phương Tây. Cụ thể, theo khảo sát của Viện Chính sách Asia Society, các lớp tiểu học ở Hàn Quốc học lúc 8h30 trong khi cấp THCS và THPT bắt đầu từ 8h. Mỗi môn học trong 50 phút và giờ nghỉ ăn trưa cũng kéo dài 50 phút. Buổi chiều, các lớp học đến 4h hoặc 4h30, rồi dọn dẹp lớp học
Nhật Bản là quốc gia có thời gian học tập khá thoải mái cho học sinh. Thời gian bắt đầu và kết thúc ở mỗi trường khác nhau nhưng hầu hết trẻ em phải có mặt tại trường trước 8h30. Lớp sẽ học vào 8h45 và kết thúc lúc 15h15.
Chính quyền Trung Quốc hồi tháng 4/2021 lùi giờ vào lớp của các cấp học muộn hơn trước để đảm bảo giấc ngủ cho học sinh. Cấp tiểu học bắt đầu sau 8h20 và cấp THCS, THPT sau 8h.
Việt Nam không có quy định chung về giờ học nhưng ở một số đô thị có quy định đặc thù nhằm giảm tắc đường như TP HCM. Đa số trường phổ thông ở TP HCM vào học lúc 7h-7h30. Tùy theo quy định từng trường, học sinh cần có mặt trước thời điểm này 5-15 phút. Để kịp giờ, nhiều em phải dậy từ rất sớm để chuẩn bị đến trường. Việc này khiến phụ huynh và nhiều chuyên gia lo ngại có thể ảnh hưởng sức khỏe, sự phát triển của học sinh khi các em không được ngủ đủ giấc.
Từ 24/10, nhiều trường học ở TP HCM điều chỉnh giờ vào học. Theo đó, bậc tiểu học, giờ vào lớp không sớm hơn 7h30 hoặc 7h15, lần lượt áp dụng với trường dạy hai buổi hoặc một buổi/ngày; THCS và THPT sớm nhất 7h.
Ở Hà Nội, giờ vào học buổi sáng có phần muộn hơn, phổ biến 7h15-7h45 với tiểu học; THCS và THPT 7h15-7h30. Trong khi đó, đa số các trường ở nông thôn nhiều năm nay duy trì giờ vào lớp lúc 7h.
Theo khảo sát của VnExpress hôm 20/10, với câu hỏi về việc các trường nên cho học sinh vào học lúc mấy giờ, 4.312 trong tổng số 8.136 người tham gia chọn 7h30 (tương đương 53%), 3.046 người (chiếm 37%) chọn 8h và chỉ 778 phiếu muốn con vào học từ 7h.
Bình Minh - Lệ Thu - Doãn Hùng
