Hải Phòng thưởng học sinh, sinh viên xuất sắc hơn 1,8 tỷ đồng 
167 học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc năm 2022 được TP Hải Phòng khen thưởng hơn 1,82 tỷ đồng.
Trong lễ khen thưởng tại Khu di tích Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm tối 12/11, có 70 học sinh đạt giải quốc gia và quốc tế, 53 học sinh đạt điểm cao kỳ thi tốt nghiệp THPT và đỗ đại học, 44 sinh viên thủ khoa loại giỏi. Học sinh có thành tích cao trong đợt khen thưởng này là em Lê Minh Trang, lớp 8, trường THCS Chu Văn An với giải nhì thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 51 và Vũ Bùi Đình Tùng, trường THPT chuyên Trần Phú với giải ba trong chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2022.
Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết từ năm 2017 mức tiền thưởng cho học sinh, sinh viên xuất sắc là 10 triệu đồng một người. Ngoài ra, những em được bằng khen của chủ tịch UBND tỉnh nhận thêm tiền thưởng bằng một lần lương cơ sở. Từ năm 2018, học sinh Hải Phòng đạt giải tại các kỳ thi quốc gia, khu vực và quốc tế còn được thưởng riêng từ 20 đến 500 triệu đồng, tùy theo thành tích.
Năm học 2021-2022, học sinh Hải Phòng có điểm trung bình thi tốt nghiệp THPT đạt 6,9 điểm, xếp thứ 5 toàn quốc, riêng môn Ngữ văn đứng đầu. Địa phương này có 86 học sinh đạt giải thi chọn học sinh giỏi quốc gia, xếp thứ 2 cả nước.
Mức thưởng cho học sinh giỏi quốc gia, quốc tế của Hải Phòng hiện cũng trong top dẫn đầu, cùng với Quảng Ninh và Bắc Ninh. Cả 3 địa phương chi thưởng cho giải nhất quốc gia 50 triệu đồng. Với giải nhất quốc tế, Hải Phòng và Bắc Ninh thưởng 500 triệu đồng, Quảng Ninh thưởng 700 triệu đồng.
Lê Tân 
