Đại học ở Hàn Quốc bỏ bài luận với du học sinh 
Các trường đại học sẽ bỏ bài luận, hạ yêu cầu điểm tiếng Anh hoặc bỏ chứng chỉ tiếng Hàn với sinh viên nước ngoài.
Bắt đầu từ học kỳ mùa xuân năm 2024, các trường đại học ở Hàn Quốc không còn yêu cầu sinh viên quốc tế nộp bài luận, bản tự giới thiệu hoặc kế hoạch học tập khi đăng ký vào trường.
Việc này thực hiện theo Đạo luật giáo dục đại học được ban hành năm 2022. Thay đổi nhằm loại bỏ các yếu tố ngoài học tập, như nền tảng kinh tế-xã hội của gia đình thí sinh, khỏi quá trình tuyển sinh. Các trường sẽ chuyển trọng tâm sang đánh giá học sinh dựa trên học bạ, giải thưởng và điểm các bài thi chuẩn hóa.
Nhiều đại học cũng nới lỏng yêu cầu về ngoại ngữ hoặc chấp nhận các chứng chỉ khác ngoài Topik (bài kiểm tra năng lực tiếng Hàn gồm 6 cấp độ).
Cụ thể, yêu cầu điểm TOEFL của sinh viên quốc tế muốn vào Đại học Nghiên cứu Hàn Quốc Hankuk (HUFS) giảm từ 80 xuống 71/120 điểm. Ngoài chứng chỉ Topik cấp 3 trở lên, trường chấp nhận cả chứng chỉ hoàn thành khóa học tại Trung tâm Ngôn ngữ - Văn hóa Hàn Quốc hoặc các trung tâm tiếng Hàn đã được kiểm định.
Điểm ngoại ngữ của thí sinh cũng sẽ chiếm 30% trọng số trong tổng điểm tuyển sinh, tăng 10% so với năm ngoái. HUFS nhận hồ sơ từ 16/10 đến 17/11.
Còn Đại học Hanyang chấp nhận thí sinh có kết quả bài thi Topik trên máy (Topic IBT). Những sinh viên quốc tế có chứng chỉ Nói Topik và Topik IBT cấp 5 trở lên sẽ được miễn 50% học phí kỳ đầu tiên thay vì phải đạt cấp 6 như trước. Tuy nhiên, Hanyang bỏ quy định cho phép thí sinh thi Topik sau khi nhập học như trong giai đoạn Covid-19. Trường mở đơn đăng ký đến 11/10.
Một số trường khác thay đổi quy định xét tuyển chung. Đại học Nữ sinh Ewha mở rộng tuyển sinh trực tuyến từ năm tới. Sinh viên được đăng ký học và nộp các tài liệu cần thiết như bảng điểm trực tuyến, thay vì phải nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện. Sau khi được mời nhập học, thí sinh mới phải nộp bản cứng các giấy tờ trên. Trường nhận đơn đăng ký đến 12/10.
Hàn Quốc đang thực hiện nhiều biện pháp để thu hút du học sinh trước tình trạng thiếu nhân lực do tỷ lệ sinh thấp. Hồi tháng 8, Bộ Giáo dục Hàn Quốc công bố kế hoạch "Study Korea 300K", tăng số giờ làm thêm và hạ tiêu chuẩn ngoại ngữ đầu vào để thu hút sinh viên quốc tế. Trước đó, Bộ phát động dự án Glocal University 30, dự kiến hỗ trợ ba nghìn tỷ won cho 30 trường đại học địa phương để lôi kéo du học sinh.
Đại học Hanyang, Kyung Hee, Sungkyunkwan, Yonsei có nhiều sinh viên quốc tế nhất, với khoảng 6.000 - 7.000 người ở mỗi trường.
Khánh Linh (Theo Korea JoongAng Daily)
