TP.HCM xuất hiện đường link 'lạ' thu thập thông tin học sinh
Sở GD-ĐT TP.HCM cảnh báo các đơn vị trực thuộc, phụ huynh và học sinh về một đường link mạo nhận việc "khảo sát" để thu thập thông tin.
Sở GD-ĐT TP.HCM đã gửi cảnh báo đến các phòng GD-ĐT về một đường link "lạ".
Trước đó, đường link này được gửi tới nhiều phụ huynh, nội dung: "Khảo sát phụ huynh có con học lớp Tiếng Anh tích hợp, lấy ý kiến phụ huynh có con học lớp Tiếng Anh tích hợp từ 1 năm trở lên". "Khảo sát" đề nghị phụ huynh trả lời các câu hỏi như: Con bạn đang học trường nào? Trường con bạn đang học ở quận nào?...
Sở GD-ĐT TP.HCM khẳng định không có chủ trương về việc này và đường link phụ huynh nhận được là thu thập thông tin bất hợp pháp. Vì vậy, Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị các phòng GD-ĐT, các nhà trường thông báo rộng rãi tới phụ huynh.
Trong thời gian qua, tại TP.HCM xuất hiện tình trạng thu thập thông tin học sinh qua các đường link nhưng không do các cơ quan, đơn vị chức năng thực hiện. 
Giữa tháng 7, Sở GD-ĐT TP.HCM đã phải ra công văn hỏa tốc gửi các đơn vị liên quan, yêu cầu triển khai thực hiện quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, lý do là thời gian trước đó, Sở ghi nhận nhiều trường hợp công bố thông tin học sinh, người lao động ngành GD-ĐT trên các kênh thông tin, phương tiện truyền thông với nhiều hình thức khác nhau.
Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị thủ trưởng các đơn vị chỉ đạo các đơn vị trực thuộc rà soát, thực hiện nghiêm những nội dung: Tuyệt đối không công bố dữ liệu cá nhân của người học, người lao động tại đơn vị dưới dạng danh sách file (word, excel, ảnh chụp, PDF…) thông tin chi tiết khi chưa có sự đồng ý của cá nhân đó trên mạng xã hội, trang thông tin điện tử… Đồng thời, rà soát, gỡ bỏ các file thông tin dữ liệu cá nhân đã công bố trước đó. 
Các đơn vị liên quan cũng phải ban hành quy chế về quản lý, bảo mật dữ liệu cá nhân theo quy định; phân công lãnh đạo đơn vị phụ trách giám sát, chịu trách nhiệm về việc bảo vệ dữ liệu cá nhân. Bên cạnh đó, Sở  khuyến khích các đơn vị sử dụng hệ thống, phần mềm có sẵn hoặc tự xây dựng hệ thống để phục vụ tra cứu thông tin đối với từng dữ liệu cá nhân cần công bố (kết quả khảo sát, thi, tuyển sinh…) trên mạng.
Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở GD-ĐT và trước pháp luật về các trường hợp vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân tại đơn vị.
