Hiệu trưởng bị kỷ luật trong vụ 'lộ đề thi vì thương cháu'
Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Sinh Cung (huyện Phú Vang, tỉnh TT-Huế) bị kỷ luật khiển trách vì liên quan đến vụ lộ đề thi Học kỳ 1 của khối 12 toàn tỉnh diễn ra vào đầu năm 2023.
Trao đổi với VietNamNet sáng nay, một lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh TT-Huế xác nhận thông tin trên. Cụ thể, đơn vị này đã có quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Vương Hưng Tĩnh – Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Sinh Cung, sau vụ việc đề thi học kỳ bị lộ.
Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 1/7/2023, Sở GD-ĐT tỉnh TT-Huế tổ chức buổi thi kết thúc Học kỳ 1 của khối lớp 12 trên địa bàn toàn tỉnh.
Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh TT-Huế, đây là buổi kiểm tra cuối kỳ chung và đề thi do đơn vị này ra. Đề này lấy từ ngân hàng đề thi của Sở và đưa về cho các trường tự in ấn, phát đề cho học sinh, hình thức tương tự như kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Thời điểm trên, khi đang làm bài thi một môn thuộc khối xã hội, 1 học sinh được phát hiện sử dụng tài liệu và bị lập biên bản. Sau khi thu giữ tài liệu của học sinh này, nhà trường nơi tổ chức buổi thi tiếp tục phát hiện có bốn mã đề của một môn học trong tổ hợp này bị lộ.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh TT-Huế cho biết, từ tin nhắn mã đề kiểm tra học kỳ của học sinh bị phát hiện sử dụng trên điện thoại cá nhân tại phòng kiểm tra học kỳ 1 trường THPT trên địa bàn, Sở bước đầu truy vết, tìm ra manh mối của sự việc.
Kết quả xác minh cho thấy, sau khi nhận đề thi chung từ ngân hàng đề thi của Sở, một nữ cán bộ Trường THPT Nguyễn Sinh Cung (huyện Phú Vang, tỉnh TT-Huế) trong quá trình quản lí đề in sao đã tìm cách lấy phần tự luận (các môn trong nhóm tổ hợp xã hội gồm Lịch sử, Địa lý và GDCD) mang về cho cháu đang theo học tại một Trường THPT của thành phố Huế. 
Sau đó, người cháu này chia sẻ đề thi cho bạn nên đề kiểm tra khối 12 vào ngày 7/1 bị lộ. Sau khi có kết quả truy vết, Sở GD-ĐT tiến hành họp, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân cán bộ vi phạm của trường Nguyễn Sinh Cung. 
Tại cuộc họp, nữ cán bộ vi phạm lý giải việc lấy đề kiểm tra đưa cho cháu "vì thương" và sau đó bị kỷ luật, điều chuyển công tác.
