Ngành Hệ thống thông tin quản lý ra trường làm gì? 
Em không rõ có thể làm vị trí gì trong doanh nghiệp nếu học ngành Hệ thống thông tin quản lý.
Em năm nay lớp 12, thích công nghệ và tham gia kỳ thi học sinh giỏi lập trình cấp trường, cấp quận. Tuy nhiên, em không thích hướng đi làm lập trình viên mà muốn theo các ngành nghề có thể kết hợp được cả các kiến thức kinh doanh và công nghệ thông tin.
Em thấy có ngành Hệ thống thông tin quản lý đáp ứng được mong muốn của em nhưng cơ hội nghề nghiệp không cụ thể. Nếu học ngành này, sau khi ra trường, em có thể làm việc ở những vị trí nào trong doanh nghiệp?.
Em cảm ơn mọi người.
Khánh Linh
