Điểm chuẩn Đại học Giao thông vận tải từ 16 đến 26,25 
Đại học Giao thông vận tải (UTC) lấy điểm chuẩn 16 tại ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông cơ sở TP HCM; còn ngành Logistics tại Hà Nội lấy 26,25.
Theo thông báo tối 15/9, trường Đại học Giao thông vận tải (UTC) công bố điểm chuẩn trúng tuyển của ba phương thức: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2022, xét tuyển kết hợp và điểm đánh giá tư duy. Cơ sở tại TP HCM chỉ xét điểm tốt nghiệp.
Logistics và quản lý chuỗi cung ứng (trụ sở Hà Nội) tiếp tục dẫn đầu với điểm chuẩn 26,25, giảm nhẹ 0,1 so với năm ngoái. Đây cũng là ngành duy nhất lấy điểm chuẩn trên 26. Một số ngành có ngưỡng đầu vào từ 25 điểm trở lên là Kinh tế (25), Kế toán (25,05), Khoa học máy tính (25,25), Công nghệ thông tin (25,9), Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (25,3)... Những ngành này cũng tại trụ sở Hà Nội.
Điểm chuẩn tại cơ sở TP HCM thấp hơn, dao động 16-25,1. Ngành lấy điểm cao nhất cũng là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng (nhưng giảm nhẹ 0,4 điểm so với năm ngoái), còn thấp nhất là Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông.
Điểm chuẩn tại trụ sở Hà Nội:
Điểm chuẩn tại cơ sở TP HCM:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, Đại học Giao thông vận tải có 4.200 chỉ tiêu cho cơ sở ở Hà Nội và 1.450 cho phân hiệu ở TP HCM. Trường sử dụng bốn phương thức tuyển sinh gồm xét kết quả thi tốt nghiệp THPT và học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế; xét kết quả học tập THPT; dựa vào điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (với cơ sở Hà Nội) và thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (với phân hiệu TP HCM); xét kết hợp chứng chỉ IELTS với điểm hai môn thi tốt nghiệp THPT.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 15,4 đến 26,35. Trong đó, ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tại Hà Nội cao nhất, ngành Kỹ thuật môi trường tại TP HCM thấp nhất.
Thanh Hằng
