Tân sinh viên đi nhập học từ ba giờ sáng 
Nhiều tân sinh viên, phụ huynh của Đại học Công nghiệp TP HCM từ các tỉnh miền Trung, miền Tây đến TP HCM từ ba giờ sáng để làm thủ tục nhập học.
Sáng 25/8, sân trường Đại học Công nghiệp TP HCM tại quận Gò Vấp đông nghịt người.
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Công nghiệp TP HCM, cho biết nhiều người trong số này đến trường từ ba, bốn giờ sáng. Đây là những tân sinh viên, phụ huynh và người nhà từ các tỉnh miền Trung và miền Tây đi xe khách vào TP HCM để nhập học.
"Do chưa thuê chỗ ở nên họ đến trường chờ trời sáng làm thủ tục nhập học rồi mới về nhà người thân hoặc tìm chỗ", TS Nhân cho biết. Ngoài ra, theo ông Nhân, nhiều tân sinh viên cũng muốn đến sớm để đăng ký chỗ ở ký túc xá của trường.
Để đảm bảo an toàn cho sinh viên, phụ huynh, trường mở cổng cho họ vào nghỉ chân.
Di chuyển từ Đồng Tháp lên TP HCM sáng nay, Minh Anh, tân sinh viên ngành Công nghệ thực phẩm, cho biết em đến trường lúc 8h nhưng đã rất đông phụ huynh, sinh viên chờ. Đến 11h, nữ sinh vẫn chưa hoàn thành các bước xác nhận nhập học.
Đến trưa nay, ông Nhân cho hay khoảng 500 tân sinh viên đã hoàn thành thủ tục nhập học. Việc này sẽ diễn ra đến hết ngày 8/9.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau khi biết kết quả trúng tuyển, thí sinh phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ từ ngày 24/8 đến 17h ngày 8/9. Cùng với đó, các em nhập học tại nơi trúng tuyển theo kế hoạch của các trường.
Vì vậy, từ hôm qua, nhiều đại học đã đón tiếp thí sinh đến làm thủ tục vào học. Thông thường, các trường yêu cầu thí sinh nộp các giấy tờ cá nhân và giấy báo nhập học, chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời, đóng học phí kỳ I, các khoản bảo hiểm, đồng phục, ký túc xá (nếu có).
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, Đại học Công thương TP HCM, cho biết sau một ngày, gần 1.700 thí sinh đã nhập học, đóng học phí.
Ông cho biết tâm lý của phụ huynh, tân sinh viên muốn đến trường làm thủ tục nhập học sớm sau đó chuẩn bị chỗ ở, điều kiện sinh hoạt cho kịp năm học mới.
Năm nay hơn 600.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Những em trúng tuyển đợt một nếu không xác nhận nhập học trong thời gian quy định thì coi như không trúng tuyển (trừ trường hợp có lý do chính đáng được trường đồng ý).
Thí sinh chưa trúng tuyển đợt một có thể đăng ký xét tuyển bổ sung ở một số trường, từ giờ đến tháng 12.
Lệ Nguyễn 
