Mơ hồ về các nghề liên quan đến dữ liệu 
Business Analyst, Business Intelligence hay Data Analyst đều liên quan tới dữ liệu nhưng em chưa hiểu rõ sự khác biệt.
Em đang là sinh viên năm thứ nhất, ngành Hệ thống thông tin quản lý. Em mong muốn làm việc liên quan đến phân tích dữ liệu trong kinh doanh, đưa ra những dự đoán, kế hoạch, tư vấn kinh doanh trong công ty.
Trong quá trình tìm hiểu về ngành nghề, em thấy Business Analyst, Business Intelligence hay Data Analyst, có điểm chung và liên quan đến hướng làm việc em muốn theo đuổi. Tuy vậy, em vẫn phân vân và hơi mơ hồ về những nghề này.
Em mong mọi người cho em lời khuyên.
Le Binh An
