25 suất học bổng Chevening cho ứng viên Việt Nam 
Chính phủ Anh cấp 25 suất học bổng Chevening cho ứng viên Việt Nam, tăng hai suất so với năm ngoái.
Đại sứ quán Anh tại Việt Nam ngày 13/9 thông báo nhận đơn ứng tuyển học bổng thạc sĩ toàn phần Chevening năm học 2024-2025. Học bổng đài thọ toàn bộ chi phí cho ứng viên theo đuổi một chương trình thạc sĩ (1 năm) tại các trường đại học ở Anh. Hồ sơ nộp trước ngày 7/11 trên trang web của học bổng này.
Năm nay, chương trình thông báo có 25 suất dành cho ứng viên ở Việt Nam. Các năm trước, số suất học bổng dao động 19-23.
Người ứng tuyển phải có quốc tịch Việt Nam, đã tốt nghiệp đại học; có ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc và nhận được thư mời nhập học thạc sĩ của một trường tại Anh. Ngoài ra, họ phải cam kết trở về Việt Nam ít nhất hai năm sau khi kết thúc chương trình học.
Chevening là chương trình học bổng toàn cầu của chính phủ Anh, do Bộ Ngoại giao và Phát triển chủ trì. Học bổng này được trao từ năm 1983, hiện là một trong những học bổng chính phủ có giá trị và uy tín nhất với các sinh viên quốc tế.
Ở Việt Nam, khoảng 550 người đã giành học bổng này trong 30 năm qua, kể từ năm 1993.
Bình Minh
