GPA 8.0 có xin học bổng 100% ở Mỹ được không? 
Với điểm GPA khoảng 8.0 và "gap year" để thi IELTS và SAT, liệu em có cơ hội nhận học bổng 100% không?.
Em đang học lớp 12 và gần đây mới có ý định du học Mỹ nên chuẩn bị khá muộn. Gia đình cũng không khá giả nên em dự định nghỉ một năm (gap year) để học IELTS và SAT sau khi tốt nghiệp.
Anh, chị cho em hỏi dự định này có làm cơ hội xin học bổng của em giảm xuống không? GPA (điểm trung bình) cấp 3 của em khoảng 8.0 liệu em có cơ hội nhận 100% học bổng không? Em mong được anh, chị tư vấn và cho lời khuyên.
Đang Nguyen
