Điểm chuẩn 8 trường công an thấp nhất 14,01 
Các trường công an lấy điểm chuẩn từ 14,01 đến 24,94, giảm so với năm ngoái, theo công bố của Cục Đào tạo, Bộ Công an, sáng 24/8.
Ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ phía bắc xét tuyển vào ngành này phải đạt 24,94 điểm. Tuy nhiên, mức này thấp hơn năm ngoái 1,32 điểm.
Ngành nghiệp vụ Cảnh sát của Học viện Cảnh sát Nhân dân có đầu vào cao thứ hai với 24,78 điểm, áp dụng với thí sinh nữ ở các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.
Trong khi đó, ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế lấy 14,01, áp dụng với thí sinh nam. Đây là mức thấp nhất.
Các mức điểm nói trên được tính theo công thức xét tuyển riêng của Bộ công an. Cụ thể: Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an thấp nhất 15,1, cao nhất 26,26.
Năm nay là lần thứ hai các trường khối công an tổ chức kỳ thi đánh giá tuyển sinh Công an nhân dân. Với các tính điểm xét tuyển nói trên, các trường công an không còn điểm chuẩn trên 27. Năm ngoái, mức cao nhất là 26,26, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc, dự thi ngành Xây dựng lực lượng Công an nhân dân (Học viện Chính trị Công an nhân dân). Điểm chuẩn với nhóm thí sinh nam thấp hơn, phổ biến dưới 20.
8 trường công an cho biết tuyển khoảng 1.900 chỉ tiêu. Ngoài xét điểm thi, các trường còn hai phương thức khác là tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
Riêng phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế chỉ áp dụng với Học viện Quốc tế, Học viện Chính trị Công an Nhân dân, ngành Nghiệp vụ An ninh và Nghiệp vụ Cảnh sát. Thí sinh có chứng chỉ IELTS 7.5, TOEFL iBT 110 hoặc HSK 5 trở lên sẽ được xét theo phương thức này.
