Cô giáo bị đình chỉ dạy vì làm gãy ngón tay học sinh lớp 1 
TP HCM
Một giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi bị tạm đình việc giảng dạy vì làm gãy ngón tay của học sinh lớp 1.
Ngày 11/10, chị Hà, phụ huynh học sinh lớp 1, trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình, phản ánh con mình bị giáo viên chủ nhiệm đánh gãy đốt ngón tay thứ tư của bàn tay phải.
Theo lời người mẹ, chiều 4/10, sau khi tan học, con chị nói đau, nhức tay phải vì bị cô chủ nhiệm dùng cây gõ nhạc cụ đánh. Ngày hôm sau, chị đưa con đi khám và nhận được kết quả như trên.
Phụ huynh cho hay sau đó cô giáo chủ nhiệm và đại diện nhà trường đến nhà xin lỗi, mong gia đình bỏ qua. Tuy nhiên, chị Hà yêu cầu trường phải có hình thức xử lý với hành vi của cô giáo.
Cuối giờ chiều nay, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình, đại diện UBND phường 11 và hiệu trưởng nhà trường đã trực tiếp trao đổi với chị Hà.
Sau buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, xác nhận sự việc. Tuy nhiên, bà đánh giá đây là một tai nạn nghề nghiệp không lường trước, từ chối trả lời câu hỏi giáo viên có đánh học sinh hay không.
"Trường đã tạm đình chỉ việc dạy học đối với giáo viên này. Cô giáo lỡ cũng đã lỡ rồi và sẵn sàng nhận mọi trách nhiệm. Ngày mai, trường sẽ họp để có hình thức kỷ luật", bà Trà cho hay. Theo bà, bình thường, cô giáo này là người chăm chút cho học sinh.
Học sinh trong vụ việc đã đi học trở lại và được chuyển lớp khác theo nguyện vọng của phụ huynh.
Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi thành lập năm 1982, hiện có khoảng 1.600 học sinh.
Lệ Nguyễn 
*Tên phụ huynh đã thay đổi
