Công việc của Khoa học vật liệu và Công nghệ vật liệu giống nhau không? 
Em mong được anh, chị tư vấn ngành Khoa học vật liệu và Công nghệ vật liệu liệu có thể làm chung công việc không?
Sau khi tìm hiểu, em được biết ngành Công nghệ vật liệu và Khoa học vật liệu có chương trình học khá tương đồng, chỉ khác ở chỗ Khoa học Vật liệu thiên về học thuật nhiều hơn. Em đang thắc mắc liệu hai ngành này có thể làm chung công việc không?
Nếu em dừng lại ở bậc cử nhân ngành Khoa học vật liệu thì cơ hội việc làm có giống với Công nghệ vật liệu không? Mong các anh, chị tư vấn cho em.
N Luc
