Học viện Báo chí và Tuyên truyền lấy điểm chuẩn cao nhất 9,51 điểm/môn 
Chuyên ngành Quan hệ công chúng chuyên nghiệp lấy điểm chuẩn cao nhất trường - 38,02.40 điểm, trung bình thí sinh phải đạt 9,51 mỗi môn mới trúng tuyển.
Sáng 23/8, Học viện Báo chí và Tuyên truyền công bố điểm chuẩn của 39 chuyên ngành đào tạo.
Ở thang điểm 30, ngành Truyền thông đa phương tiện cao nhất - 28,68 điểm tại tổ hợp C15 (Ngữ Văn, Toán học và Khoa học xã hội). Ngành Lịch sử cao thứ hai với 28,56 điểm, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và C19 (Văn, Sử, Giáo dục công dân). Những ngành và tổ hợp còn lại phổ biến mức 24-25 điểm.
Với thang điểm 40 (môn Văn nhân hệ số 2), ngành Quan hệ công chúng chuyên nghiệp cao nhất với 38,02 điểm tại tổ hợp D78 (Văn, Khoa học xã hội và Tiếng Anh) và R26 (Văn, khoa học xã hội, điểm quy đổi chứng chỉ Tiếng Anh). Cũng tại hai tổ hợp này, chuyên ngành Báo Truyền hình lấy 37,23 điểm, cao thứ hai.
Ngành thấp thất ở nhóm này là Báo mạng điện tử chất lượng cao - 33,92 điểm.
Điểm chuẩn Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2023 như sau:
Thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học trực tiếp tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền ngày 9/9.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm nay tuyển 1.950 sinh viên theo ba phương thức, gồm xét học bạ, xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh và học bạ, căn cứ điểm thi tốt nghiệp THPT.
Các ngành đào tạo giảng viên lý luận chính trị (Triết học, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Kinh tế chính trị, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh) được miễn học phí. Với các ngành còn lại, học phí năm tới của hệ đại trà dự kiến 506.000 đồng một tín chỉ, hệ chất lượng cao 1,47 triệu đồng một tín chỉ.
Năm ngoái, ở các ngành lấy điểm chuẩn theo thang điểm 30, ngành Truyền thông đa phương tiện lấy điểm cao nhất - 29,25. Với các ngành xét theo thang điểm 40, ngành Quan hệ công chúng chuyên nghiệp đứng đầu với 37,6 điểm.
>>>Xem điểm chuẩn các trường khác
Thanh Hằng
