Tìm chỗ thực tập ngành AI 
Em thấy các website tuyển dụng ít đăng tuyển thực tập về AI nên lo lắng không biết thị trường ra sao.
Em đang là sinh viên năm cuối ngành Công nghệ thông tin của một trường đại học. Hướng em theo đuổi là AI (Trí tuệ nhân tạo). Em cũng đã có vài dự án cá nhân liên quan mảng này.
Tuy nhiên, em thấy thông tin tuyển dụng thực tập sinh về AI trên các trang web tuyển dụng ít quá. Cho em hỏi liệu với thị trường tuyển dụng mảng AI hiện tại, sinh viên năm cuối như em có dễ xin đi thực tập không ạ, và nếu có thì nên xin ở đâu?
Em cảm ơn nhiều.
An
