Cầu vòm thép cao nhất Việt Nam nằm tại tỉnh nào?
Đây là cầu vòm thép cao nhất Việt Nam được thiết kế riêng biệt, độc đáo với 5 vòm chịu lực.
Cầu Phật Tích - Đại Đồng Thành bắc qua sông Đuống, nối hai huyện Tiên Du và Thuận Thành (Bắc Ninh), được khởi công từ năm 2018. Đây là công trình trọng điểm của tỉnh với tổng mức đầu tư khoảng 1.927 tỷ đồng.
Cây cầu có kết cấu nhịp vòm thép, tính từ mặt nước lên tới đỉnh vòm khoảng 87m và cao 67m từ mặt cầu. Đây được xem là cây cầu vòm thép cao nhất Việt Nam. Để thi công hạng mục nhịp vòm thép, nhà thầu phải huy động cần cẩu nặng 800 tấn từ miền Nam di chuyển khoảng một tháng bằng đường thủy.
Cầu có hình dáng kiến trúc với 5 vòm chịu lực mang hình tượng cặp rồng thời Lý, với thân rồng cuộn hình chữ S, giữa đỉnh vòm là đầu cặp rồng cất cao, đối xứng nhau qua hòn ngọc, tượng trưng cho mặt trăng, mặt trời. Mỗi thân rồng có 12 vây tượng trưng cho 12 tháng mưa thuận gió hòa trong năm.
Cầu được thiết kế 4 làn ôtô, trong đó cầu chính dài 440m, cầu dẫn phía Bắc dài hơn 623m, phía Nam dài hơn 173m. Ở hai đầu cầu có lối bộ hành lên cầu, kết nối đi lại thuận tiện với đường quy hoạch khu di tích Lăng Kinh Dương Vương và phạm vi đường dẫn bên phía đê bối Cảnh Hưng.
Đây là cây cầu thứ 6 bắc qua sông Đuống, sau cầu Đuống, Đông Trù, Phù Đổng, Bình Than và cầu Hồ. Cầu Phật Tích - Đại Đồng Thành khi đưa vào sử dụng sẽ hình thành mạng lưới giao thông khép kín giữa khu vực Bắc Đuống và Nam Đuống của Bắc Ninh, đồng thời kết nối vùng với các tỉnh đồng bằng sông Hồng và phụ cận như: Hà Nội, Bắc Giang, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương qua Quốc lộ 1, Quốc lộ 38, Quốc lộ 5, Quốc lộ 17 và các tuyến Tỉnh lộ 276, Tỉnh lộ 287.
Sông Đuống còn gọi là sông Thiên Đức, là một nhánh của sông Hồng, dài 68km, có vai trò nối liền sông Hồng và sông Thái Bình.
Sông Đuống tách khỏi sông Hồng từ xã Ngọc Thụy, huyện Gia Lâm, chảy ngược về phía Đông, qua các huyện Thuận Thành, Gia Lương (Bắc Ninh) rồi đổ vào sông Thái Bình. Đoạn sông Đuống chảy qua Hà Nội dài khoảng 17,5m. Sông Đuống chia tỉnh Bắc Ninh thành hai phần Nam (hữu ngạn) và Bắc (tả ngạn).
