Hỗ trợ tâm lý cho học sinh vụ cháy chung cư mini 
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị hỗ trợ tâm lý cho học sinh gặp nạn trong vụ cháy chung cư mini trên phố Khương Hạ đêm 12/9.
"Nhiều học sinh bị sang chấn tâm lý, nên cần được quan tâm, thăm hỏi, giúp các em sớm ổn định tinh thần", Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nói tại Hội nghị công đoàn ngành giáo dục, sáng 14/9.
Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết có 29 học sinh gặp nạn trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân. Trong số này, 10 em tử vong (5 học sinh THCS, 4 tiểu học và một trẻ mầm non); 3 em chưa liên lạc được; còn lại bị thương đang được chăm sóc tại bệnh viện. Toàn bộ học sinh gặp nạn đều thuộc các trường của quận Thanh Xuân.
Công đoàn ngành giáo dục Hà Nội cho hay trước mắt sẽ phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thanh Xuân thăm hỏi các nạn nhân; sau đó bố trí giáo viên tâm lý hỗ trợ, tư vấn cho các em. Ngoài ra, các giáo viên chủ nhiệm sẽ kèm cặp, giúp học sinh bổ sung kiến thức để trở lại trường.
Sáng nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng tổ chức quyên góp, thu được hơn 179 triệu đồng để hỗ trợ gia đình các học sinh gặp nạn. Dự kiến, số tiền này còn tiếp tục tăng.
"Đây là mất mát to lớn. Số tiền này sẽ được chuyển tới các nạn nhân đang điều trị và một số gia đình đang phải lo hậu sự cho các cháu", ông Cương nói.
Đám cháy chung cư tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân xảy ra lúc 23h ngày 12/9. Trong 150 cư dân sinh sống tại đây, cơ quan chức năng xác định 56 người tử vong.
Chính quyền thành phố đã hỗ trợ 37 triệu đồng cho mỗi nạn nhân tử vong, 12,4 triệu đồng với người bị thương. Trẻ tử vong được hỗ trợ thêm 5 triệu đồng từ Quỹ Bảo trợ trẻ em thành phố; trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ thêm 10 triệu đồng.
Thành phố cũng trợ giúp sinh viên, công nhân, người lao động thuê hoặc ở ghép tại căn hộ mỗi người 1,5 triệu đồng/tháng, trong 6 tháng. Những nạn nhân phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ toàn bộ chi phí. Gia đình có trẻ đi học được hỗ trợ 5 triệu đồng mua sách vở, đồ dùng học tập.
Theo các chuyên gia, trải nghiệm hỏa hoạn dễ dẫn đến rối loạn lo âu, rối loạn giấc ngủ và ác mộng ở trẻ. Do đó, trẻ cần được hỗ trợ về tâm lý, chia sẻ các suy nghĩ, mối lo cũng như được động viên để quay lại cuộc sống trước đây, bao gồm cả việc giải trí.
Thanh Hằng
