Biển duy nhất nào không có bờ?
Đây là biển duy nhất trên Trái đất không có bờ. Trong quá khứ, nhiều thủy thủ từng bị mắc kẹt tại vùng biển này trong nhiều tuần.
Sargasso là biển duy nhất trên Trái đất không có đường bờ biển. Sargasso có chiều rộng khoảng 1.600km, chiều dài khoảng 4.800km, chiếm 2/3 diện tích của Đại Tây Dương. Thay vì được bao quanh bởi đất liền, biển được bao quanh bởi các dòng hải lưu như dòng Vịnh Gulf Stream, dòng Bắc Đại Tây Dương, dòng Canary và dòng xích đạo Bắc Đại Tây Dương.
Mặc dù được bao quanh bởi các dòng chảy rất mạnh nhưng đây lại là một vùng biển lặng, không có gió.
Trước đây khi tàu thuyền phải căng buồm nhờ gió đưa đi đều rất sợ lọt vào vùng biển này. Nếu vào đây, thuyền sẽ đứng im và không thể ra được. Do đó, Sargassco còn có tên gọi khác là Biển Quỷ.
Năm 1492, Colombus đã để đoàn thuyền của mình lọt vào biển Sargasso và mất gần tháng trời mới thoát ra khỏi. Nhiều con tàu khác cũng từng đi lạc vào vùng biển này và các thủy thủ đều biến mất kỳ lạ. Đến nay, những bí mật trong lòng biển Sargassco vẫn là một ẩn số lớn.
Biển Caspi được bao quanh bởi 5 quốc gia: Nga, Turkmenistan, Kazakhstan, Azerbaijan và Iran.
Đây là hồ nước rộng nhất thế giới với diện tích khoảng 371.000km2, rộng hơn cả đất nước Việt Nam với diện tích là 331.210km2. Mặc dù trong tên gọi của hồ có xuất hiện từ “biển”, nhưng thực chất biển Caspi không đổ vào đại dương.
Trong khi đó, hồ lớn thứ hai trên thế giới là hồ Superior có diện tích chỉ 82.000km2. Biển Caspi có diện tích gấp 4,5 lần hồ Superior.
Canada có diện tích lớn thứ hai thế giới sau Nga và là quốc gia sở hữu nhiều hồ nhất. Nước này có khoảng 3 triệu hồ nước, nhiều hơn số lượng hồ của các quốc gia khác cộng lại. Số hồ nước ngọt tại Canada tương đương với 60% tổng số hồ nước ngọt trên toàn thế giới. Canada có hơn 560 hồ có diện tích trên 100km2; khoảng 31.700 hồ lớn hơn 3km2.
Vùng biển nhỏ nhất thế giới này nằm ở Úc, được hình thành tự nhiên ngay gần bãi biển Greenly. Gọi là biển nhưng kích thước của nó chỉ tương đương với một bể bơi cỡ lớn. Sóng trong vùng biển tý hon này trung bình chỉ cao 1m. Sự hình thành của vùng biển này được cho là do nước biển thấm ra trên bề mặt cát, tạo ra một vùng biển nhỏ, trong xanh và không bao giờ khô cạn.
