Fanpage một trường THPT ở Hà Nội bị giả mạo, hơn 900 lượt theo dõi
Trên mạng xã hội đang xuất hiện 1 fanpage không rõ người lập, sử dụng hình ảnh và sao chép các nội dung từ fanpage chính thức của Trường THPT Trần Phú- Hoàn Kiếm.
Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ TT&TT) cho biết, đơn vị vừa nhận được phản ánh của Trường THPT Trần Phú – Hoàn Kiếm (Hà Nội) về việc tồn tại 1 fanpage không rõ người lập, sử dụng các hình ảnh và sao chép các nội dung từ fanpage chính thức của trường.
Việc giả mạo fanpage tiềm ẩn các rủi ro lừa đảo, bịa đặt, xuyên tạc gây ảnh hưởng đến hoạt động của Trường THPT Trần Phú – Hoàn Kiếm.
Fanpage giả mạo này hiện cũng đã có hơn 900 lượt theo dõi.
Qua kiểm tra, xác minh các thông tin, tài liệu do Trường THPT Trần Phú – Hoàn Kiếm, Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam và Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đang thực hiện các biện pháp để ngăn chặn gỡ bỏ fanpage giả mạo này và xử lý theo quy định. Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam cũng khuyến cáo người dân không thực hiện trao đổi thông tin, giao dịch trên fanpage có tên và đường link giả mạo như trên.
