Một trường ở Khánh Hòa phải trả lại phụ huynh tiền huy động mua ti vi
Một trường tiểu học ở TP Cam Ranh (Khánh Hòa) phải hoàn trả các khoản tiền huy động bất hợp lý để mua tivi, cải tạo khuôn viên.
Ngày 30/9, Phòng GD-ĐT TP Cam đã báo cáo UBND TP các vấn đề liên quan việc huy động tiền bất hợp lý tại một trường tiểu học.
Trước đó, hiệu trưởng một trường tiểu học ở TP Cam Ranh đề nghị trang bị mỗi lớp học một tivi trị giá 8,7 triệu đồng giúp học sinh thuận lợi học tập. Dự kiến, số tiền huy động phụ huynh trong năm học là 135 triệu đồng. Ban phụ huynh được trường đề nghị thông báo để thu tiền của phụ huynh.
Ngoài ra, hiệu trưởng trường trên cũng đề nghị thu 300.000 đồng/một học sinh - tiền xã hội hóa cải tạo khuôn viên trường và thu luôn đối với học sinh lớp 1.
Tuy nhiên, việc thu tiền này bị phụ huynh phản ứng. Phụ huynh cho rằng khoản thu 300.000 đồng/học sinh nhằm cải tạo khuôn viên là không hợp lý, vì trong năm học 2022-2023 trường đã thực hiện.
Bên cạnh đó, phụ huynh cũng phản đối khoản tiền huy động để mua tivi. Mặt khác, số tiền được cho là huy động theo tinh thần tự nguyện, song nhà trường đã có kế hoạch trước và phụ huynh không còn lựa chọn nào khác.
Liên quan vấn đề trên, hồi giữa tháng 9, Phòng GD-ĐT TP đã làm việc với nhà trường. Theo kết quả, năm học 2022-2023, hiệu trưởng nhà trường có xây dựng kế hoạch số 11 về huy động các nguồn lực của cộng đồng, cha mẹ học sinh để thực hiện các công trình làm công viên, góc thư viện xanh, lát gạch hành lang cổng trước, lắp đặt 4 trò chơi vận động… Tổng số tiền là 274 triệu đồng. Nhưng kế hoạch này chưa được triển khai trong Hội đồng sư phạm nhà trường và chưa được Phòng GD-ĐT TP Cam Ranh phê duyệt. 
Ngoài ra, năm học 2023-2024, trường tiểu học trên không xây dựng kế hoạch nhưng vẫn triển khai huy động từ phụ huynh để trả tiền những hạng mục của năm học 2022-2023 và mua sắm ti vi ở các lớp với số tiền 8,7 triệu đồng/tivi...
Phòng GD-ĐT yêu cầu hiệu trưởng trường tiểu học trên dừng thu các khoản huy động, trả lại tiền cho phụ huynh, lập danh sách ký xác nhận. Hiện, trường tiểu học này đã trả lại toàn bộ số tiền huy động phụ huynh mua tivi.
