Đại học lo lắng vì nhiều thí sinh chưa xác nhận nhập học 
Nhiều trường lo lắng vì số thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học mới đạt 70-80%, trong khi hạn cuối 30/9 theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cận kề.
Năm 2022, Đại học Tây Nguyên tuyển hơn 2.000 chỉ tiêu nhưng đến cuối tuần trước, trường mới ghi nhận 71% thí sinh xác nhận nhập học. PGS TS Nguyễn Phương Đại Nguyên, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết tỉ lệ xác nhận học ở ngành Kinh tế nông nghiệp, Lâm sinh còn thấp hơn, lần lượt khoảng 58 và 66%.
Ở Đại học Nha Trang, theo TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, trường đã linh hoạt thời gian để thí sinh kết hợp xác nhận nhập học trực tuyến và trực tiếp. Sau một tuần, tỉ lệ thí sinh trúng tuyển làm thủ tục khoảng 80%.
"Chỉ còn chưa đến một tuần là hết thời hạn nhập học nhưng còn khoảng 20% thí sinh chưa xác nhận, trường lo ngại sẽ không tuyển đủ chỉ tiêu đã đề ra", ông Phương nói. Các năm trước, đến thời điểm như hiện tại, trường đã nhận đủ số sinh viên nhập học.
Ông Phương và ông Nguyên cho biết khi khảo sát số thí sinh chưa xác nhận nhập học, các em đưa ra nhiều lý do khác nhau. Có thí sinh thay đổi mục tiêu tương lai, muốn học nghề, đi làm ngay; có thí sinh muốn nhập học vào trường khác. Ngoài ra, một số thí sinh ở xa mới chỉ xác nhận trực tuyến, chưa sắp xếp được thời gian tới trường nhập học.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh đã xác nhận nhập học trực tuyến vẫn phải làm thủ tục nhập học trực tiếp tại trường.
Tại Đại học Công nghiệp TP HCM, một lãnh đạo của trường cho biết trong 80% thí sinh đã xác nhận nhập học trực tuyến, 67% thí sinh tới nhập học trực tiếp. Với một số ngành học thuộc lĩnh vực môi trường, trường mới tuyển được khoảng 50%.
"Năm nay, thời gian xác nhận nhập học kéo dài nên thí sinh nhập học chậm hơn nhiều so với năm trước. Lượng thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống vào trường đến giờ không còn tăng", vị này lo lắng. Ông cũng cho biết thêm, có trường hợp thí sinh đăng ký, đóng lệ phí nhưng không muốn đi học.
Bên cạnh đó, dù trường thông báo tuyển bổ sung khoảng 600 chỉ tiêu nhưng mới nhận được hơn 100 hồ sơ. "Vậy nên, trường rất mong chờ có thêm thí sinh xác nhận nhập học trong những ngày còn lại", vị này nói. Những ngày qua, Đại học Công nghiệp TP HCM đã nhắn tin, gọi điện nhắc nhở thí sinh về thời gian xác nhận nhập học, lưu ý thí sinh tránh không hoàn thành thủ tục đúng hạn, không thực hiện đủ các bước theo quy định.
Tương tự, giải pháp chung của các trường là tuyển bổ sung, trong khi chờ đợi có thêm thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học.
Trường Đại học Tây Nguyên đã có phương án tuyển bổ sung ở nhiều ngành đào tạo để bù lại số thí sinh không xác nhận nhập học, thời gian xét bổ sung kéo dài tới ngày 10/10. Đại học Nha Trang tuyển bổ sung 600 chỉ tiêu cho 24 ngành đào tạo, kéo dài đến 27/9. Song song với đó, trường gọi điện cho 200 thí sinh trúng tuyển nhưng chưa xác nhận nhập học để lưu ý về thời gian.
Cho đến 23/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, tỷ lệ thí sinh xác nhận nhập học trên hệ thống tuyển sinh của Bộ đạt gần 80%. Hạn cuối để các thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống là trước 17h ngày 30/9. Sau khi đã xác nhận nhập học, thí sinh không được tham gia xét tuyển bổ sung, trừ một số trường hợp được lãnh đạo trường đại học cho phép.
Những thí sinh không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung (từ tháng 10 đến 12) theo hướng dẫn của các trường đại học.
Duy Phương
