Áp lực bài vở và tình trạng bắt nạt học đường, gần 300.000 học sinh nghỉ học
Số lượng trẻ em Nhật Bản nghỉ học ít nhất 30 ngày trong năm học vừa qua đạt kỷ lục, với hơn một nửa số học sinh tham gia khảo sát đổ lỗi cho Covid-19, áp lực học tập và bắt nạt. Các vụ bắt nạt học đường tăng 10,8%, con số thực tế có thể còn cao hơn.
Một nghiên cứu do Bộ Giáo dục Nhật Bản công bố hôm thứ Ba (3/10/2023) cho thấy con số kỷ lục 299.048 học sinh tiểu học và THCS nước này không đến lớp từ 30 ngày trở lên trong năm học vừa qua (tính đến ngày 1/4/2023), tăng hơn 22% so với năm trước và chiếm 3,2% tổng số học sinh trong cùng nhóm tuổi, theo The South China Morning Post.
Gần 52% học sinh trả lời bảng câu hỏi của Bộ cho biết các em không muốn đến trường vì cảm giác lo lắng hoặc uể oải. Các lý do hàng đầu khác bao gồm sự gián đoạn nhịp sống do đại dịch Covid-19 gây ra, không có bạn bè, cũng như mong muốn được tự do vui chơi nhiều hơn.
Báo cáo cũng xác định sự gia tăng đáng báo động các trường hợp bắt nạt học đường, bao gồm cả ở các trường THPT trên khắp Nhật Bản. Con số cao kỷ lục 681.948 trường hợp bắt nạt được ghi nhận, tăng 10,8% so với năm ngoái. Tuy nhiên, con số này gần như chắc chắn không chính xác vì nhiều vụ việc không được báo cáo.
Izumi Tsuji, giáo sư xã hội học văn hóa tại ĐH Chuo và là thành viên của Nhóm Nghiên cứu Thanh niên Nhật Bản, thừa nhận số lượng học sinh trốn học và bắt nạt thậm chí còn khiến các chuyên gia phải ngạc nhiên.
“Những con số này nhiều hơn những gì chúng tôi dự đoán. Lý do chính là do tác động kéo dài của đại dịch, nhưng ngay cả trước đó cũng có vấn đề lớn là trường học chưa phải là nơi tốt nhất cho trẻ em”, GS Izumi nói.
“Một ví dụ về điều này là học sinh, đặc biệt là ở cấp THCS, bị yêu cầu phải làm rất nhiều việc. Các em phải tham gia tất cả các lớp, có các hoạt động sau giờ học và các sự kiện câu lạc bộ, có các bài kiểm tra thường xuyên và các em cũng cần tham gia các hoạt động tình nguyện nếu muốn vào một trường trung học tốt”.
 “Bọn trẻ mệt mỏi vì phải đến trường và lúc nào cũng bận rộn. Thật đáng lo ngại khi thấy trẻ em ở độ tuổi này phải chịu quá nhiều áp lực và có dấu hiệu căng thẳng như vậy”.
Sự căng thẳng đó thường biểu hiện ở việc bắt nạt, GS Tsuji chỉ ra. “Các trường hợp bắt nạt thường xuất phát từ việc học sinh cảm thấy quá áp lực và đổ lỗi đó lên các học sinh khác”.
Trong khi đó, người trưởng thành ở Nhật Bản dường như vẫn chịu di chứng ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và các vấn đề kinh tế liên quan trong vài năm qua. 
Năm 2021, số vụ tự tử ở nữ giới đã tăng năm thứ hai liên tiếp, thêm 42 vụ, lên 7.068 vụ trong khi số vụ tự tử ở nam giới giảm năm thứ 12 liên tiếp, giảm 116 vụ so với năm trước, xuống còn 13.939. 
Năm 2022, sách trắng của chính phủ Nhật Bản công bố cho thấy số vụ tự tử đã tăng 874 trường hợp, lên tổng số 21.881.
Sách trắng cũng cho rằng hầu hết các trường hợp tử vong, 12.774 trường hợp, liên quan đến các vấn đề sức khỏe, 4.775 người liên quan đến hoàn cảnh gia đình và 4.697 người khác gặp khó khăn về kinh tế.
Tử Huy
