10 đại học đào tạo ngành Toán học tốt nhất thế giới 
Đại học Oxford đứng đầu danh sách những trường đào tạo Toán học tốt nhất thế giới hai năm liên tiếp, trong khi Viện Công nghệ California tụt xuống thứ 6.
Ngày 12/10, tổ chức Times Higher Education (THE) đã công bố bảng xếp hạng 10 trường đại học đào tạo ngành Toán học tốt nhất thế giới năm 2023, trong đó có 7 trường ở Mỹ, 3 trường ở Anh.
Đại học Oxford dẫn đầu bảng xếp hạng hai năm liên tiếp với 96,4 điểm. Đại học Harvard xếp thứ 2, tăng một bậc so với năm ngoái với 95,2 điểm.
Hai trường cùng đạt 94,8 điểm, xếp vị trí thứ 3 là Đại học Cambridge và Đại học Stanford. So với năm ngoái, Đại học Cambridge tăng hai bậc, còn Đại học Stanford tăng một bậc.
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) giữ vững vị trí thứ năm, không thay đổi so với năm ngoái. Trong khi đó, Viện Công nghệ California đã bị tụt sâu, từ hạng hai xuống vị trí thứ 6 trong năm nay. Các vị trí thứ 7, 8 và 9 lần lượt là Đại học Princeton và Đại học California, Berkeley và Đại học Yale.
Cao đẳng Hoàng gia London đã tiến vào top 10 sau hai năm liên tiếp đứng ở vị trí thứ 11. Đại học Chicago năm nay không có mặt trong bảng xếp hạng sau khi đứng thứ 10 năm ngoái.
Bảng xếp hạng các đại học tốt nhất thế giới World University Rankings của tổ chức THE xếp hạng theo 13 chỉ số thuộc 5 khía cạnh: Giảng dạy, Nghiên cứu, Lượng trích dẫn, Chuyển giao kiến thức và Triển vọng quốc tế.
Năm nay, Mỹ là quốc gia có nhiều đại diện nhất với 177 trường đại học, trong đó 58 trường trong top 200 đại học. Năm quốc gia ở châu Phi lần đầu tiên có trường đại học lọt vào bảng xếp hạng là Zambia, Namibia, Mozambique, Zimbabwe và Mauritius. Việt Nam có 6 đại diện được xếp hạng, gồm trường Đại học Tôn Đức Thắng, Duy Tân trong nhóm 401-500; Đại học Quốc gia Hà Nội trong nhóm 1001-1200; Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Huế và trường Đại học Bách Khoa Hà Nội trong nhóm 1501+.
Doãn Hùng (Theo Times Higher Education)
