Xây dựng 20 nhà vệ sinh tại các trường học ở Vân Hồ 
Sơn La
Khi 20 nhà vệ sinh mới tại Vân Hồ hoàn thành, học sinh sẽ không phải sử dụng những công trình vệ sinh xuống cấp, tạm bợ, thiếu nước…
Nhằm xóa bỏ nhà vệ sinh bẩn, không an toàn cho trẻ tại huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, Quỹ Hy Vọng (Hope Foundation) cùng với nhãn hàng men ống vi sinh Enterogermina phát động dự án "Vệ sinh học đường".
Bắt tay vào dự án, tháng 6/2022, Hope thực hiện khảo sát trên địa bàn huyện Vân Hồ, tại các xã như Chiềng Xuân, Chiềng Yên, Liên Hòa, Suối Bàng, Mường Men, Vân Hồ... Thực tế cho thấy, nhiều điểm trường của huyện đều chưa có nhà vệ sinh hoặc có thì lại quá sơ sài, tạm bợ; xuống cấp không đáp ứng được tiêu chuẩn sạch sẽ và an toàn cho trẻ. Nhiều nhà vệ sinh được lợp và che chắn bằng proximang, có nơi chỉ là chòi lá cọ. Các công trình này hầu như "toàn không" - không điện, không nước, không xà phòng, không có hệ thống tự hoại, hầm chứa chất thải... Tình trạng này là điều dễ thấy tại các điểm trường học ở Vân Hồ.
Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Suối Bàng (xã Suối Bàng, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) có tất cả 8 điểm trường thì 5 điểm chưa có nhà vệ sinh, 2 điểm có nhà vệ sinh nhưng đã hư hỏng nặng không thể sử dụng. Cô Mùi Thị Nhung, giáo viên của trường kể: "Tám năm công tác tại trường, tôi bị ám ảnh bởi mùi hôi từ nhà vệ sinh cạnh lớp. Có những hôm lớp đang học phải dừng lại vì có học sinh đi tiêu ngay gần lớp do điểm trường không có nhà vệ sinh.
Các bé còn nhỏ nhiều khi đau bụng không nói cho các cô, lại đi xa rất khó nên các con đi gần lớp, có khi "đi nặng" tại chỗ vì không có nhà vệ sinh. Cô đành phải cho lớp tạm nghỉ để dọn dẹp. Rồi có điểm trường nhà vệ sinh không dùng được hơn 1 năm nay. Lớp ngay sát bên, đóng cửa mùi vẫn xông vào, các cô trò không tập trung dạy - học được".
Chia sẻ với Hope về việc thiếu thốn nhà vệ sinh, ông Phạm Thanh Hải, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La cũng thừa nhận tình trạng trên. Ông Hải cho biết, nhiều học sinh của huyện vừa phải học trong những phòng học tạm vừa phải sử dụng nhà vệ sinh bẩn, không được hưởng những điều kiện tốt về vệ sinh. "Học sinh chủ yếu ra bờ suối, lùm cây để đi tiêu tiểu. Đúng ra phải có nhà vệ sinh riêng cho giáo viên, học sinh nam, học sinh nữ nhưng tại địa phương, hiện một điểm trường chỉ có một nhà vệ sinh dùng chung nên không thể đảm bảo an toàn, sạch sẽ", ông Hải nói.
Theo ông Hải, do ngân sách của huyện hạn chế nên kinh phí dùng cho việc xóa các phòng học tạm trước nên đầu tư cho nhà vệ sinh vẫn còn khó khăn, eo hẹp. Việc xây dựng nhà vệ sinh chủ yếu từ nguồn xã hội hóa nhưng vì đời sống bà con ở huyện còn thiếu thốn, vất vả nên hầu như các trường cũng không thể vận động được nguồn hỗ trợ. Một số trường dù đã có xây nhà vệ sinh nhưng để đạt chuẩn thì rất khó.
Trước thực trạng thiếu thốn nhà vệ sinh của các trường học tại Vân Hồ, cùng với mong muốn xóa bỏ nhà vệ sinh bẩn, Hope đã cùng nhãn hàng men ống vi sinh Enterogermina hỗ trợ xây dựng 20 nhà vệ sinh tại các trường học. Từ đầu tháng 8/2022, dự án đã khởi công xây dựng đồng loạt 20 nhà vệ sinh tại nhiều điểm trường như: Pà Puộc thuộc Tiểu học và Trung học cơ sở Chiềng Yên, Tiểu học và Trung học cơ sở Mường Men, Tiểu học và Trung học cơ sở Suối Bàng, THCS Lóng Luông...
Theo Thạc sĩ - Bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), học sinh sử dụng toilet bẩn, không đảm bảo an toàn có nguy cơ cao mắc bệnh đường tiêu hóa (tiêu chảy, kiết lỵ...) và bệnh truyền nhiễm (tay chân miệng, viêm gan A...). Có được nhà vệ sinh trường học sạch sẽ rất quan trọng trong bảo vệ sức khỏe của trẻ, đẩy lùi nguy cơ lây nhiễm bệnh và nâng cao hiệu quả học tập.
Dự án hy vọng, khi hoàn thành, nhiều trường học tại Vân Hồ sẽ không còn nhà vệ sinh bẩn và tạm bợ, loại bỏ được nguy cơ lây bệnh. Cô trò không phải dừng lớp học giữa chừng, nỗi ám ảnh mang tên "nhà vệ sinh bẩn" của cả giáo viên và học sinh cũng không còn nữa. "Rất mừng khi dự án đến trường xây dựng. Các con có nơi đi tiêu tiểu sạch sẽ, không bị ảnh hưởng đến sức khoẻ, tâm lý; học hành sẽ tốt hơn. Đây cũng là mong mỏi của tất cả cô trò bấy lâu nay", cô Nhung chia sẻ.
Bà Trương Thị Thanh Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ Hy Vọng chia sẻ, cuộc sống của các trẻ ở Vân Hồ nói riêng, vùng cao nói chun ngoài chuyện học hành và ăn ở thì nhà vệ sinh là một vấn đề lớn. Ở đây, không chỉ là có nhà vệ sinh sạch đẹp mà còn là nhận thức của cả xã hội, của cả bản thân học sinh về vấn đề nhà vệ sinh học đường không an toàn. Xã hội ngày càng tốt đẹp hơn, rất nhiều gia đình có nhà vệ sinh đẹp, khang trang, an toàn, nhưng tại sao vẫn còn những đứa trẻ phải sử dụng nhà vệ sinh che bằng lá cọ. Đó là điều thôi thúc Hope dấn thân vào dự án "Vệ sinh học đường".
"Dự án sẽ đánh thức nhận thức của xã hội, của các mạnh thường quân, tổ chức, lẫn nhận thức của các em về vấn đề nhà vệ sinh. Thay đổi được văn hóa trong cuộc sống của các con ở Vân Hồ, cuộc sống của các con sẽ tốt đẹp hơn, học tập hiệu quả hơn khi có những nhà vệ sinh mới sạch sẽ và an toàn. Chúng ta cũng sẽ thấy những việc làm tử tế này lan tỏa, có ích cho học sinh vùng cao, cho đời và cho xã hội", bà Thanh nói.
Mai Cát 
