Học Logistics tại Đại học Công nghiệp TP HCM thế nào? 
Dự định đăng ký Logistics của Đại học Công nghiệp TP HCM vào năm sau, em muốn xin thêm thông tin về chương trình, học phí và tiềm năng thực tập của ngành này.
Theo em tìm hiểu, Đại học Công nghiệp TP HCM mới mở ngành Logistics vào năm 2021, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là 25,5. Do ngành còn khá mới, trường lại chuyên về kỹ thuật nên em muốn xin ý kiến của các anh, chị về chương trình, học phí và tiềm năng thực tập của ngành này nói chung và tại trường Đại học Công nghiệp TP HCM nói riêng.
Kiên
