Quỹ lớp phải trả lại gần 250 triệu cho phụ huynh 
TP HCM
Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 1/2, Tiểu học Hồng Hà, phải trả lại phụ huynh số tiền 247,5 trong hơn 260 triệu đã chi tiêu.
Thông tin do Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Bình Thạnh phát đi sáng 28/9.
Cơ quan này cho biết trong cuộc họp đầu năm, 29/32 phụ huynh (ba người vắng) lớp 1/2 trường Tiểu học Hồng Hà nhất trí cải tạo lớp học để học sinh dùng suốt 5 năm. Việc sửa chữa gồm lắp điều hòa, quạt hút, lát nền, lắp tủ lớp, tủ giày, xây bồn hoa trước lớp, sơn bàn ghế, mua micro với tổng số tiền khoảng 227 triệu đồng.
"Dù phụ huynh tự nguyện đóng góp nhưng quá trình vận động, thu chi không đúng quy định nên ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp sẽ hoàn trả lại số tiền này", thông báo nêu.
Ngoài ra, một số khoản khác cũng sai quy định, phải trả lại như: văn nghệ khai giảng, ăn uống và gấu bông khi tập văn nghệ, hỗ trợ cô giáo trong học kỳ I, tiền mạng, trang phục chị Hằng, chú Cuội, lồng đèn,... Số này 20,5 triệu đồng.
Tổng số tiền ban đại diện trả lại cho phụ huynh cả lớp là 247,5 triệu đồng.
Phòng yêu cầu trường Tiểu học Hồng Hà nghiêm túc rút kinh nghiệm, phê bình hiệu trưởng vì chưa thực hiện tốt vai trò quản lý. Trường cần phê bình giáo viên chủ nhiệm lớp 1/2 và theo dõi, giám sát việc hoàn trả tiền của ban đại diện cha mẹ học sinh.
Ngoài ra, Phòng ra văn bản chấn chỉnh hoạt động thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác tại các trường công lập. Tất cả khoản thu phải được thông báo đầy đủ, công khai bằng văn bản đến phụ huynh, học sinh. Trong thời gian chờ hướng dẫn thu học phí và các khoản thu khác năm học 2023-2024, các trường chỉ được tạm thu tiền ăn bán trú.
Tối 28/9, trường Tiểu học Hồng Hà đã triệu tập cuộc họp phụ huynh lớp 1/2. Bà Bùi Thị Hải Yến, Hiệu trưởng, xác nhận trường đã trả lại tiền cho phụ huynh, nhưng từ chối tiết lộ nguồn tiền lấy từ đâu.
Một phụ huynh cho biết cuộc họp kéo dài từ 17h30 đến 21h. Phụ huynh ký nhận lại gần 9,6 triệu đồng mỗi người. "Giáo viên chủ nhiệm và ban đại diện xin lỗi về sự việc", anh nói.
Trường Tiểu học Hồng Hà được xây mới và đưa vào sử dụng năm 2000, diện tích gần 6.000 m2. Hiện trường có gần 2.000 học sinh. Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Bình Thạnh, các phòng học ở đây được trang bị đủ cho nhu cầu giảng dạy, gồm bàn ghế, đèn, quạt, bảng tương tác.
Đêm 26/9, thông tin quỹ lớp 1/2 của trường tiêu hết số tiền hơn 260 triệu đồng được một phụ huynh đăng tải, gây chú ý trên mạng xã hội.
Theo người này, đầu năm phụ huynh của lớp thống nhất đóng quỹ 10 triệu một người để lo cho con em theo học trong 5 năm. Tổng số thu được là 310 triệu đồng.
Vào năm học mới chưa đầy một tháng nhưng quỹ lớp đã chi 17 mục, riêng tiền sửa chữa phòng học, mua máy lạnh, quạt và các thiết bị là 220 triệu đồng. Một số phụ huynh bức xúc vì cho rằng mức chi này cao và không được hỏi ý kiến.
Thông tư 55 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh (quỹ phụ huynh) từ sự ủng hộ tự nguyện và nguồn tài trợ hợp pháp khác. Trưởng ban này phối hợp với giáo viên chủ nhiệm lớp lên kế hoạch chi tiêu kinh phí và chỉ sử dụng sau khi đã được toàn thể thống nhất ý kiến. Việc thu, chi phải bảo đảm công khai, dân chủ; sau khi chi tiêu phải báo cáo quyết toán kinh phí tại các cuộc họp phụ huynh.
Các khoản ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp là: Bảo vệ cơ sở vật chất, an ninh; trông coi phương tiện đi lại của học sinh; vệ sinh lớp trường, lớp học; khen thưởng giáo viên; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường...
Lệ Nguyễn
