Bình Định 'trải thảm' thu hút nhân tài ngành công nghệ cao
Tỉnh Bình Định đang hướng đến môi trường làm việc công khai minh bạch, tốt cho sự phát triển của nhân tài, ưu tiên thu hút nhân lực chất lượng cao các lĩnh vực: nông nghiệp công nghệ cao, CNTT và truyền thông, trí tuệ nhân tạo...
Ngày 8/8/2022, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2022 – 2025. Theo đó, tỉnh Bình Định triển khai nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, như: giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, nhà khoa học, chuyên gia (trong nước và ngoài nước); sinh viên tốt nghiệp ĐH đạt loại xuất sắc ở trong nước hoặc đạt loại giỏi trở lên tại các cơ sở giáo dục ĐH ở nước ngoài...
Ưu tiên nhân lực ngành CNTT, trí tuệ nhân tạo
Trước mắt, tỉnh Bình Định tập trung thu hút nhân lực chất lượng cao một số lĩnh vực: Nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ thông tin (CNTT) và truyền thông, kỹ thuật công nghệ, công nghiệp công nghệ cao, trí tuệ nhân tạo, du lịch, phát triển đô thị, kiến trúc, quy hoạch, quản lý đô thị, các ngành kỹ thuật.
Tỉnh Bình Định cũng ưu tiên thu hút giáo viên trực tiếp bồi dưỡng học sinh đạt giải nhất các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, giải chính thức các kỳ thi học sinh giỏi khu vực, quốc tế; nhà giáo khối giáo dục nghề nghiệp trực tiếp đào tạo các sinh viên đạt giải nhất kỳ thi quốc gia, giải chính thức tại các kỳ thi khu vực, quốc tế; huấn luyện viên trực tiếp đào tạo vận động viên đạt huy chương vàng tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc, đạt huy chương tại các giải thi đấu thể dục thể thao khu vực, quốc tế.
Người thuộc diện thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao sẽ được tỉnh Bình Định hỗ trợ kinh phí (hỗ trợ 1 lần) và hỗ trợ về đất ở, nhà ở, thuê nhà ở. Cụ thể, kinh phí hỗ trợ một lần đối với giáo sư là 400 triệu đồng/người, phó giáo sư 350 triệu đồng/người, tiến sĩ 300 triệu đồng/người, nhà khoa học và chuyên gia 250 triệu đồng/người. Những đối tượng được thu hút này nếu có nhu cầu nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc mua nhà ở trên địa bàn tỉnh Bình Định được hỗ trợ (một lần) 400 triệu đồng/người.
Sinh viên tốt nghiệp đại học đạt loại xuất sắc tại các cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc đạt loại giỏi trở lên tại các cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài, giáo viên, nhà giáo khối giáo dục nghề nghiệp, huấn luyện viên được hỗ trợ kinh phí một lần 150 triệu đồng/người và hỗ trợ nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc mua nhà ở với mức 200 triệu đồng/người.
Đây được xem là một trong những đãi ngộ hấp dẫn nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, trên thực tế chính sách này chưa thực sự hiệu quả, nhân tài chưa mặn mà.
Năm 2022, không có sở, ban, ngành, địa phương nào đăng ký chỉ tiêu thu hút nhân lực trình độ cao. Trong giai đoạn 2023-2025, các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố mới đăng ký nhu cầu thu hút 14 nhân lực chất lượng cao (năm 2023: 6 người; năm 2024: 5 người và năm 2025: 3 người).
Hướng đến môi trường làm việc thuận lợi, công khai minh bạch 
Nhìn nhận về chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao sau thời gian ban hành và triển khai, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang thừa nhận thực tế, một số nội dung trong chính sách chưa mang lại hiệu quả cao. Số lượng người thu hút về làm việc trên địa bàn tỉnh chủ yếu bác sĩ, dược sĩ có trình độ đại học.
Theo ông Giang, trên thực tế, các tỉnh đều đã ban hành chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao. Tuy nhiên, vì nguồn nhân lực có ít, khi thu hút thường tập trung về các đầu tàu kinh tế, những nơi có điều kiện tốt hơn. Và tỉnh nhỏ như Bình Định thì việc thực hiện chính sách thu hút rất khó khăn.
Trong thời gian tới, UBND tỉnh Bình Định giao cho Sở Nội vụ phối hợp với Sở Kế hoạch - Đầu tư rà soát lại chính sách này, xem xét có điều chỉnh phù hợp, để thực hiện chính sách thu hút đem lại hiệu quả cao hơn.
“Tỉnh Bình Định đang hướng đến môi trường làm việc thuận lợi, công khai minh bạch và tốt cho sự phát triển của những người về với Bình Định làm việc. Ngoài ra, tỉnh cũng giành nguồn lực để tự đào tạo, tự xây dựng nguồn lực, không chỉ trông chờ vào thu hút các nguồn lực từ các địa phương khác về và từ nội lực là chính”, ông Giang nói.
Diễm Phúc
