Hà Nội quy định 7 khoản quỹ phụ huynh không được thu 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban và nêu bảy khoản không được thu.
Hôm 26/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết đã có văn bản gửi ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các cơ sở giáo dục trực thuộc về tăng cường công tác quản lý thu chi năm học 2022-2023.
Về kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu thực hiện theo Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2011. Trong đó, Sở lưu ý ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ được thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của mình, không quy định mức kinh phí ủng hộ bình quân.
Bảy khoản không được thu gồm: bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Việc thu, chi của ban được yêu cầu công khai, dân chủ, có báo cáo công khai quyết toán kinh phí tại các cuộc họp toàn thể cha mẹ học sinh lớp và trường.
Với các cơ sở giáo dục, Sở yêu cầu bảo đảm nguyên tắc thu đủ, chi đủ, đúng mục đích, phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội, thu nhập trên từng địa bàn. Mức thu căn cứ vào dự toán, nội dung chi và phải được thỏa thuận bằng văn bản của cha mẹ học sinh trên tinh thần tự nguyện, có sự thống nhất của ban giám hiệu và cơ quan cấp trên trước khi ban hành.
Ngoài các khoản thu theo quy định, các cơ sở giáo dục công lập không được thu bất kỳ khoản nào khác, không được lợi dụng danh nghĩa cha mẹ học sinh để thu các khoản ngoài quy định. Sở cũng lưu ý các cơ sở giáo dục tuyệt đối không giao cho giáo viên trực tiếp thu, chi tiền. Người đứng đầu phải chịu trách nhiệm về các khoản thu sai quy định.
Theo quy định của UBND thành phố, hiện các trường được thu, chi 9 khoản, gồm: phục vụ bán trú; học hai buổi một ngày; học phẩm; nước uống học sinh; bảo hiểm y tế học sinh; dạy thêm, học thêm trong nhà trường; viện trợ, quà biếu, tặng, cho; tài trợ; quần áo đồng phục, quần áo thể dục thể thao, phù hiệu.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết sẽ thống nhất bằng văn bản về mức thu các khoản thu khác của các đơn vị trực thuộc; tăng cường công tác thanh, kiểm tra việc thu chi đầu năm học; chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc giãn thời gian thu, không tổ chức thu gộp nhiều khoản trong cùng thời điểm. Ngoài ra, Sở công bố số điện thoại đường dây nóng để người học, cha mẹ người học và nhân dân kịp thời phản ánh các vấn đề giáo dục và đào tạo.
Bình Minh
