Bộ Quốc phòng tạm hoãn xét nghĩa vụ quân sự theo đề xuất của Bộ Giáo dục 
Bộ Quốc phòng hướng dẫn các địa phương cấp giấy tạm hoãn nghĩa vụ quân sự với thí sinh nam, không cần chứng nhận sinh viên.
Quyết định trên của Bộ Quốc phòng được đăng tải trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ hôm nay, dựa trên đề xuất ngày 31/8 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, khi đến làm thủ tục đăng ký nghĩa vụ quân sự trước 15/10, thí sinh nam không bắt buộc nộp giấy chứng nhận học sinh, sinh viên để xem xét giải quyết hoãn nghĩa vụ quân sự năm 2023.
Theo Luật Nghĩa vụ quân sự, công dân nam nếu đang là học sinh, sinh viên sẽ được tạm hoãn nghĩa vụ. Tuy nhiên, theo theo kế hoạch tuyển sinh đại học, cao đẳng 2022, hạn cuối nhập học là 30/9. Do đó, thí sinh chưa phải là sinh viên trước thời điểm này, nên không thể xin giấy chứng nhận sinh viên để hoàn thành hồ sơ xin tạm hoãn xét nghĩa vụ quân sự.
Năm nay, khoảng 620.000 thí sinh tham gia xét tuyển đại học. Đây là năm đầu tiên thí sinh đăng ký nguyện vọng trực tuyến sau khi đã biết điểm thi tốt nghiệp THPT và cũng là lần đầu ngành giáo dục tổ chức thanh toán lệ phí xét tuyển bằng hình thức trực tuyến.
Trong ba ngày 15-17/9, tất cả đại học đã công bố điểm chuẩn. Thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời nhập học trực tiếp tại các trường, hoàn thành chậm nhất vào 30/9.
Thanh Hằng
