Trường học nâng điểm kiểm tra giữa kỳ cho học sinh 
TP HCM
Học sinh lớp 12A19 trường THPT Nguyễn Công Trứ, quận Gò Vấp, được nâng 3 điểm kiểm tra giữa kỳ môn Hóa bằng một bài "Sơ đồ tư duy".
Theo văn bản do ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ký hôm 26/9 về kết quả giải quyết tố cáo của công dân, việc này là sai quy định. Ông đề nghị tham mưu kiểm điểm Hiệu trưởng Phan Hồ Hải và Phó hiệu trưởng Lý Thị Hồng Thắm.
Năm học trước, 17/36 học sinh (chiếm 47%) lớp 12A19 có điểm kiểm tra giữa học kỳ 2 môn Hóa dưới 5, được giáo viên cho làm bài tập "Sơ đồ tư duy" để cộng thêm mỗi em 3 điểm. Tuy nhiên, bài tập này không có thông tin cụ thể về người soạn, không trong kế hoạch dạy và học của tổ Hóa học. Bài kiểm tra giữa học kỳ 2 cũng không được trả lại cho học sinh, giáo viên bộ môn hiện không còn giữ bài.
Điểm số của học sinh lớp 12A19 trên phần mềm tại thời điểm xác minh cho thấy, cột điểm giữa học kỳ 2 của tất cả học sinh trong lớp có hai lần điểm khác nhau, do hai người nhập. Ngày 11/4/2022, người nhập điểm lần thứ nhất để trống phần điểm của hai học sinh ở số thứ tự 4 và 7. Bốn ngày sau, người nhập điểm lần thứ hai đã điều chỉnh, cộng thêm 3 điểm cho mỗi em. Phần điểm của hai học sinh được bỏ trống trước đó được ghi 5 điểm mỗi em (2 điểm bài kiểm tra trắc nghiệm và 3 điểm bài "Sơ đồ tư duy").
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM xác định trường THPT Nguyễn Công Trứ đã vi phạm các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về đánh giá, xếp loại học sinh. Ngoài ra, trường này còn có vi phạm khác trong công tác quản lý và phân công nhân sự, quản trị và sử dụng Sổ điểm điện tử...
Trường THPT Nguyễn Công Trứ có khoảng 2.500 học sinh cho ba khối lớp. Theo thống kê năm học 2021-2022 của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, trên 64% học sinh của trường có học lực Giỏi. Riêng khối 12, tỷ lệ học sinh Giỏi là 72,85%, còn lại là Khá, chỉ có 2 học sinh xếp loại Trung bình.
Bình Minh
