Hai đại học quốc gia công nhận điểm thi đánh giá năng lực của nhau 
Giám đốc hai đại học quốc gia thống nhất công nhận kết quả thi đánh giá năng lực của nhau để tuyển sinh.
Ông Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, sáng 5/11 cho biết việc này áp dụng từ mùa tuyển sinh đại học 2023. Thí sinh có thể dùng điểm một trong hai bài thi đánh giá năng lực để đăng ký vào Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc Đại học Quốc gia TP HCM và các trường đại học xét tuyển từ hai bài thi này.
Trong thông báo kết luận giao ban của hai giám đốc đại học quốc gia cuối tháng 8, trung tâm khảo thí của hai đại học được giao thống nhất thang điểm quy đổi hai bài thi đánh giá năng lực làm cơ sở tham chiếu và sử dụng chung.
Ông Chính cho hay bài thi đánh giá năng lực của hai trường tương đồng nhau, đều đánh giá năng lực cơ bản của thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông. Khác biệt là bài thi ở Đại học Quốc gia Hà Nội tiếp cận theo xu hướng bài thi đánh giá năng lực SAT (Scholastic Aptitude Test) của Mỹ, còn bài thi của Đại học Quốc gia TP HCM thiết kế gần với bài thi đánh giá năng lực của Anh (TSA - Thinking Skills Assessment). Ngoài ra, thang điểm của Đại học Quốc gia Hà Nội là 150, còn Đại học Quốc gia TP HCM là 1.200.
"Nhưng sẽ có một công thức để quy đổi điểm, từ đó làm căn cứ để hai bên tuyển sinh lẫn nhau", ông Chính cho biết. Dù thí sinh ở các tỉnh phía Bắc vào thi bài thi của Đại học Quốc gia TP HCM không nhiều, ông Chính đánh giá việc này sẽ tạo thuận lợi hơn cho các em.
Ông Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết việc xây dựng thang điểm chuyển đổi giữa hai bài thi đánh giá năng lực còn mang lại sự thuận tiện cho các trường đại học. Trước đây, nhiều trường dùng kết quả thi đánh giá năng lực để tuyển sinh nhưng không thể đối chiếu được điểm giữa các thí sinh xét tuyển bằng các bài thi đánh giá năng lực khác nhau. Khi có thang điểm chuyển đổi, các trường có thể sử dụng đồng thời 2 bài thi để xét tuyển, giảm số phương thức xét tuyển.
"Việc công nhận không gặp khó khăn gì, ngoài bộ phận thi cử phải làm chuyển đổi, tính toán, nghiên cứu dữ liệu để ra công thức chuyển đổi chính xác", ông Thảo nhận định.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2023 dự kiến giữ ổn định như năm nay. Đại học Quốc gia TP HCM thi đợt một vào cuối tháng 3, đợt hai vào cuối tháng 5, sử dụng hình thức thi trên giấy, diễn ra cùng thời điểm tại nhiều địa phương. Trong khi đó, Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến thi 6-8 đợt từ tháng 3 đến tháng 5, sử dụng hình thức thi trên máy, mỗi đợt thi diễn ra ở hai hoặc ba trong số 8 địa phương mà trường chọn tổ chức thi.
Năm 2022, hơn 60 trường đại học, cao đẳng sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội để xét tuyển. Con số này là 80 trường với bài thi của Đại học Quốc gia TP HCM.
Bình Minh
