Không kỷ luật học sinh quay video cô giáo kéo lê nữ sinh 
Hà Nội
Trường THPT Đa Phúc cho biết sẽ không học sinh nào bị xử phạt vì quay và đăng video cô giáo túm áo, kéo lê nữ sinh cách đây một tuần.
"Trường vẫn đang phối hợp cùng công an để xác minh, chưa có kết luận gì. Học sinh học bình thường, không em nào bị phạt vì quay và đăng video", cô Nguyễn Thị Phong Lan, Phó hiệu trưởng trường THPT Đa Phúc, huyện Sóc Sơn, nói trưa 4/10.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin trường Đa Phúc sẽ xử phạt học sinh quay và đăng video về việc giáo viên chủ nhiệm lớp 12D4, dạy môn Giáo dục công dân của trường, túm cổ áo, kéo lê một nữ sinh đang nằm gục trước cửa lớp.
Trong video này, nữ sinh khóc, không thể tự đứng dậy, còn cô giáo nói "Cô đừng làm người khác nhục mặt vì cô nhé". Xung quanh có nhiều học sinh chứng kiến.
Theo bản tường trình của cô giáo, nữ sinh (bí thư lớp 12D4) được giao đặt bánh sinh nhật cho lớp, nhưng đã "đặt bánh khác với thống nhất cùng cô". Sáng 29/9, sau khi trao đổi, cô bảo nữ sinh này ra đứng ở cửa lớp, tự giải quyết chiếc bánh mình đặt.
"Lớp kê bàn ghế và bày cỗ xong, nữ sinh thấy cô giáo đi ra thì quỳ trước cửa lớp. Cô bảo em đứng lên, nhưng học sinh không đứng. Do sức khỏe yếu, em nằm ra cửa lớp", bản tường trình có đoạn.
Trường THPT Đa Phúc đánh giá hành động kéo học sinh của cô giáo chưa chuẩn mực. Nữ giáo viên cũng thừa nhận đã xử lý nóng vội, gây hiểu lầm. Hiệu trưởng Nguyễn Duy Hiền "mong học sinh và gia đình thông cảm" về việc này.
Ngày 2/10, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu trường đình chỉ công tác, cho thôi chủ nhiệm và dạy Giáo dục công dân lớp 12D4, ngừng làm công tác tư vấn học đường với cô giáo trong video, để đợi cơ quan điều tra xác minh, kết luận chính thức về vụ việc.
Thanh Hằng
