Ba lợi thế đào tạo 'thực chiến' của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành 
TP HCM
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) đầu tư cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn quốc tế, hợp tác doanh nghiệp để nâng cao lợi thế cạnh tranh cho sinh viên.
Đầu tư cơ sở vật chất tối ưu thực hành
Hiện, NTTU có bốn khu học xá ở các vị trí trọng điểm của TP HCM, với hơn 500 giảng đường, phòng học, làm việc và hơn 200 phòng thực hành thí nghiệm công nghệ cao. Trường cũng đầu tư các dịch vụ hỗ trợ như thư viện, khu tự học, phòng tập gym đa năng, căng tin... Toàn bộ phòng học, khu thí nghiệm trang bị máy móc, hệ thống máy lạnh hiện đại. Sóng wifi phủ khắp toàn trường để đảm bảo sinh viên có thể học tập mọi lúc mọi nơi.
Nhờ đó, năm 2022, NTTU đạt 5 sao QS Stars về cơ sở vật chất. Đây là mức điểm cao nhất theo thang đánh giá của Tổ chức QS (Anh).
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành định hướng đào tạo nội dung đa dạng từ sách vở, đồng thời, tiếp nhận kiến thức dựa trên thực tế. Trong đó, ngành Dược học, Điều dưỡng hay các ngành kỹ thuật - công nghệ có phòng thực hành, thí nghiệm; ngành Du lịch có khu nhà hàng - khách sạn 5 sao; ngành Tài chính Kế toán thực hành trên ngân hàng ảo...
Ngoài ra, trường có tòa án mô phỏng trong khuôn viên, chuỗi studio, sân khấu, phòng biểu diễn đa tiện ích, phòng hậu kỳ sản xuất có máy quay, phông xanh, âm thanh, ánh sáng...
"Nhiều dự án khởi nghiệp như mô hình robot, ô tô, các loại máy móc hay chế phẩm sinh học, của sinh viên NTTU đã 'thai nghén' từ những trải nghiệm 'nhập vai' như thế này", đại diện trường chia sẻ.
Giảng đường doanh nghiệp
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đặt phương châm "đào tạo phải gắn liền với thực tiễn" và "lắng nghe" thị trường nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu nhân lực thực. Do đó, trường có hợp tác chiến lược đào tạo - việc làm với hàng nghìn doanh nghiệp hoạt động đa lĩnh vực, các bệnh viện lớn như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng, Bệnh viện Từ Dũ...
Song song, NTTU kết nối sinh viên với chuyên gia đầu ngành, có kinh nghiệm thực chiến thông qua các buổi workshop, tọa đàm, hội thảo... Các khách mời trao đổi trực tiếp truyền đạt kiến thức, phân tích yêu cầu công việc trong lĩnh vực chuyên môn. Từ đó, sinh viên có thể hiểu ngành hơn, nắm bắt yêu cầu tuyển dụng để trang bị kỹ năng, kiến thức phù hợp. 
Trường cũng là cầu nối giúp sinh viên trực tiếp học tập cách các doanh nghiệp vận hành, qua những chuyến tham quan, kiến tập, thực tập.
Trau dồi kỹ năng từ sân chơi ngoại khóa
Theo đại diện trường, Gen Z (sinh năm 1997-2012) thường năng động và khát khao khám phá. Vì vậy, NTTU chú trọng đầu tư nhiều sân chơi, hoạt động ngoại khóa để sinh viên có điều kiện sáng tạo và phát triển toàn diện.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành có hệ thống câu lạc bộ kỹ năng đa dạng như Ngoại ngữ, NTTU studio, Công tác xã hội, Guitar, Futsal, Karate... Bên cạnh đó, trường thường xuyên thực hiện nhiều hoạt động Đoàn, hội để tạo cơ hội phát huy khả năng cho các bạn trẻ.
Ngoài ra, NTTU tổ chức nhiều cuộc thi tài năng, học thuật, sáng tạo khởi nghiệp. Qua đó, sinh viên có thể thử sức ở nhiều lĩnh vực, tranh tài với các bạn trẻ trong trường, toàn quốc hay các đấu trường quốc tế. "Đây là cơ hội để sinh viên tích lũy kiến thức, kỹ năng toàn diện, thỏa mãn đam mê, 'cháy' cùng sở thích, tự tin phát triển bản thân", đại diện trường nói thêm.
Bên cạnh việc dạy và học, trường triển khai nhiều chính sách, dịch vụ giáo dục để đảm bảo lợi ích của sinh viên. Hàng năm, đơn vị tổ chức các chương trình phúc lợi với mức đầu từ hàng chục tỷ đồng để trao học bổng tặng cho các bạn trẻ.
Thiên Minh
