Bốn kinh nghiệm chinh phục suất thực tập sinh tại Google 
Trung Hiếu rút ra nhiều kinh nghiệm sau khi ứng tuyển và được nhận làm thực tập sinh ở Google, trong đó quan trọng nhất là kiên trì và không sợ thất bại.
Nguyễn Công Trung Hiếu, sinh năm 2001, tại TP HCM, hiện là sinh viên năm cuối ngành Khoa học máy tính ở Đại học Case Western, bang Ohio, Mỹ. Hồi tháng 4, Hiếu trúng tuyển làm thực tập sinh tại Verily, công ty công nghệ sinh học thuộc Google ở vị trí kỹ sư phần mềm, nhận thù lao 8.000 USD (gần 200 triệu đồng) một tháng.
Không ít lần bị từ chối khi ứng tuyển ở nhiều công ty công nghệ lớn nhỏ trước khi trúng tuyển, Trung Hiếu chia sẻ bốn kinh nghiệm của bản thân:
1. Chủ động vạch kế hoạch và tìm cơ hội 
Theo Hiếu, đây là điều rất quan trọng. Trước khi tìm việc, ứng viên cần có kế hoạch rõ ràng, hiểu rõ bản thân muốn gì và cần trau dồi ở điểm nào.
Từ năm thứ nhất đại học, Hiếu đã đặt mục tiêu vào được một trong những công ty công nghệ lớn. Vì thế, nam sinh chủ động tham gia nhiều sự kiện kết nối ứng viên với nhà tuyển dụng, làm quen để học hỏi kinh nghiệm tìm việc của các anh chị đi trước.
Ngoài ra, Hiếu dành thời gian làm dự án cá nhân và tìm hiểu về các mảng khác nhau của ngành khoa học máy tính như lập trình web, xây dựng hệ thống Backend, Frontend, Trí tuệ nhân tạo - AI và Học sâu - Deep learning. Theo Hiếu, qua việc này, em xác định được sở thích của bản thân và định hướng sau khi tốt nghiệp.
Hiếu cũng nỗ lực học tập ở trường, đạt điểm GPA 3.92/4 và không ngừng tích lũy kiến thức, kỹ năng chuyên ngành. Biết mình yếu về thuật toán, nam sinh tham gia các lớp bồi dưỡng ngoài giờ học chính khoá để cải thiện khả năng lập trình thuật toán của mình.
2. Hồ sơ hoàn chỉnh
Các công ty công nghệ Mỹ thường có phần mềm để lọc hồ sơ (scanning resume) của ứng viên. Do đó, Hiếu cho rằng cần chuẩn bị một bộ hồ sơ hoàn chỉnh ngay từ đầu để vượt qua các phần mềm tự động này.
Để hồ sơ thu hút sự chú ý của nhà tuyển dụng, Hiếu nhận định điểm GPA là chưa đủ mà cần xây dựng những dự án riêng, có tính thiết thực. Nhờ có sự chuẩn bị về điều này, Hiếu từng vượt qua vòng lọc hồ sơ của rất nhiều công ty lớn như Linkedin, Bloomberg, Tesla.
Hiếu cũng lưu ý, ứng viên cần biết cách truyền tải những điểm mạnh trong dự án của mình. "Ứng viên nên đưa ra những con số trong việc mô tả để giúp người tuyển dụng dễ hình dung ra quy mô, từ đó họ có thể nhìn thấy được công sức và tính đặc biệt của dự án", Hiếu chia sẻ.
Với hồ sơ ứng tuyển vào Google, Hiếu đã chỉnh sửa không dưới 20 lần với sự giúp đỡ của bạn bè, thầy cô và các anh chị đi trước. Nam sinh cho rằng viết hồ sơ bằng phần mềm Latex sẽ giúp việc sàng lọc thông tin của phần mềm hiệu quả hơn, khả năng lọt được vào vòng trong cao hơn.
3. Kiên trì
Hiếu chia sẻ đã bị nhiều công ty công nghệ lớn nhỏ từ chối trước khi nhận được lời mời làm việc cho Google. "Có thời điểm, mỗi ngày em nhận được không dưới 5 lời từ chối", Hiếu nhớ lại.
Tuy nhiên, Hiếu không nản lòng và từ bỏ. Ngoài việc nộp đơn trực tiếp trên hệ thống của công ty, Hiếu còn chủ động tìm kiếm email của các nhà tuyển dụng để gửi trực tiếp hồ sơ của mình, giới thiệu sơ lược những kỹ năng của bản thân thích hợp với vị trí ứng tuyển. Điều này theo Hiếu đã giúp tăng tỷ lệ vào được vòng phỏng vấn.
Hiếu cho biết, theo tiết lộ của ban nhân sự, mùa hè năm ngoái, Verily nhận được 20.547 hồ sơ, cuối cùng có 47 thực tập sinh được nhận và nam sinh là một trong số đó.
4. Vượt "ải" phỏng vấn
Để chuẩn bị tốt nhất cho cuộc phỏng vấn chính thức, Hiếu đã tham gia nhiều buổi phỏng vấn mô phỏng để được nghe góp ý.
Hiếu cho hay, phỏng vấn thực tập vào Verily gồm hai phần. Phần đầu tiên là phỏng vấn qua điện thoại trong 45 phút. Theo kinh nghiệm của Hiếu, nhà tuyển dụng thường hỏi 1-2 câu hỏi về lập trình, ứng viên phải giải thích hướng giải quyết và đưa ra câu trả lời.
Sau khi qua được vòng này, ứng viên vào vòng sau, vẫn gồm phỏng vấn kỹ năng lập trình trong 45 phút. Người phỏng vấn sẽ đánh giá khả năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm, kiến thức về cấu trúc dữ liệu và kỹ năng lập trình khi ứng viên trả lời câu hỏi.
Khi bắt đầu kỳ thực tập, Hiếu có một cố vấn trong công ty. Người này theo sát, hướng dẫn, và giải quyết những khúc mắc trong quá trình thực tập của em. Sau ba tháng, Hiếu vượt qua thêm hai vòng phỏng vấn và được công ty đánh giá đủ tiêu chuẩn để làm kỹ sư toàn thời gian. Em đã nhận được lời mời trở thành nhân viên chính thức vào tháng 8/2023.
Bài học Hiếu rút ra sau khi chinh phục thành công vị trí thực tập sinh tại Google là kiên trì và không sợ thất bại. Hiếu cảm thấy mỗi thất bại là một cơ hội tốt để mình biết được điểm yếu của bản thân, từ đó khắc phục.
"Khi tập làm quen với thất bại, mình sẽ có một tâm lý vững vàng hơn để đối diện với những việc khác trong cuộc sống", Hiếu chia sẻ.
Lệ Thu
