Phụ huynh TP HCM ít hài lòng nhất về nhà vệ sinh trường học 
Trên thang điểm tối đa 5, phụ huynh TP HCM chấm 4,28 cho khu vực vệ sinh, mức điểm thấp nhất trong các tiêu chí về cơ sở vật chất học đường.
Hôm 26/9, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố kết quả khảo sát 2.100 phụ huynh và 300 học sinh cho Đề án đo lường chất lượng hoạt động và dịch vụ công tại các trường mầm non, phổ thông năm 2022. Năm nội dung được khảo sát gồm: Tiếp cận dịch vụ giáo dục; Cơ sở vật chất, trang thiết bị; Môi trường giáo dục; Hoạt động giáo dục; Sự phát triển và tiến bộ của người học.
Phụ huynh và học sinh lần lượt chấm 4,37 và 4,19 cho lĩnh vực cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học. Đây là mức điểm thấp nhất (theo lĩnh vực) mà hai nhóm được khảo sát đưa ra.
Lĩnh vực cơ sở vật chất tiếp tục có năm tiêu chí nhỏ, trong đó tiêu chí về khu vực vệ sinh an toàn, sạch sẽ nhận 4,28 điểm từ phụ huynh, mức điểm thấp nhất.
Trong khi đó, môi trường giáo dục nhận điểm cao nhất: 4,55 theo phụ huynh và 4,46 theo học sinh. Ngoài ra, học sinh TP HCM cũng chấm điểm 4,46 cho nhóm hoạt động giáo dục.
Xét theo cấp học, phụ huynh mầm non và tiểu học có điểm hài lòng cao hơn hai cấp còn lại, dù chênh lệch không lớn. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, điểm trung bình của các chỉ số thường cao nhất ở bậc mầm non, sau đó giảm dần, cho thấy nhu cầu của phụ huynh ngày càng cao ở các cấp học lớn.
Mức độ hài lòng của phụ huynh giữa các khu vực cũng xấp xỉ nhau, dao động 4,42-4,51 điểm, cao nhất là quận 6, thấp nhất là huyện Hóc Môn. Còn với học sinh, các em tại quận 10 có mức độ hài lòng cao nhất - 4,63 điểm, huyện Hóc Môn tiếp tục thấp nhất 4,14 điểm.
Mức độ hài lòng chung của phụ huynh là 90,78%, học sinh 84,29%. Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đánh giá đây là kết quả khả quan, phần nào phản ánh nỗ lực của ngành trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ giáo dục, thể hiện nhu cầu cao của phụ huynh, học sinh.
Ngoài ra, kết quả khảo sát cũng cho thấy những điểm hạn chế, cần khắc phục. Sở nhận định với tốc độ tăng dân số nhanh, dù đã được các cơ quan, ban ngành quan tâm, tốc độ xây dựng trường lớp còn hạn chế; diện tích sân chơi thấp, sĩ số học sinh/lớp cao và tỷ lệ học hai buổi/ngày thấp.
Đề nâng cao chất lượng dịch vụ công, Sở yêu cầu các trường nghiêm túc vận hành cổng thông tin điện tử của đơn vị, công khai các yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng của trường, các khoản thu - chi và công tác tuyển sinh. Các quận, huyện cần đẩu tư, xây dựng phòng học, ưu tiên tăng tỷ lệ học hai buổi/ngày và giảm sĩ số lớp, đầu tư phòng chức năng, thiết bị, thư viện...
Thanh Hằng
