Làm gì để trẻ hình thành thói quen vệ sinh tốt? 
Phụ huynh, thầy cô phải làm gương cho trẻ bên cạnh việc giáo dục, đảm bảo nhà vệ sinh học đường an toàn, giúp trẻ hình thành thói quen vệ sinh tốt.
Theo Thạc sĩ - Bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), tiêu chảy là bệnh dễ lây nhiễm cho trẻ đứng hàng thứ hai, chỉ sau bệnh hô hấp. Bệnh lây theo đường tiêu hóa qua thức ăn, nước uống ôi thiu, bị nhiễm khuẩn; có liên quan chặt chẽ với điều kiện môi trường và thói quen vệ sinh. Một trong những cách để phòng bệnh này hiệu quả là hình thành thói quen vệ sinh tốt cho trẻ.
Việc giáo dục vệ sinh hàng ngày giúp học sinh thấm dần kiến thức mà hình thành nên thói quen, ý thức tốt. Ví dụ, các trường nên có các video hướng dẫn vệ sinh cá nhân đúng cách, cách sử dụng nhà vệ sinh an toàn hay cách phòng bệnh tiêu chảy... phát ở trường để trẻ xem và làm theo hàng ngày. Hoặc có thể lồng ghép các kiến thức, các kỹ năng về đảm bảo vệ sinh học đường, vệ sinh cá nhân trong các bài học, hoạt động trên lớp. Tổ chức các hoạt động ngoại khóa, chuyên đề về vấn đề vệ sinh để khuyến khích học sinh thực hành nhiều hơn.
"Thông qua các video, các bài học này, trẻ như được nhắc nhở thường xuyên hơn, từ đó thấm dần kiến thức về vệ sinh, về cách phòng bệnh mà hình thành nên ý thức, thói quen tốt", bác sĩ Nam nói
Bên cạnh đó, các trường có thể tạo phong trào thi đua về an toàn vệ sinh trường học, vệ sinh cá nhân vì đa phần trẻ rất thích thi đua, thi đấu. Ví dụ bạn nào tay sạch hơn, giữ gìn vệ sinh tốt hơn thì được thưởng, được điểm cao... Hoặc tổ chức các cuộc thi về kiến thức đảm bảo vệ sinh, phòng bệnh tiêu chảy, thực hành liên quan đến giữ gìn vệ sinh cá nhân, vệ sinh trường lớp, môi trường...
"Chính những cuộc thi đó giúp trẻ học được nhiều kiến thức hơn, học sinh chủ động hơn trong thể hiện kiến thức mình học được, như vậy giúp cho trẻ tích cực hơn trong hình thành thói quen vệ sinh tốt", bác sĩ Nam phân tích.
Bác sĩ Nam cho rằng, trẻ em thường sẽ tin tưởng và học theo những gì người lớn làm. Nếu muốn tạo thói quen tốt cho trẻ, phụ huynh và thầy cô giáo phải luôn tuân thủ và thực hiện tốt việc giữ gìn vệ sinh cá nhân, vệ sinh nơi công cộng, trong trường lớp. Người lớn phải làm gương để trẻ làm theo. Ví dụ, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng sau khi đi vệ sinh và trước khi ăn, ăn chín, không vứt rác bừa bãi, giữ gìn vệ sinh cá nhân... Tất cả những điều này người lớn phải thực hành nghiêm túc để trẻ học theo.
"Cái quan trọng nhất phải nhìn nhận là trẻ em thường không nghe người lớn nói mà nhìn người lớn làm. Bất cứ người lớn xung quanh trẻ em phải làm gương trong vấn đề giữ gìn vệ sinh (cá nhân, nơi công cộng) thì trẻ sẽ học được những thói quen vệ sinh tốt chứ không thể nào bắt trẻ làm mà mình không tuân thủ và không làm cho trẻ xem, thì áp dụng phương pháp gì cũng không đạt hiệu quả", bác sĩ Nam nói.
Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết thêm, phần lớn thời gian ban ngày là trẻ đi lớp, học sinh đến trường, nên tại trường học trẻ cần được giám sát và hướng dẫn đi vệ sinh đúng cách. Như vậy sẽ đảm bảo vệ sinh tốt hơn giúp phòng bệnh tiêu chảy.
Phụ huynh cần phối hợp với thầy cô giáo, thường xuyên tập cho các bé thói quen tốt trong giữ gìn vệ sinh cá nhân, sử dụng nhà vệ sinh trường học, nơi công cộng. Hoạt động truyền thông, giáo dục về sử dụng nhà vệ sinh học đường nên lồng ghép vào các buổi học, giúp trẻ nhìn nhận và biết cách bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ lây bệnh. Bởi nhà vệ sinh, nhất là khi bị bẩn thường là môi trường thuận lợi cho khuẩn E.Coli gây bệnh tiêu chảy và virus của nhiều bệnh khác phát triển.
Để góp phần đảm bảo vệ sinh chung ở trường học và hình thành thói quen vệ sinh tốt cho học sinh, nhà vệ sinh học đường phải được đầu tư xây dựng, đảm bảo cung cấp nguồn nước sạch, đủ xà phòng để rửa tay, rửa nhà vệ sinh; phải có hệ thống tiêu hủy chất thải (tự hoại) phù hợp, không gây ô nhiễm môi trường, nguồn nước xung quanh.
"Sử dụng nhà vệ sinh trường học an toàn có hệ thống dẫn nước, thoát nước, đảm bảo tiêu chuẩn cùng với thói quen rửa tay bằng xà phòng sau khi đi tiêu tiểu, không vứt rác bừa bãi... giúp trẻ phòng bệnh tiêu chảy hiệu quả hơn", bác sĩ Nam nhấn mạnh.
Mai Cát 
