Nổ bóng bay trong lễ khai giảng, 10 học sinh bị thương 
Thanh Hóa
10 học sinh trường Tiểu học Yên Phú phải nhập viện cấp cứu khi chùm bóng bay ở lễ khai giảng phát nổ.
Sáng 5/9, trường Tiểu học Yên Phú, huyện Yên Định, tổ chức khai giảng năm học mới 2023-2024. Để trang trí cho buổi lễ, các thầy cô trong trường đã chuẩn bị một số chùm bóng bay nhiều màu sắc.
Sau buổi lễ, các thầy cô cầm chùm bóng bay khoảng 20 quả, chuẩn bị cắt dây thả lên trời thì một số học sinh và phụ huynh chạy vào để giành bóng. Bất ngờ nhiều tiếng nổ vang lên, sân trường trở nên nhốn nháo, học sinh la hét sợ hãi.
Vụ nổ khiến nhiều học sinh bị thương, đa số bị bỏng ở cánh tay và vùng mặt.
Bà Nguyễn Thị Khuyên, trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Định, cho hay ban giám hiệu và chính quyền địa phương đã đưa học sinh bị bỏng đến Bệnh viện Đa khoa Yên Định cấp cứu. Ban đầu, nhà chức trách xác định có 7 học sinh bị bỏng. Nguyên nhân do một phụ huynh hút thuốc lá, lửa từ điếu thuốc châm vào bóng.
Tuy nhiên, đến chiều 5/9, ông Lê Xuân Thành, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Định, cho biết người cầm thuốc lá là một thầy giáo, "không may quệt phải làm bóng bay phát nổ".
Vụ nổ khiến 10 học sinh "bị bỏng nhẹ". Một học sinh đã về nhà, còn 9 em tiếp tục ở lại viện theo dõi, điều trị.
"Theo chia sẻ của bệnh viện, sức khỏe của các em đã ổn định, dự kiến ra viện trong ít ngày tới", ông Thành nói.
Sáng 5/9, khoảng 23 triệu học sinh cả nước dự lễ khai giảng, chính thức bước vào năm học mới. Các trường được quán triệt tổ chức gọn nhẹ, tiết kiệm trong thời gian khoảng 30-45 phút.
Trang trí và thả bóng bay là hình ảnh quen thuộc trong lễ khai giảng nhiều năm qua. Tuy nhiên, cũng có nơi yêu cầu các trường học không thả bóng bay khai giảng, như Đà Nẵng.
Theo các bác sĩ, loại bóng bay bơm khí hydro rất nguy hiểm nhưng nhiều người chủ quan khi sử dụng. Khí hydro có cấu trúc phân tử rất bé, dễ dàng thẩm thấu cực nhanh qua màng bóng bay, chỉ cần tiếp xúc với bóng đèn hay gặp không khí nóng hoặc ra ngoài trời nắng là có đủ điều kiện kích hoạt phản ứng, bóng có thể nổ tung. Khí hydro bị nén trong bóng bay sẽ phát nổ rất mạnh, nguy cơ gây bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay cho người cầm.
