Hàng trăm nghìn học sinh nghỉ học vì mưa lớn 
Huế, Đà Nẵng và Quảng Trị đồng loạt phát thông báo cho học sinh nghỉ học vì mưa lớn kéo dài, gây ngập úng ở nhiều nơi.
Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên Huế trưa 13/10 cho hay tình hình mưa lũ trên địa bàn diễn biến phức tạp, nước các sông suối dâng cao. Vì vậy để đảm bảo an toàn, học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ chiều nay. Năm học này, tỉnh Thừa Thiên Huế có khoảng 276.000 trẻ mầm non và học sinh phổ thông các cấp.
Hai ngày qua, trên địa bàn tỉnh mưa lớn kéo dài, tập trung vùng đồng bằng, ven biển. Mưa lớn gây ngập úng cục bộ tại các xã vùng trũng ở huyện Phong Điền, Quảng Điền. Giao thông một số tuyến đường liên thôn, xóm bị chia cắt do ngập sâu.
Tương tự, gần 12h, nhiều trường học ở Đà Nẵng thông báo cho phụ huynh đến đón con về hoặc cho nghỉ học buổi chiều vì mưa lớn. Một số tuyến đường như Lê Duẩn, Hải Phòng, Quang Trung bị ngập từ 0,3 đến 0,5m, khiến việc đi lại rất khó khăn.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết với những trường có bán trú, trẻ mầm non và học sinh vẫn học buổi chiều. Các nhà trường chủ động sắp xếp thời gian, thông báo phụ huynh đón con vào cuối buổi để đảm bảo an toàn.
Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ, từ nay đến sáng 15/10, trên địa bàn Đà Nẵng tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông; tổng lượng mưa phổ biến 150-300mm, có nơi trên 350mm.
Tại Quảng Trị, khoảng 1.600 học sinh ở huyện Hải Lăng sáng nay cũng được cho nghỉ học để phòng tránh mưa lớn.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, những ngày tới, mưa lớn ở miền Trung vẫn tiếp diễn.
Hồi cuối tháng 9, hàng trăm trường học ở Nghệ An, Thanh Hóa... cũng phải đóng cửa vì mưa lũ. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở quyết định cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai. Sau đó, các nhà trường bố trí học bù để bổ sung kiến thức cho học sinh.
