TP HCM cấm dùng quỹ phụ huynh mua sắm, sửa chữa trường lớp 
Sở Giáo dục và Đào tạo cấm trường lợi dụng quỹ phụ huynh để chi vệ sinh, mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học, sau vụ quỹ lớp chi hết hơn 260 triệu đồng gây xôn xao.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ngày 29/9 ra văn bản chấn chỉnh hoạt động thu, chi đầu năm học và việc vận động tài trợ, kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh.
Sở cho biết việc ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 1/2, trường Tiểu học Hồng Hà và một số đơn vị khác thu chi quỹ lớp sai quy định, gây xôn xao, hoang mang cho các bậc phụ huynh.
Sở nghiêm cấm việc lợi dụng kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh (quỹ phụ huynh) để chi vệ sinh trường lớp, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường; sửa chữa hay nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường,.. Kinh phí hoạt động của quỹ này phải do hiệu trưởng và trưởng ban thống nhất kế hoạch sử dụng, chỉ dùng cho các hoạt động trực tiếp của ban.
Các nội dung này theo Thông tư 55 từ năm 2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với các khoản vận động tài trợ, Sở yêu cầu các trường thực hiện theo Thông tư 16 của Bộ và hướng dẫn của thành phố. Theo đó, kế hoạch vận động phải nêu rõ mục đích, người thụ hưởng, dự toán kinh phí và phải được cơ quan cấp trên phê duyệt. Việc vận động trên tinh thần tự nguyện, không áp đặt, mở rộng diện tài trợ, không chỉ tập trung vào phụ huynh.
"Vận động và tiếp nhận, quản lý và sử dụng tài trợ trái quy định có thể bị xử lý hành chính hay truy cứu trách nhiệm hình sự", Sở Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh.
Hôm qua, trả lời VnExpress, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết thông tư 55 yêu cầu ban đại diện cha mẹ học sinh không được bắt buộc phụ huynh quyên góp để sửa chữa trường lớp, mua sắm trang thiết bị. Nhưng nếu phụ huynh tự nguyện và đồng thuận đóng góp, tài trợ thì thực hiện theo Thông tư 16.
Ngoài ra, Sở yêu cầu các trường chỉ thu học phí khi có thông báo và hướng dẫn của cơ quan quản lý. Hiện, trường học được thu các khoản dịch vụ phục vụ, hỗ trợ giáo dục theo quy định của HĐND thành phố.
Các Phòng Giáo dục và Đào tạo được giao tham mưu UBND quận, huyện chỉ đạo việc giám sát, thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học, chấn chỉnh tình trạng lạm thu hoặc thu các khoản trái quy định. Trường hợp thu sai quy định, hiệu trưởng nhà trường sẽ bị xử lý nghiêm.
Đêm 26/9, thông tin quỹ lớp 1/2 của trường tiêu hết số tiền hơn 260 triệu đồng được một phụ huynh đăng tải, gây chú ý trên mạng xã hội. Theo người này, đầu năm phụ huynh của lớp thống nhất đóng quỹ 10 triệu một người để lo cho con em theo học trong 5 năm. Tổng số thu được là 310 triệu đồng.
Vào năm học mới chưa đầy một tháng nhưng quỹ lớp đã chi 17 mục, riêng tiền sửa chữa phòng học, mua máy lạnh, quạt và các thiết bị là 220 triệu đồng. Một số phụ huynh bức xúc vì cho rằng mức chi này cao và không được hỏi ý kiến.
Phòng Giáo dục và Đào tạo Bình Thạnh đã phê bình hiệu trưởng, yêu cầu trường trả lại số tiền gần 250 triệu đồng cho phụ huynh. Ngay trong tối 28/9, phụ huynh lớp này đã nhận lại số tiền gần 9,6 triệu đồng một người.
Lệ Nguyễn 
