TP HCM ra yêu cầu về giờ học, bữa ăn 
TP HCM
Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường phải lùi giờ học sáng chậm nhất đến đầu học kỳ 2 cũng như xây dựng kế hoạch giám sát bữa ăn tại trường.
Tại họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TP HCM chiều nay, ông Hồ Tấn Minh, chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo, cho biết dù Sở đã chỉ đạo các trường lùi giờ học buổi sáng từ 27/10 nhưng nhiều nơi chưa thực hiện. Lý do theo ông Minh là việc này ảnh hưởng đến toàn bộ hoạt động, kế hoạch của nhiều trường học.
Sở đã yêu cầu các trường chậm nhất đến đầu học kỳ 2 phải thực hiện lùi giờ học, đồng thời có kế hoạch mở cửa từ 6h30, tạo điều kiện cho những phụ huynh cần đưa con đến trường sớm để đi làm.
Chỉ đạo lùi giờ học sáng của TP HCM được đưa ra sau khi nhiều phụ huynh phản ánh việc vào học khoảng 7h-7h30 khiến con em họ phải dậy từ rất sớm để chuẩn bị đến trường. Phụ huynh cũng lo ngại điều này có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của học sinh khi các em không được ngủ đủ giấc.
Cũng tại họp báo, ông Minh thông tin về kế hoạch giám sát bếp ăn tập thể trong trường học thời gian tới, đặc biệt sau vụ 600 học sinh bị ngộ độc tại Nha Trang.
TP HCM hiện có 1.834 bếp ăn tập thể. Sở Giáo dục và Đào tạo đã phối hợp với Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố kiểm tra, giám sát các bếp ăn tập thể. Sở cũng chỉ đạo các trường học xây dựng kế hoạch, phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh giám sát việc chế biến, giá thành bữa ăn trong nhà trường. Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm trong đảm bảo an toàn thực phẩm của bếp ăn.
Sắp tới, Sở sẽ lập đoàn giám sát các trường học, nhất là khối tiểu học, mầm non về việc đảm bảo an toàn thực phẩm.
Năm học 2022-2023, TP HCM có hơn 1,7 triệu học sinh ở tất cả các cấp học.
Thái Anh
