Hàng trăm phụ huynh TP.HCM 'vây' trung tâm Apax Leaders đòi tiền trong đêm
Đêm 10/10, hàng trăm phụ huynh ở quận Phú Nhuận, TP.HCM đã đến trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đòi lại học phí cho con do quá ngày hẹn trung tâm vẫn không chịu hoàn tiền.
Theo đó, hàng trăm phụ huynh đã tới trung tâm trên đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) để đòi tiền học phí. Đây là những phụ huynh trong nhóm hai, theo kế hoạch hoàn trả tiền của ông Nguyễn Ngọc Thuỷ (Shark Thủy, Chủ tịch HĐQT Apax Holdings).
Đối với nhóm này, ông Nguyễn Ngọc Thuỷ từng hứa việc hoàn trả lại phí sẽ qua 5 lần. Cụ thể, ngày 9/10, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/11, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/12, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/3/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/4/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%.
Thế nhưng, hôm qua 9/10, các phụ huynh không được phía ông Nguyễn Ngọc Thuỷ trả lại tiền. Do vậy hôm nay, họ đã kéo tới trung tâm. 
Cũng theo thông tin của VietNamNet, không chỉ phụ huynh có con học tại Apax Leaders trên đường Phan Xích Long mà hàng trăm phụ huynh thuộc nhóm 2 tại cơ sở Tân Bình (TP.HCM) cũng vẫn chưa được hoàn tiền.
Câu chuyện phụ huynh có con học tại Apax Leaders đòi lại học phí với số tiền hàng chục tỷ đồng kéo dài trong thời gian qua. Trước sức ép của phụ huynh, ông Nguyễn Ngọc Thuỷ đã tổ chức nhiều cuộc gặp gỡ, đối thoại. Ông Thủy từng viết tay xác nhận vào biên bản với phụ huynh cam kết trả lại tiền.
Cụ thể, đối với nhóm 1 (nhóm những phụ huynh đã xác nhận phí, có lộ trình hoàn phí, đã quá hạn trả, việc hoàn phí), ngày 9/6, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20% (những phụ huynh còn dưới 5 triệu trả 1 lần); Ngày 20/7, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 40%; Ngày 20/8, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 40%.
Đối với nhóm 2 (những phụ huynh còn lại), việc hoàn trả lại phí sẽ qua 5 lần. Cụ thể, ngày 9/10, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/11, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/12, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/3/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/4/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%.
Hiện tại, ở TP.HCM có 41 trung tâm Apax Leaders, tuy nhiên chỉ có 2 trung tâm đang hoạt động gồm ở đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận và ở Khu căn hộ Him Lam Chợ Lớn, Quận 6. 1 trung tâm đã giải thể và 38 trung tâm đang tạm ngưng hoạt động, trong đó bao gồm cả trụ sở chính.

