Học chuyên Anh nhưng muốn thi học sinh giỏi Lý 
Em là học sinh lớp chuyên tiếng Anh nhưng có nguyện vọng thi học sinh giỏi tỉnh môn Vật lý thì có nên theo đuổi không?
Em mới vào lớp 10, là học sinh lớp chuyên tiếng Anh. Hè này, em mới học Vật lý, thấy rất thích và muốn phấn đấu vào đội tuyển học sinh giỏi thi cấp tỉnh.
Em cũng lo, vì chỉ mới học Lý, không biết có thể theo kịp các bạn không. Nhưng em thích Vật lý quá. Mong mọi người tư vấn giúp liệu em có nên theo môn này không, hay nên ôn thi học sinh giỏi tiếng Anh.
Phong
