TP HCM lần đầu thi tuyển phó hiệu trưởng 
Năm 2022, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM lần đầu tổ chức thi tuyển ba phó hiệu trưởng tại các trường THPT An Nhơn Tây, Quang Trung và An Nghĩa.
Theo thông báo trên trang web của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM hôm 23/9, những người có thể dự tuyển là giáo viên, nhân sự của TP HCM hoặc từ nơi khác, đang công tác trong cùng ban, ngành hoặc lĩnh vực giáo dục. Ứng viên phải được quy hoạch chức vụ phó hiệu trưởng nếu là nguồn nhân sự tại chỗ hoặc tương đương nếu là nhân sự từ nơi khác.
Ngoài ra, ứng viên cần đáp ứng một số yêu cầu, cụ thể: tốt nghiệp đại học trở lên; có chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản lý cấp phòng hoặc tương đương; đã được bổ nhiệm ngạch chuyên viên hoặc tương đương... Nếu là viên chức, ứng viên phải còn đủ năm năm công tác tính từ thời điểm dự tuyển.
Đây là lần đầu TP HCM tổ chức thi tuyển chức danh phó hiệu trưởng.
Quá trình thi tuyển có hai vòng: thi viết và trình bày đề án. Tại vòng thi viết, ứng viên thi kiểm tra kiến thức chung về chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước. Ngoài ra, Hội đồng thi sẽ quy định thêm các nội dung kiểm tra về hiểu biết nghiệp vụ quản lý, trách nhiệm, quyền hạn của chức danh mà ứng viên dự tuyển. Bài thi viết diễn ra trong 180 phút, điểm tối đa 100.
Nếu đạt từ 50 điểm trở lên ở bài thi viết, ứng viên được vào vòng trình bày đề án. Phần này yêu cầu người dự thi đánh giá thực trạng, điểm mạnh và hạn chế của đơn vị ứng tuyển, đưa ra nguyên nhân và dự báo xu hướng để tìm giải pháp. Ứng viên trình bày đề án trong tối đa 30 phút, thêm 30 - 40 phút trả lời câu hỏi của Hội đồng thi và những người tham dự. Điểm tối đa của phần thi này cũng là 100.
Từ 23/9 đến 7/10, ứng viên gửi hồ sơ đăng ký tới Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM. Phần thi viết được tổ chức ngày 28/10, thi đề án sau đó một tuần. Quyết định trúng tuyển và bổ nhiệm chức vụ dự kiến diễn ra trong tháng 12.
Trước TP HCM, nhiều địa phương đã tổ chức thi tuyển hiệu trưởng, phó hiệu trưởng cấp THPT là Hà Nội, Quảng Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Ninh Bình...
Thanh Hằng
