Điểm chuẩn Học viện Hàng không Việt Nam cao nhất 23,3 
Học viện Hàng không Việt Nam (VAA) công bố điểm chuẩn năm 2022 từ 17 đến 23,3.
Ngành Quản lý hoạt động bay có điểm chuẩn 23,3 cao nhất nhưng giảm 3 điểm so với năm ngoái.
Ba ngành Công nghệ Kỹ thuật Công trình xây dựng, Công nghệ Kỹ thuật Điện tử viễn thông, Công nghệ Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa có cùng điểm chuẩn 17 - thấp nhất. Mức này cũng thấp hơn mức điểm chuẩn thấp nhất năm ngoái 1 điểm.
Điểm cụ thể các ngành Học viện Hàng không năm 2022:
Năm 2022, Học viện Hàng không Việt Nam tuyển 2.120 chỉ tiêu cho 11 ngành đào tạo.
Học phí dự kiến với sinh viên chính quy năm học 2022-2023 là 25 triệu đồng. Với các ngành có chương trình đào tạo đạt mức kiểm định theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương đương, mức học phí được xây dựng và công khai cho sinh viên thời gian tới.
Duy Phương
