Bách khoa Hà Nội mở không gian cho sinh viên học tập về kinh tế số 
Đại học Bách khoa Hà Nội ra mắt không gian làm việc của Trung tâm Công nghệ và Kinh tế số, kết nối doanh nghiệp và mở cửa để sinh viên giỏi tới làm việc.
Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 28/9 khánh thành không gian làm việc này tại tòa nhà thư viện Tạ Quang Bửu. PGS Huỳnh Quyết Thắng, Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết không gian làm việc chung sẽ có sự kết nối giữa nhà trường và doanh nghiệp, có mô hình để sinh viên giỏi đến làm việc.
"Tôi nghĩ rằng từ đó sẽ có những thành công, kết quả khởi nghiệp của sinh viên đóng góp cho lĩnh vực công nghệ và đặc biệt là kinh tế số - một lĩnh vực đòi hỏi những người có tâm huyết, trí tuệ", ông Thắng nói.
Trung tâm Công nghệ và Kinh tế số của Đại học Bách khoa Hà Nội được thành lập tháng 12/2022, chính thức hoạt động hồi cuối tháng 1 năm nay.
Đại học Bách khoa Hà Nội mong tạo ra một sân chơi, gắn kết các nhà nghiên cứu, sinh viên, có thể mở rộng ra các trường, đơn vị khác trong khu vực miền Bắc; đồng thời tạo ra các sản phẩm tri thức cao, tận dụng tối đa chuyên môn của các nhà khoa học, giảng viên, áp dụng vào lĩnh vực tài chính, kinh tế số và xã hội số.
Tầm nhìn của trung tâm là trở thành doanh nghiệp nghiên cứu và phát triển của Đại học Bách khoa Hà Nội, sản xuất các sản phẩm và dịch vụ "Made in HUST" trong lĩnh vực kinh tế số.
Hôm 28/9, Trung tâm này cũng công bố triển khai ứng dụng rộng rãi hai sản phẩm số gồm hệ thống ký số nội bộ và hệ thống xác thực bằng cấp ứng dụng công nghệ chuỗi khối - Blockchain.
Ông Thắng nhấn mạnh sự kiện này đánh dấu quyết tâm của Bách khoa Hà Nội về phát triển nghiên cứu để tạo ra sản phẩm sáng tạo.
Ông Trần Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Kinh tế số và Xã hội số, Bộ Thông tin và Truyền thông, cho biết theo chiến lược của Chính phủ, mục tiêu đến năm 2025, kinh tế số chiếm 25% tổng GDP quốc gia, đến năm 2030 là 30%.
Theo ông Tuấn, năm 2021, kinh tế số đạt khoảng 11,91% tổng GDP, năm ngoái đạt 14,26%, sáu tháng đầu năm nay đạt khoảng 15%.
Để phát triển kinh tế số, nguồn nhân lực số là rất quan trọng. Hiện nay, nguồn này chủ yếu từ các đại học lớn như Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Quốc gia. Tuy nhiên, nhân lực số hiện chỉ chiếm khoảng 2,3% tổng lao động từ 16 đến 60 tuổi, trong khi ở các quốc gia phát triển như Mỹ, Đức, Anh, con số này rơi vào khoảng 6-7%.
Kinh tế số được hiểu là nền kinh tế vận hành chủ yếu dựa trên công nghệ số, đặc biệt là các giao dịch điện tử thông qua Internet. Kinh tế số bao gồm tất cả các lĩnh vực và nền kinh tế (công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ; sản xuất, phân phối, lưu thông hàng hóa, giao thông vận tải, logistic, tài chính ngân hàng, ...) mà công nghệ số được áp dụng.
