Điểm chuẩn Đại học Dược Hà Nội giảm nhẹ 
Điểm trúng tuyển Đại học Dược Hà Nội (HUP) năm 2022 cao nhất là ngành Dược học 26, thấp nhất ngành Hóa học với 22,95 điểm.
Theo thông báo điểm chuẩn chiều nay, ngành có điểm chuẩn cao thứ hai và ba của Đại học Dược Hà Nội (HUP) theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (PT4), là Hoá dược với 25,8 điểm và ngành Công nghệ sinh học 23,45 điểm. Ngành Hoá học lấy mức thấp nhất 22,95 điểm.
Hóa học và Công nghệ Sinh học là hai ngành mới tuyển sinh của trường năm nay. Nếu so sánh với hai ngành học cũ là Dược học và Hóa dược, điểm chuẩn của Đại học Dược Hà Nội năm nay giảm 0,25 điểm.
Đối với phương thức xét tuyển PT3 - xét kết quả bài thi đánh giá tư duy của trường Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2022, ngành Hoá Dược lấy mức cao nhất, với 20,04 điểm; tiếp đến là ngành Dược học 18,13 điểm và thấp nhất là ngành Hoá học với 17,88 điểm.
Xem điểm chuẩn các đại học khác trên VnExpress
Năm 2022, Đại học Dược Hà Nội tuyển sinh 950 chỉ tiêu, nhiều hơn 190 chỉ tiêu so với năm 2021 cho 4 ngành. Ngành Dược học, Hóa dược và Hóa học tuyển sinh theo khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và Khối B00 (Toán, Hóa, Sinh) dành cho ngành Công nghệ sinh học.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường là 26,25-26,05.
Lệ Thu
