Thủ khoa điểm 10 Toán của Đại học Bách khoa Hà Nội 
Đặng Quốc Vinh, thủ khoa ngành Khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội, luôn đạt điểm 10 Toán suốt ba năm THPT.
Vinh, cựu học sinh lớp 12A, trường THPT Ninh Giang, vừa trở thành thủ khoa đầu vào của Đại học Bách khoa Hà Nội với 29,47 điểm khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và 29,65 điểm khối A01 (Toán, Lý, Anh). Điểm được tính theo công thức riêng của Bách khoa Hà Nội với môn Toán nhân hệ số 2 và quy về thang điểm 30.
Đây cũng là lợi thế của Vinh khi nam sinh là một trong 12 thí sinh toàn quốc giành điểm 10 Toán ở kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023. Kỳ thi này có hơn một triệu học sinh tham dự.
Với điểm số này, Vinh trúng tuyển ngành Khoa học Máy tính, ngành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Bách khoa Hà Nội - 29,42 điểm.
"Em hạnh phúc khi biết mình đỗ ngành có điểm cao nhất", Vinh chia sẻ, chiều tối 22/8.
Trước đó, Vinh có điểm chứng chỉ tiếng Anh TOEIC 830/990 và điểm bài thi tư duy đạt 96 điểm - mức điểm mà trong 11.000 thí sinh dự thi, chỉ 7 người đạt được (thủ khoa đạt 96,49 điểm). Như vậy, nếu không xét bằng điểm thi tốt nghiệp, Vinh vẫn đỗ ngành Khoa học máy tính bằng điểm thi đánh giá tư duy, bởi điểm chuẩn theo phương thức này là 83,9/100 điểm.
Chị Bùi Thị Việt Hà, mẹ Vinh, thấy như trút gánh nặng khi biết điểm chuẩn. Điểm của Vinh khá ổn, song trước đó chị vẫn lo vì biết thi vào Bách khoa khó và mức độ cạnh tranh cao.
"Đây là niềm vui mừng lớn của gia đình", chị Hà nói.
Chị Hà nói con trai hiền lành, tốt bụng, sẵn sàng bỏ cả buổi tối để hướng dẫn bạn bè học bài. Nhiều khi sốt ruột, chị nhắc con nhưng Vinh nói sẽ học thêm giờ để bù vào.
"Tôi chưa bao giờ phải giục hay nhắc nhở con học bài", chị Hà cho hay. Theo lời chị, Vinh giỏi Toán và Tiếng Anh từ nhỏ, từng giành nhiều giải thưởng thi học sinh giỏi.
Vinh mơ ước vào ngành Khoa học máy tính của trường từ năm lớp 10. Nam sinh tìm hiểu, biết các môn từ đại cương đến chuyên ngành đều học nặng nhưng cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp Đại học Bách khoa sáng lạn nên quyết tâm chinh phục.
"Em thích máy tính và lập trình, lấy đó làm mục tiêu phấn đấu", Vinh chia sẻ.
Vì thế, Vinh nói có chiến lược từ sớm, cố gắng học đều các môn Toán, Lý, Hóa, tiếng Anh và tập trung ôn luyện bài thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội. Em cố gắng ở cả hai phương thức để tăng khả năng đỗ vào trường.
Nam sinh phân chia thời gian học các môn trong tuần. Mỗi tối, em dành khoảng một tiếng để giải quyết tất cả bài tập trên lớp, sau đó tập trung vào từng môn. Trong một tuần, Vinh chia ngày học Toán, Lý hay Hóa và chỉ thức đến 23h là ngủ.
Khi học, em cũng tạo không gian yên tĩnh, tránh bị xao nhãng bởi điện thoại và máy tính. Sau khoảng một tiếng tập trung, em giải trí một chút cho đỡ áp lực.
"Em thử nhiều cách học nhưng thấy cách đấy hiệu quả nhất với mình", Vinh nói.
Ngoài ra, nam sinh đặt mục tiêu hết học kỳ 1 năm lớp 12 là nắm chắc kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa. Từ kỳ 2 trở đi, Vinh tập trung luyện đề để quen dạng bài, tạo phản xạ nhanh và tránh sai sót.
"Vinh cực kỳ xuất sắc và thông minh nhất trong số học trò tôi đã dạy. Em ấy cũng khiêm tốn, chăm chỉ và ham học hỏi", cô Lưu Hải Vĩnh, chủ nhiệm lớp 12A, trường THPT Ninh Giang, nhận xét.
Cô Vĩnh là giáo viên dạy Toán và chủ nhiệm Vinh suốt ba năm THPT. Vinh là học sinh trong đội tuyển học sinh giỏi Tin và Toán của trường. Em giành giải nhì môn Tin năm lớp 11 và môn Toán lớp 12 cấp tỉnh. Suốt ba năm cấp 3, Vinh luôn đạt điểm trung bình môn Toán 10 phẩy, điểm tổng kết năm học từ 9 trở lên.
Với cô Vĩnh, điểm 10 Toán và thành tích thủ khoa là thành quả xứng đáng mà học trò nhận được.
Theo Vinh, bí quyết để đạt được kết quả tốt nhất là có phương pháp và chiến thuật học tập từ sớm
"Chặng đường phía trước sẽ vất vả và gặp nhiều khó khăn nhưng em sẽ cố gắng để đạt được thành công", Vinh nói, cho biết mơ ước trở thành lập trình viên.
Bình Minh
