Hai nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng 
Nghệ An
Hai nữ sinh lớp 9 ở TP Vinh bị bạn giật tóc, đánh vào đầu và quay video, giữa đường.
Tối 8/9, lãnh đạo trường THCS Hưng Bình và THCS Lê Lợi, đóng tại TP Vinh, cho biết đã làm việc với phụ huynh và 5 học sinh liên quan vụ việc. Trong đó, 4 em tham gia đánh nhau, một người quay video.
Các học sinh đã nhận lỗi. Theo tường trình, một nữ sinh trường THCS Hưng Bình cho rằng bạn tiết lộ chuyện tình cảm của mình, nên xảy ra mâu thuẫn.
Khoảng 12h hôm qua, tại đường Đốc Thiết, phường Hưng Bình, hai nữ sinh THCS Hưng Bình bị bạn cùng lớp và một nữ sinh trường THCS Lê Lợi túm tóc, đánh vào đầu khiến ngã giữa đường. Sự việc chỉ dừng lại khi một số người dân đến can ngăn.
Hội đồng kỷ luật của hai trường sẽ họp để đưa ra các hình thức xử lý, theo đại diện trường THCS Hưng Bình.
Những vụ học sinh đánh nhau xảy ra nhiều ngay khi học sinh tựu trường. Cuối tháng 8, một nữ sinh lớp 8 ở Hà Tĩnh bị bạn lột áo, đánh đập ngoài đường. Còn ở Hà Nội, một nam sinh lớp 9 bị bạn kéo ba người lớn đến đánh ở quán game, phải nhập viện. Các vụ việc tương tự cũng xảy ra ở Hậu Giang, Quảng Trị, Gia Lai.
Trước năm học mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm 2022.
Theo quy định hiện nay của Bộ, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
