Nữ sinh văng tục với thầy bị dừng học một tuần 
Khánh Hòa
Nữ sinh văng tục với thầy giáo trên lớp bị đình chỉ học một tuần, xếp loại hạnh kiểm yếu.
Ông Hà Văn Thọ, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Chí Thanh, thị xã Ninh Hòa, cho biết kết luận được đưa ra sau cuộc họp hội đồng kỷ luật chiều nay. Với nam giáo viên, nhà trường đánh giá việc lời qua tiếng lại và nhéo tai nữ sinh không ở mức độ nghiêm trọng nên chỉ ra văn bản nhắc nhở.
Trong video khoảng 5 phút lan truyền trên mạng xã hội hôm 15/10, một nữ sinh lớp 12 của trường liên tục sử dụng từ ngữ tục tĩu, xưng mày, tao với thầy giáo dạy môn Vật lý trước mặt gần 40 bạn bè trong lớp. Nữ sinh cho rằng bị thầy giáo giựt lỗ tai và chất vấn "ông quyền gì cấm tui". Thầy giáo trách nữ sinh về ứng xử ở nơi đông người, rồi mất bình tĩnh gọi học trò là "mày", mắng "bố láo", "mất nết". Nam giáo viên cho rằng nữ sinh hỗn láo từ đầu năm, đã được nhắc nhiều lần.
Theo hiệu trưởng THPT Nguyễn Chí Thanh, nguyên nhân là do thầy giáo nghĩ nữ sinh trêu chọc mình nên đã nhắc nhở và nhéo tai, khiến em này nổi nóng. Nữ sinh được đánh giá là "cá tính", thường xuyên được giáo viên bộ môn nhắc nhở từ năm ngoái đến nay.
Trong buổi làm việc với hội đồng kỷ luật của nhà trường, em này đã nhận sai và xin lỗi thầy giáo. Ông Thọ cho rằng việc tạm đình chỉ học một tuần không làm ảnh hưởng đến việc thi tốt nghiệp của em, nhưng đủ tính răn đe, để cho em có thời gian suy nghĩ về hành vi của mình.
"Tôi hy vọng dư luận không phản ứng quá gay gắt, điều này tác động rất lớn đến tâm lý của em cũng như gia đình", thầy Thọ nói, cho biết nữ sinh đang sống cùng mẹ, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Ngoài ra, em đang ở tuổi lớn, chưa nhận thức được tác hại khi hành động thiếu suy nghĩ trong lúc nóng giận.
Thầy Thọ đánh giá giáo viên trong vụ việc hiền lành, chưa từng có hành vi vượt quá khuôn khổ đạo đức nghề nghiệp trong mười năm dạy tại trường. Tuy nhiên, vụ việc này là sẽ là một kinh nghiệm trong cách xử lý với những học sinh chưa ngoan.
Nam giáo viên chia sẻ đã suy nghĩ nhiều sau khi xảy ra sự việc. Ông nói đây là lần đầu tiên gặp phải tình huống này nên xử lý không khéo. "Tôi hy vọng vụ việc này lắng xuống, mọi chuyện đã qua, hy vọng dư luận không quá khắt khe với nữ sinh", ông nói.
Ông Nguyễn Đức Sơn, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa, cho biết đang đợi báo cáo của nhà trường. Sau đó, Sở sẽ có định hướng, chỉ đạo đến các trường học, đặc biệt về vấn đề giáo dục đạo đức cho học sinh.
Bùi Toàn
