Hơn 18.000 học sinh được uống sữa miễn phí 
Khánh Hòa
Chương trình sữa miễn phí cho học sinh tiểu học do Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã hỗ trợ hơn 18.000 trẻ em trên toàn quốc, từ 2017 đến nay.
Sáng 29/11, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết 5 năm thực hiện Chương trình "Hỗ trợ sữa miễn phí cho trẻ em tiểu học giai đoạn 2017-2022" tại Trường tiểu học Cam Nghĩa 2, TP Cam Ranh.
Sự kiện có sự tham dự Thứ trưởng Bộ Lao động và Thương binh Xã hội Nguyễn Thị Hà, Ban điều phối dự án Trung ương, đại diện Công ty KN Cam Ranh (Nhà tài trợ), Viện Dinh dưỡng quốc gia, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội, lãnh đạo các sở ban, ngành tỉnh Khánh Hòa, Nghệ sĩ Xuân Bắc - đại sứ Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam...
Thực hiện từ năm 2017 và kết thúc vào tháng 9 năm nay, chương trình đã triển khai tại các điểm trường khó khăn của 61 tỉnh, thành phố do Công ty TNHH KN Cam Ranh tài trợ thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, với tổng kinh phí 25 tỷ đồng. Theo đó, hơn 3.300.000 hộp sữa đã được cung cấp miễn phí hơn 18.000 học sinh tiểu học cho trẻ em uống sữa liên tục trong 9 tháng (mỗi ngày một hộp sữa tươi 180ml).
Tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Lao động và Thương binh xã hội Nguyễn Thị Hà đánh giá cao những kết quả mà Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và các địa phương, doanh nghiệp tham gia dự án đã thực hiện trong 5 năm qua. Theo đó, dự án từ 10 tỉnh như đề xuất ban đầu, hiện nay tăng lên 61 tỉnh được hưởng lợi, số lượng trẻ em được uống sữa từ 13.500 em lên hơn 18.000 em. "Tôi mong chương trình trong giai đoạn hai sẽ tốt hơn và lan tỏa đến nhiều gia đình, trẻ em trên toàn quốc", bà Hà nói.
Trong khảo sát độc lập của Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam tại 17 điểm trường ở 17 tỉnh, thành về chương trình này (năm học 2018-2019 và 2021-2022) cho thấy sau một năm tỷ lệ trẻ em thấp còi giảm rõ rệt từ 53,1% xuống 41,6%. Tình trạng dinh dưỡng của các học sinh tiểu học được uống sữa miễn phí được cải thiện, sự thay đổi thể chất và tinh thần của trẻ được ghi nhận không chỉ qua các chỉ báo sức khỏe đầu năm và cuối năm mà còn qua những quan sát, đánh giá hằng ngày của giáo viên, phụ huynh.
Các chuyên gia đánh giá chương trình mang đến cho trẻ em nghèo quyền được uống sữa hằng ngày để có điều kiện phát triển một cách toàn diện về thể chất. Đặc biệt, sự hỗ trợ này cũng chính là động lực thúc đẩy, động viên các trẻ em nghèo, mồ côi, khuyết tật vượt lên khó khăn để hoà nhập với xã hội.
Chương trình cũng thay đổi nhận thức và thói quen uống sữa trong cộng đồng. Khi được hỏi có mua sữa cho con mình nếu chương trình kết thúc, có đến 73,4% phụ huynh khẳng định "có mua". "Nhờ chương trình, người dân địa phương nhận thức đầy đủ hơn về dinh dưỡng cho trẻ em, từ đó có sự đầu tư cần thiết trong thực đơn dinh dưỡng cho con em mình", nghiên cứu nêu rõ.
Ông Đinh Tiến Hải – Phó Giám đốc Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam cho biết, việc được uống sữa hàng ngày cũng là yếu tố thu hút các em đến trường học tập đều đặn hơn. Ngoài sự chuyên nghiệp của cán bộ Quỹ, tâm huyết đội ngũ giáo viên các địa phương; chương trình có sự sát cánh của Vinamilk - đơn vị cung cấp sữa nước tiệt trùng và nhà tài trợ - Công ty TNHH KN Cam Ranh.
Dịp này, ban tổ chức cũng trao 100 suất học bổng, mỗi suất một triệu đồng, 25 xe đạp và gần 5.000 hộp sữa cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có thành tích học khá, giỏi Trường Tiểu học Cam Nghĩa 2, TP Cam Ranh.
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thành lập tháng 5/1992 theo Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục trẻ em, nay là Luật trẻ em (2016), có nhiệm vụ vận động các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế hỗ trợ thực hiện các mục tiêu vì trẻ em của Chính phủ.
Từ khi thành lập đến nay, đơn vị các cấp đã vận động được trên 7.600 tỷ đồng, giúp trên 34 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc. Trong đó, riêng Quỹ đã vận động được gần 1.600 tỷ đồng cùng hàng trăm nghìn tấn hàng hóa hiện vật để hỗ trợ cho trên 7,5 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn.
Bùi Toàn
