Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội lấy điểm chuẩn từ 22 
Đại học Công nghệ (QHI), Đại học Quốc gia Hà Nội, lấy điểm chuẩn từ 22, trong đó ngành cao nhất là Công nghệ thông tin với 29,15 điểm.
Điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin tăng nhẹ 0,4 điểm so với mức 28,75 của năm ngoái.
Một số ngành có điểm chuẩn cao so với mặt bằng chung gồm: Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (27,25 điểm), Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản (27,5 điểm) và Kỹ thuật máy tính (27,5 điểm).
Ba ngành có điểm chuẩn thấp nhất gồm Công nghệ nông nghiệp, Kỹ thuật năng lượng, Công nghệ kỹ thuật xây dựng - cùng lấy mức 22 điểm.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Ngành lấy điểm chuẩn cao nhất hệ đào tạo chất lượng cao là Khoa học máy tính, với 27,25 điểm. Ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông lấy điểm chuẩn thấp nhất, với 23 điểm. Cả 5 ngành thuộc chương trình đào tạo chất lượng cao yêu cầu thí sinh đạt điểm thi tiếng Anh từ 6 điểm trở lên.
Năm 2022, trường Đại học Công nghệ tuyển 980 chỉ tiêu cho 10 ngành đào tạo chuẩn và 700 chỉ tiêu cho ba ngành đào tạo chất lượng cao.
Trường sử dụng 6 phương thức xét tuyển gồm xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, kết quả kỳ thi chuẩn hóa SAT hoặc ACT, chứng chỉ quốc tế A-Level của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (IELTS, TOEFL) kết hợp với điểm hai môn Toán và Vật lý trong kỳ thi THPT, kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi quốc gia, tỉnh/thành phố, học sinh hệ chuyên.
Điểm chuẩn năm ngoái của trường dao động từ 22,55-28,75.
Lệ Thu
