Bài toán đếm dây ô vuông của học sinh lớp 6 
Trong vài phút, bạn có thể phát hiện quy luật để đếm chính xác số ô vuông trong dây ô vuông màu xám?
Đề bài:
Hình dưới đây biểu diễn phần trên cùng bên trái của bảng lưới 2023 x 2023, trong đó có một số ô vuông 1x1 được tô màu xám theo một quy luật để tạo thành một "dây ô vuông màu xám". Dây này bắt đầu từ ô vuông ở góc trên bên trái và tiếp tục kéo "quanh co gấp khúc" cho đến khi không thể kéo dài được nữa.
Bạn hãy xác định quy luật để xem trong bảng lưới 2023 x 2023 có bao nhiêu ô vuông màu xám 1x1 thuộc "dây ô vuông màu xám"?
Trần Phương
