Nữ sinh hút thuốc, đánh bạn trong nhà vệ sinh 
TP HCM
Hai học sinh lớp 9 trường THCS Hoàng Hoa Thám vừa hút thuốc lá, vừa đánh bạn trong nhà vệ sinh của trường.
Hai ngày qua, một video dài hơn ba phút lan truyền trên mạng xã hội, ghi lại cảnh một học sinh nữ bị hai bạn khác đấm, đá, giật tóc trong nhà vệ sinh. Một nữ sinh khác đứng quay video nhưng không can ngăn.
Cũng trong video, hai nữ sinh đánh bạn liên tục hút thuốc lá. Trước khi ra khỏi nhà vệ sinh, các em này xịt nước hoa lên người.
Ngày 28/9, ông Hồ Vĩnh Thịnh, Phó hiệu trưởng trường THCS Hoàng Hoa Thám, xác nhận đoạn video trên được ghi lại trong nhà vệ sinh của trường. Vụ việc xảy ra cuối tháng 12 năm ngoái.
Theo tìm hiểu của nhà trường, ba nữ sinh lớp 9 mâu thuẫn từ trước. Nhóm hai em yêu cầu bạn kia vào nhà vệ sinh, đóng kín cửa để nói chuyện, sau đó lao vào đánh. Video bị lan truyền do một học sinh bị mất tài khoản Facebook. Kẻ xâm nhập đã dùng các đoạn video nhắn tin tống tiền. Vì em này không đồng ý đưa tiền, video bị tung lên các trang mạng xã hội.
Ông Thịnh cho biết đã mời UBND, công an phường 13, quận Tân Bình, làm việc cùng học sinh và phụ huynh để làm rõ sự việc.
"Việc các em sử dụng thuốc lá điện tử hay cỏ Mỹ cũng đang được công an xác minh", ông Thịnh nói.
Từ đầu năm học mới đến nay, các vụ học sinh đánh nhau xảy ra liên tục tại Nghệ An, Gia Lai, Hà Tĩnh...
Trong báo cáo tổng kết năm học 2022-2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường còn xảy ra ở nhiều nơi, là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm ngoái. Theo quy định, việc kỷ luật học sinh vi phạm hiện gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
Lệ Nguyễn 
