Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM cao nhất 27,34 
Ngành Y khoa có điểm trúng tuyển 27,34, cao nhất Đại học Y Dược TP HCM.
Chiều 23/8, Đại học Y Dược TP HCM công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp.
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, mức cao nhất - 27,34 thuộc về ngành Y khoa, giảm khoảng 0,2 điểm so với năm ngoái. Xếp thứ hai về điểm chuẩn là ngành Răng - Hàm - Mặt với 26,96 điểm, giảm 0,04 điểm. Thấp nhất là ngành Y tế công cộng - 19 điểm, giảm 3,25 điểm.
Ngược lại, ngành Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Hộ sinh tăng 0,5- 3 điểm.
Nếu xét tuyển kết hợp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, điểm chuẩn sẽ thấp hơn 0,2-2 điểm. Riêng ngành Y học dự phòng, thí sinh xét kết hợp phải đạt 23,45 điểm mới đỗ, trong khi xét riêng điểm thi chỉ cần đạt 22,65 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM (UMP) 2023 như sau:
Học phí Đại học Y Dược TP HCM
Năm nay, tổng chỉ tiêu của trường Đại học Y Dược TP HCM là hơn 2.400. Trong đó, ngành Dược học tuyển nhiều nhất với 560 chỉ tiêu, Y khoa xếp sau với 400 chỉ tiêu.
Ngoài khối B00 (Toán, Hóa, Sinh), lần đầu tiên trường Đại học Y Dược TP HCM tuyển sinh bằng tổ hợp khối A00 (Toán, Lý, Hóa) với 9 ngành, gồm Y học dự phòng, Dinh dưỡng, Y tế công cộng, Điều dưỡng, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng. Năm ngoái, chỉ ngành Dược học xét tuyển bằng hai tổ hợp A00 và B00.
Cả hai tổ hợp được xét tuyển chung, nhưng chỉ tiêu xét theo tổ hợp A00 chiếm 25% chỉ tiêu ngành (trừ ngành Dược học).
Trường vẫn duy trì bốn phương thức xét tuyển: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2023; Xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế từ 5.0 hoặc 6.0 IELTS và tương đương, tùy ngành; Xét tuyển thẳng; Thí sinh dự bị đại học.
Năm ngoái, điểm chuẩn trường Đại học Y Dược TP HCM từ 19,05 đến 27,55. Ngành có đầu vào cao nhất là Y khoa. Răng - Hàm - Mặt xếp thứ hai (27 điểm).
Nếu sử dụng phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT kết hợp sơ tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, thí sinh đăng ký hai ngành này sẽ được áp dụng mức điểm trúng tuyển thấp hơn, lần lượt là 26,6 và 26,25.
Lệ Nguyễn 
