Lực học trung bình, không học thêm có thể đạt 20 điểm thi tốt nghiệp? 
Em chỉ có lực học trung bình, gia đình không có điều kiện để đi học thêm. Mục tiêu của em trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 là 20 điểm, đỗ một trường kinh tế.
Xin chào mọi người, em sinh năm 2005. Em ở Huế và muốn vào một trường kinh tế, năm nay lấy dưới 20 điểm. Tuy nhiên, học lực của em năm lớp 11 chỉ trung bình. Gia đình em cũng không có điều kiện nên từ lớp 1 đến giờ, em không đi học thêm. Năm lớp 12 này, em cũng định tự học trên mạng để ôn thi, mục tiêu đạt mỗi môn Toán, Văn, Tiếng Anh khoảng 6 điểm.
Nhờ mọi người gợi ý giúp em một trường kinh tế ở Huế, lấy điểm chuẩn khoảng 18-20. Em cũng mong được cho lời khuyên về liệu việc tự học có thể đạt mức điểm đó hay không.
Em cảm ơn ạ
Duy
