Giấy báo trúng tuyển đại học như 'bản đồ kho báu' 
Giấy báo trúng tuyển với chủ đề bản đồ kho báu của Khoa các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội, khiến sinh viên bất ngờ.
Chị Vũ Thanh Ngọc, chuyên viên Phòng Truyền thông và Tuyển sinh của Khoa, cho biết 473 bộ giấy báo trúng tuyển được gửi đến các tân sinh viên từ đầu tuần này.
Mỗi bộ gồm một tấm "Bản đồ kho báu" và giấy báo trúng tuyển ghi tên từng thí sinh. Cả hai được cuộn tròn, để trong ống giấy hình trụ có in hình ảnh của trường, thắt dây trang trí.
Theo chị Ngọc, Khoa đã lên ý tưởng về chủ đề này từ cuối năm học trước và giữ bí mật tới ngày công bố để tạo bất ngờ.
"Các tân sinh viên năm nay phải trải qua khoảng thời gian học tập khó khăn trong hai năm dịch bệnh. Vì vậy, trường lựa chọn chủ đề này với mong muốn các em có thể vượt qua mọi khó khăn thử thách, tìm được đam mê của chính bản thân mình và đi đến thành công khi bước chân vào giảng đường đại học", chị Ngọc nói.
Linh Chi (Thái Bình), tân sinh viên Khoa các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết "rất bất ngờ với sự đầu tư công phu của trường".
Theo Chi, nội dung bản đồ chia ra các mốc thời gian, chặng đường, bài học để đến với kho báu ở trung tâm. Trong đó, các chặng đường mà "nhà thám hiểm" phải trải qua để thành công được đặt tên là "thác danh vọng", "rừng già tri thức", "lâu đài tình ái"... Nữ sinh nói đã đọc không sót chữ nào và cảm thấy hạnh phúc khi trường dành nhiều tâm huyết cho tân sinh viên.
"Thầy cô, nhà trường rất vui mừng khi nhận được phản hồi tích cực từ phía thí sinh và phụ huynh", chị Ngọc cho biết. Theo chị, mỗi năm trường sẽ đưa ra một chủ đề, giúp mỗi khóa học có màu sắc và dấu ấn riêng biệt.
Khoa các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội, được thành lập từ năm 2002, ban đầu chỉ đào tạo trình độ thạc sĩ và tiến sĩ. Từ năm 2021, Khoa bắt đầu tuyển sinh hệ cử nhân với hai ngành, gồm: Quản trị thương hiệu và Quản trị tài nguyên di sản. Từ năm 2022, Khoa tuyển sinh thêm hai ngành là Quản lý giải trí và sự kiện, Quản trị đô thị thông minh và bền vững.
Duy Phương
