VTC Academy hỗ trợ sinh viên làm việc sớm 
VTC Academy đào tạo kiến thức, kỹ năng chuyên môn từ năm nhất, hợp tác với nhiều doanh nghiệp để mở rộng cơ việc làm cho học viên trước và sau khi tốt nghiệp.
Bạn Nguyễn Bình Minh (sinh năm 2001, học viên tại VTC Academy) cũng lựa chọn chương trình học hai năm tại Học viện VTC Academy. Sau đó, em tìm được công việc đúng chuyên môn ngành Lập trình phần mềm tại một công ty công nghệ trước khi tốt nghiệp. Với tuổi đời nhỏ, Minh bù đắp "dấu khuyết" này bằng lượng kiến thức chuyên ngành vững vàng khi học tại trường, trải nghiệm công việc sớm, chủ động và sẵn sàng cống hiến.
"Em đã thuyết phục được nhà tuyển dụng chọn mình vào vị trí Quản lý công nghệ với mức lương khoảng 30 triệu một tháng. Thời điểm đó, em đã nộp CV, phỏng vấn ở ba công ty và đều trúng tuyển", nam sinh kể lại.
Học viên ngành Trí tuệ nhân tạo tại VTC Academy - Nhân Kiệt (sinh năm 2004) cũng trang bị kiến thức chuyên môn, vốn tiếng Anh ngay khi bắt đầu học. Đồng thời, nam sinh thường xuyên tiếp xúc với doanh nghiệp thông qua các hoạt động hướng nghiệp do trường kết nối.
Nhờ đó, Kiệt quyết định thử sức ở vị trí thực tập sinh quản lý dự án tại một tập đoàn đa quốc gia. Cựu học viên VTC Academy kể lại, buổi phỏng vấn đầu tiên khá căng thẳng với nhiều nhà tuyển dụng, gồm: Giám đốc khu vực, Quản lý ở Singapore...
"May mắn, em đã trở thành thành viên của Tập đoàn đa quốc gia về công nghệ dữ liệu và phần mềm quốc tế Avepoint, có trụ sở tại Mỹ nhờ quá trình xây dựng kiến thức chuyên môn và ngoại ngữ ", Nhân Kiệt nói thêm.
Tương tự Minh và Kiệt, Mạch Tú Văn (học viên ngành Digital Marketing tại VTC Academy) cũng thích tự lập và tự chủ kinh tế từ sớm. Từ học kỳ I của năm nhất, nữ sinh bắt đầu đi làm thêm để tự trải nghiệm môi trường làm việc thực tế, rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ.
"Sang học kỳ II, khi tích lũy 'số vốn' kiến thức chuyên ngành vừa đủ và trải nghiệm từ công việc trước đó, em mạnh dạn nộp hồ sơ vào Futureworld (Tập đoàn Thakral One – Singapore) và có được công việc đúng chuyên môn", Tú Văn chia sẻ.
Từ góc nhìn doanh nghiệp, anh Phạm Minh Đức - Trưởng bộ phận 3D Minecraft Sconnect chia sẻ, quá trình tuyển dụng các nhân sự trẻ phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Với quan điểm cá nhân, anh quan tâm đến tinh thần, thái độ trong công việc đầu tiên. Thứ hai là kỹ năng "thực chiến" trong quá trình học ở trường lớp hoặc tích lũy qua hoạt động thực tiễn. Sau cùng, anh cân nhắc đến bằng cấp.
"Sconnect đang có khoảng 15 nhân sự là học viên từ VTC Academy. Về kiến thức chuyên ngành, tôi đánh giá kỹ năng của các bạn chuyên sâu. Ngay cả những phần thi đầu vào, các bạn vượt qua khá nhanh chóng", ông nói thêm.
Bên cạnh đó, để giúp sinh viên kết nối trực tiếp với doanh nghiệp, ghi điểm với nhà tuyển dụng, VTC Academy hợp tác với hơn 300 doanh nghiệp, trong đó có những tên tuổi lớn trong ngành như VNG Cloud, Amanotes, BAP Software, CMC Global, Gameloft, Haravan, Sconnect...
Trường cũng phát triển nền tảng tuyển dụng thông minh OnliCV, mang đến quyền ưu tiên tạo cơ hội kết nối học viên gần hơn với những công việc yêu thích trong lĩnh vực Lập trình, Trí tuệ nhân tạo, Thiết kế và Digital Marketing.
"Học đúng nhu cầu công việc tại doanh nghiệp, tiếp cận cơ hội làm việc từ sớm là một lựa chọn và cũng là chiến lược thông minh cho nhiều bạn trẻ năng động. VTC Academy muốn trở thành cầu nối đắc lực giữa học viên và doanh nghiệp", đại diện VTC Academy khẳng định.
Thiên Minh
