6 giáo viên mất việc thắng kiện, huyện chậm trễ thi hành án
Huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) và 2 trường học trên địa bàn đã chậm trễ trong việc thi hành án sau khi bị tòa xử thua kiện 6 giáo viên.
Hôm nay 1/10, trao đổi với PV VietNamNet, một lãnh đạo Chi cục thi hành án dân sự huyện Krông Pắk thông tin 6 giáo viên mất việc thắng kiện nhưng UBND huyện này và 2 trường học vẫn chưa chấp hành việc thi hành án.
"Hiện Chi cục thi hành án giao cho các đơn vị khẩn trương tham mưu để thực hiện việc thi hành các bản án này", lãnh đạo Chi cục thi hành án dân sự huyện Krông Pắk cho biết.
Diễn biến vụ việc như sau, vào tháng 3/2018, UBND Krông Pắk ra thông báo buộc hơn 500 giáo viên hợp đồng phải thôi việc do tuyển dụng vượt chỉ tiêu biên chế và không đúng quy định.
Sau khi bị thôi việc, 6 giáo viên trên tổng số hơn 500 người đã khởi kiện vì cho rằng việc UBND huyện sa thải trái quy định, gây mất quyền lợi. 
Cả 6 giáo viên này khởi kiện thành 2 vụ án tranh chấp hợp đồng lao động, trong đó, 5 người nguyên là giáo viên tại Trường THCS Nguyễn Thị Minh Khai cùng khởi kiện, ủy quyền cho anh Nguyễn Ánh Dương và vụ kiện riêng lẻ của cô giáo Nguyễn Thị Bình – nguyên giáo viên Trường THCS Ea Kly. 
Vào tháng 6/2022, Toà án nhân dân tỉnh Đắk Lắk tuyên buộc Trường THCS Nguyễn Thị Minh Khai và UBND huyện Krông Pắk có lỗi trong việc đơn phương chấm dứt hợp đồng đối với 5 giáo viên nên phải cùng nhau bồi thường gần 1,3 tỉ đồng.
Cụ thể, UBND huyện Krông Pắk và Trường THCS Nguyễn Thị Minh Khai liên đới bồi thường cho anh Nguyễn Ánh Dương gần 318 triệu đồng.
Còn các anh, chị Nguyễn Tuấn Anh, Trịnh Thị Bích Hạnh, H’Dim Niê mỗi người gần 239 triệu đồng; bồi thường cho anh Lương Văn Chinh số tiền hơn 214 triệu đồng. 
Trước đó, vào tháng 4/2022, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk cũng có bản án tuyên buộc Trường THCS Ea Kly và UBND huyện Krông Pắk có trách nhiệm liên đới bồi thường cho cô Nguyễn Thị Bình số tiền hơn 175 triệu đồng.
Tuy nhiên, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk không chấp nhận nội dung kiện của cô Bình về việc yêu cầu Trường THCS Ea Kly phải nhận cô Bình trở lại làm việc.
Sau khi có bản án, Chi cục thi hành án đã có quyết định yêu cầu thi hành án theo yêu cầu của người thắng kiện đối với Trường THCS Nguyễn Thị Minh Khai, Trường THCS Ea Kly và UBND huyện Krông Pắk. Tuy nhiên, 2 trường và UBND huyện đều chưa thực hiện.
Theo Chi cục thi hành án dân sự huyện Krông Pắk, tài sản của Trường THCS Nguyễn Thị Minh Khai và Trường THCS Ea Kly cũng như UBND huyện Krông Pắk là ngân sách Nhà nước cấp nên không thể cưỡng chế, kê biên để thi hành án. 
Hơn nữa UBND huyện Krông Pắk không chấp nhận các bản án sơ thẩm, phúc thẩm và đang làm thủ tục kháng nghị giám đốc thẩm hai vụ án nêu trên. Do chưa được trả lời nên chưa thực hiện việc thi hành án. 
Liên quan đến việc này, cơ quan chức năng cũng có kết luận với ông Nguyễn Sỹ Kỷ và ông Y Suôn Byă (nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk) - những người ký quyết định tuyển dụng 588 giáo viên, 80 nhân viên các trường học từ mầm non đến THCS.
Ông Kỷ (ký khoảng 400 hợp đồng) bị kỷ luật cảnh cáo, còn ông Y Suôn Byă (ký tuyển 100 hợp đồng) bị kỷ luật khiển trách.

