Gần hai triệu học sinh nghỉ học tránh bão 
Gần hai triệu học sinh từ Quảng Trị đến Phú Yên được cho nghỉ học để phòng tránh bão Noru, sớm nhất từ chiều nay.
Tối 26/9, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế phát thông báo khẩn, cho hơn 280.000 trẻ mầm non và học sinh phổ thông nghỉ học hai ngày 27 và 28/9 để tránh bão Noru.
Hàng loạt tỉnh, thành gồm Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum và Phú Yên cũng ra thông báo tương tự. Đây đều là những tỉnh, thành nằm trong vùng đổ bộ của cơn bão Noru, theo nhận định của các cơ quan dự báo khí tượng trong nước và quốc tế.
Trong đó, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định dự báo chịu rủi ro thiên tai cấp độ 4 (cao nhất là cấp 5 - thảm họa). Năm tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Phú Yên, Kon Tum, Gia Lai chịu rủi ro cấp 3.
Các địa phương chủ yếu cho học sinh nghỉ từ ngày 27 đến hết 28 hoặc đến khi có thông báo mới. Trong số này, Đà Nẵng cho học sinh nghỉ sớm nhất, ngay từ chiều nay. Tổng số học sinh phải nghỉ học để tránh bão là gần hai triệu.
UBND, Sở Giáo dục và Đào tạo những tỉnh thành trên yêu cầu các trường huy động giáo viên, nhân viên nhanh chóng đưa máy tính và các thiết bị dạy học, hồ sơ đến các phòng ở tầng 2, nhằm tránh bị ướt do mưa tạt hoặc ngập nước; chằng chống tường bao, mái, đóng và cài chốt cửa. Riêng các điểm trường được xây cấp bốn phải đưa thiết bị dạy học lên kệ cao, đề phòng ngập sâu. Các công việc trên phải hoàn thành trước trưa ngày 27/9.
Ngoài ra, nhà trường phối hợp với gia đình nhắc nhở, tuyệt đối không để học sinh ra ngoài khi mưa, bão đến; không tắm biển và lội qua các đoạn đường ngập sâu, chảy xiết.
Noru là cơn bão thứ tư vào Biển Đông trong năm nay. Các chuyên gia đánh giá, Noru có hình thái tương tự bão Xangsane đổ bộ vào Đà Nẵng - Quảng Nam với sức gió cấp 13, giật cấp 14, tháng 9/2006. Trưa nay, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa 650 km, sức gió mạnh nhất giảm còn cấp 12 (133 km/h), gây gió mạnh cho vùng biển miền Trung từ trưa mai.
Phạm Linh - Hoàng Táo - Đắc Thành - Nguyễn Đông
