Cách giải bài toán thi học sinh giỏi bậc tiểu học của Hong Kong 
Dựa vào mối quan hệ tỷ lệ nghịch giữa vận tốc và thời gian, bạn có thể giải bài toán bằng phương pháp của học sinh tiểu học.
Đề bài:
Một ôtô đi du lịch từ thành phố A đến thành phố B với vận tốc không đổi. Biết rằng nếu ôtô tăng vận tốc thêm 20% thì chuyến đi mất ít hơn 1 tiếng so với dự định; và nếu ôtô đi với vận tốc hiện tại trong 100 km trước khi tăng lên 30% thì chuyến đi cũng mất ít hơn 1 tiếng so với dự định.
Tính khoảng cách giữa hai thành phố A và B.
Cách 1: Phương pháp đại lượng tỷ lệ
Nếu ôtô tăng 20% thì vận tốc bằng 120%, hay bằng 6/5 vận tốc hiện tại và thời gian tương ứng bằng 5/6 thời gian dự định.
Kết hợp với dữ kiện: hai khoảng thời gian chênh lệch nhau 1 tiếng, suy ra thời gian ôtô đi với vận tốc hiện tại là 6 giờ và thời gian với vận tốc khi được tăng thêm 20% là 5 giờ.
Trên cùng một quãng đường (AB -100) km, nếu vận tốc mới của ôtô bằng 130% vận tốc hiện tại thì thời gian tương ứng bằng 10/13 thời gian dự định. Do hai khoảng thời gian ôtô đi trên quãng đường (AB - 100) km chênh lệch nhau 1 tiếng, nên thời gian ôtô đi với vận tốc hiện tại là 13/3 giờ và thời gian đi khi tăng vận tốc thêm 30% là 10/3 giờ.
Từ đó, ta có thời gian ôtô đi quãng đường 100 km với vận tốc hiện tại là:
6 -13/3 = 5/3 (giờ) và quãng đường AB là (100 : 5/3) x 6 = 360 (km)
Cách 2: Phương pháp so sánh bù trừ
So sánh hai cách đi cùng mất ít hơn 1 tiếng so với cách đi thực tế, ta có:
Ôtô đi 100 km rồi mới tăng vận tốc 30% so với ôtô tăng vận tốc 20% ngay từ đầu thì 10% chênh lệch vận tốc ở đoạn đường sau có thể bù cho 100km đầu tiên để ôtô tăng vận tốc 20%. Khi đó thời gian ôtô đi trên đoạn đường sau với vận tốc tăng 30% phải gấp đôi thời gian đi 100km đầu tiên.
Từ đó suy ra đoạn đường sau dài 2 x 100 x 130 % = 260 (km)
Vậy khoảng cách hai thành phố A, B là 100 + 260=360 (km)
Đáp số: 360 km
Trần Phương
