Cậu bé 10 tuổi đạt 7.5 IELTS trong lần thi đầu 
Minh Đức, 10 tuổi, đạt 7.5 IELTS trong lần thi đầu tiên, nhờ niềm đam mê từ sớm, chăm đọc sách và xem video bằng tiếng Anh.
Nguyễn Minh Đức, học sinh lớp 5/7, trường Tiểu học Lương Thế Vinh, quận Gò Vấp, TP HCM, thi IELTS vào ngày 13/8. Điểm các kỹ năng của Đức lần lượt là Nghe 8.0, Nói 8.0, Đọc 7.0 và Viết 6.5.
"Em rất bất ngờ khi mình được 7.5. Trước khi đi thi, em sợ gặp đề khó nên đoán sẽ được 7.0 thôi", Đức nói.
Cậu bé cho biết đạt được số điểm này nhờ luôn tự tạo môi trường tiếng Anh trong cuộc sống thường ngày, chăm chỉ đọc sách, xem phim về khoa học.
Gia đình Đức nói con trai bộc lộ niềm yêu thích với tiếng Anh từ khi còn rất nhỏ. Năm Đức lên hai tuổi, nhà trẻ của em tổ chức hai buổi học với giáo viên nước ngoài mỗi tuần, mỗi buổi trong 20 phút. Ngay từ buổi đầu, Đức đã tỏ ra rất thích thú.
Nhận thấy con có khả năng, gia đình từng mời một cô giáo người nước ngoài về kèm khi Đức lên ba tuổi. Tuy nhiên, vì sợ ảnh hưởng đến việc sử dụng tiếng Việt của con, cha mẹ em sau đó quyết định dừng lại, chỉ mua sách tiếng Anh dành cho thiếu nhi về cho Đức.
Niềm đam mê với tiếng Anh đã khiến Đức không ngừng tìm tòi những nguồn tài liệu tiếng Anh mới, ngoài những cuốn sách mà mẹ mua. Cậu bé tự khám phá các trang web về sách truyện thiếu nhi bằng tiếng Anh trên mạng như Epic hay Razkid. Nhờ nghiền ngẫm các câu chuyện ở đó, Đức biết được nhiều từ vựng khó về các chủ đề.
Vì vậy, khi gặp các bài Đọc (Reading) với chủ đề về trò chơi điện tử, âm nhạc và lịch sử Liên Xô trong bài thi thật, Đức không gặp nhiều khó khăn. Em cũng làm phần thi Nghe (Listening) khá dễ dàng do thường xuyên xem các video kiến thức trên Internet, đặc biệt là về lịch sử. Đức cho biết, em đã có thể xem những đoạn phim này mà không cần phụ đề từ hai, ba năm trước.
Ngoài ra, vì được mẹ đăng ký học các lớp hùng biện tiếng Anh nên Đức được luyện nói nhiều. Em còn thường xuyên tập lồng tiếng cho phim bằng tiếng Anh bằng cách chọn những đoạn video dài 4-5 phút trong các bộ phim yêu thích như Zootopia rồi tập nói theo giọng của nhân vật.
Chị gái Đức cũng giúp đỡ em. Hai chị em nói chuyện bằng tiếng Anh khi ở nhà nên Đức dần hình thành phản xạ tốt và nói lưu loát. Khi gặp chủ đề "Mô tả thành phố bạn muốn đến ở trong một thời gian dài", Đức đã chọn nói về thành phố London vì nơi đây có có lịch sử và văn hóa lâu đời, có nhiều công trình kiến trúc đẹp. Phần trả lời đã giúp Đức đạt 8.0 Speaking (Nói).
Điều khiến Đức gặp khó hơn cả là câu hỏi ở bài thi viết Task 2. Đề bài hỏi lý do và hậu quả khi nhiều người ngày nay quá bận rộn với công việc. Đức cho rằng nguyên nhân là mọi người phải cạnh tranh để giữ vị trí của mình ở nơi làm việc và nhiều người muốn có một cuộc sống sung túc hơn. Điều này dẫn đến sự xa cách trong các mối quan hệ gia đình.
Vì chủ đề liên quan tới công việc, vốn quen thuộc với các thí sinh lớn tuổi hơn nên Đức thấy diễn tả phần lý do khá khó. Tuy nhiên do đã đọc nhiều sách truyện về chủ đề này nên em vẫn hoàn thành được bài, đạt 6.5 cho kỹ năng Viết (Writing).
Dù đạt điểm cao, Đức cho hay mới bắt đầu biết đến IELTS được một năm. Em chú trọng việc giải trí và khám phá kiến thức thường thức về cuộc sống bằng tiếng Anh thay vì cày đề.
"Mỗi tuần em chỉ dành khoảng bốn tiếng để học cả 4 kỹ năng theo dạng thức của bài thi", Đức nói.
Gia đình Đức cho biết luôn nỗ lực tạo điều kiện cho cậu bé được phát triển toàn diện, không chỉ về tiếng Anh. Ngoài đăng ký cho Đức học các lớp viết sáng tạo và hùng biện, cha mẹ em cố gắng đưa con đi nhiều nơi để Đức mở mang kiến thức về cuộc sống xung quanh, ví dụ như địa lý Việt Nam. Mẹ cũng quy định ngày nào Đức cũng phải dành thời gian để chơi một môn thể thao.
Nói về việc cho con học IELTS, chị Hương, mẹ Đức, nói điều này xuất phát từ mong muốn con được học những kiến thức mà mình yêu thích chứ không đặt áp lực. Chị không khuyến khích việc cho trẻ chạy đua ôn thi IELTS sớm, mà phải tùy vào khả năng và sở thích của con.
Đức cũng chưa bao giờ coi tiếng Anh như một môn học mà là một sở thích. Vì vậy, khi đạt kết quả cao, em vui nhưng không nghĩ rằng đó là một thành tựu để khoe khoang.
Cô Vân Anh, giáo viên chủ nhiệm của Đức ở trường Tiểu học Lương Thế Vinh, nhận xét cậu bé rất sáng dạ, tiếp thu nhanh. Ngoài việc luôn đạt điểm tuyệt đối trong các bài kiểm tra tiếng Anh, Đức còn học vượt kiến thức Toán và vừa góp mặt trong đội Kịch đi thi cấp thành phố của trường. Hồi tháng 7, Đức giành cúp Vàng đồng đội ở World Scholar's Cup 2023, tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc. Đây là cuộc thi học thuật quốc tế, thu hút hơn 15.000 thí sinh 8-18 tuổi mỗi năm, tranh tài ở 6 lĩnh vực như khoa học, lịch sử, hay văn học.
Theo thống kê trên trang chủ IELTS, trong số thí sinh người Việt làm bài thi này năm 2022, chỉ 10% đạt điểm 7.5. Bài thi không giới hạn độ tuổi, nhưng IDP - một trong đơn vị tổ chức thi ở Việt Nam khuyến khích thí sinh đăng ký khi trên 16 tuổi.
Đức nói sẽ tiếp tục học tiếng Anh như từ trước tới giờ, như một niềm yêu thích. Nam sinh hy vọng năm tới có thể giành được học bổng vào một trường cấp hai quốc tế, nơi có thư viện rất lớn để em được thỏa sức với đam mê đọc.
Khánh Linh
