Hải Phòng triển khai thí điểm Mô hình 21
Mô hình 21, đây là mô hình thi online tập trung qua nền tảng công nghệ xác thực thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử.
Chiều 27/9, tại Trường THPT Thái Phiên, Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai thí điểm Mô hình 21.
Đây là mô hình thi online tập trung qua nền tảng công nghệ xác thực thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử, thực hiện theo Kế hoạch phối hợp số 62/KHPH-TCTĐA06/CPTWBCĐĐA06/CPHP ngày 28/6/2023 của Tổ Công tác Đề án 06/CP Trung ương và Ban Chỉ đạo Đề án 06/CP thành phố Hải Phòng. 
Theo đó, mô hình thi online tập trung qua nền tảng công nghệ xác thực thẻ CCCD gắn chíp điện tử được thực hiện thí điểm tại Kỳ thi khảo sát đầu năm đối với học sinh Khối 12 môn Tiếng Anh (thời lượng thi 60 phút). Mô hình dự kiến triển khai tại 03 Trường THPT trên địa bàn thành phố, gồm: Ngô Quyền, Trần Nguyên Hãn và Thái Phiên, mỗi đơn vị dự kiến khoảng 40 em học sinh. Tại điểm cầu trung tâm sẽ kiểm soát được tình hình làm bài thi của thí sinh các điểm cầu khác.
Theo hướng dẫn Cục C06, Bước 1: Sở GDĐT lựa chọn 1 (hoặc một số) Trường THCS hoặc THPT trên địa bàn thí điểm; Bước 2: Trước kỳ thi Thí sinh đăng ký thông qua thẻ CCCD tại trường; Bước 3: Kiểm soát đúng người dự thi, trực tiếp xác thực đúng người dự thi với thông tin thẻ CCCD.
Việc triển khai mô hình có thể giúp công tác tổ chức thi online ngồi bất kỳ nơi nào cũng đảm bảo đúng thi sinh đăng ký dự thi (tương tự các cuộc thi cấp chứng chỉ quốc tế). Có thể áp dụng thi offline kiểm tra tư cách dự thi; điểm danh lớp học.
Vĩnh Bảo
