Học sinh lớp 3 rơi từ tầng hai xuống đất 
Hà Tĩnh
Nam sinh lớp 3 trường Tiểu học Ích Hậu, huyện Lộc Hà, trong lúc nhún nhảy bên lan can đã bị rơi từ tầng hai xuống đất sáng 22/9, hiện tiên lượng nặng.
Thầy Thái Văn Chiến, Hiệu trưởng trường Tiểu học Ích Hậu, ở xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà, cho biết lớp học của nam sinh nằm trên tầng hai của dãy nhà hai tầng. Camera hành lang cho thấy lúc 7h07, khi chuẩn bị vào lớp, nam sinh đứng bên lan can cao 93 cm và có hành động nhún nhảy, sau đó bị trượt người qua lan can và rơi xuống đất từ độ cao khoảng 4 m.
Một số học sinh đang ở dưới sân trường lúc đó đã phát hiện sự việc và báo với nhà trường. Giáo viên lập tức bế nam sinh sang Trạm Y tế xã Ích Hậu đối diện trường, cách khoảng 100 m, để kiểm tra sức khỏe. Thấy tình trạng nặng, y tá yêu cầu đưa em lên bệnh viện tuyến trên cấp cứu.
"Thời điểm trên không học sinh nào xô đẩy hay trêu đùa với nam sinh", thầy Chiến nói. Nạn nhân là con thứ ba của một gia đình lao động tự do trong xã, 3 năm trước từng mổ tim.
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, bệnh nhân 8 tuổi vào viện lúc 8h trong tình trạng hôn mê, chảy máu tai. Bác sĩ chẩn đoán em bị đa chấn thương tại các vùng sọ não, ngực kín, nghi dập phổi, phải thở máy, tiên lượng nặng.
"Lúc hơn 11h, bệnh nhân được ký giấy chuyển tuyến, đưa ra Bệnh viện Việt Đức tại Hà Nội để tiếp tục cứu chữa", đại diện Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nói.
Theo Hiệu trưởng Tiểu học Ích Hậu, trường xây từ 10 năm trước, cơ sở vật chất còn tốt. "Đây là sự cố đáng tiếc. Trước mắt trường đang cử một số thầy cô đi theo hỗ trợ gia đình lo cho học sinh", thầy Chiến nói.
Công an huyện Lộc Hà đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
