Hội đồng Anh hoãn kỳ thi IELTS tại Việt Nam 
Hội đồng Anh thông báo tạm hoãn tất cả kỳ thi IELTS tại Việt Nam từ 10/11 đến khi có thông báo mới.
Chiều ngày 9/11, nhiều thí sinh đăng ký thi IELTS nhận được thư điện tử của Hội đồng Anh thông báo hoãn kỳ thi.
"Chúng tôi rất tiếc phải thông báo tất cả kỳ thi IELTS của Hội đồng Anh tại Việt Nam sẽ tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới. Vì vậy, kỳ thi của bạn vào ngày 10/11/2022 sẽ bị hủy", trích nội dung email gửi cho các thí sinh.
Thông tin này sau đó được đăng tải trên website của Hội đồng Anh (British Council) tại Việt Nam vào đêm qua. Theo Hội đồng Anh, quyết định này nằm "ngoài tầm kiểm soát" và có ảnh hưởng tới tất cả kỳ thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam.
"Thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ phụ thuộc vào phê duyệt của Bộ Giáo dục và Đào tạo và chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với Bộ để có được các phê duyệt cần thiết trong thời gian sớm nhất có thể", thông báo viết, cho biết tất cả thí sinh bị ảnh hưởng sẽ được đổi ngày thi miễn phí.
Thầy Đinh Quang Tùng, giáo viên một trung tâm luyện thi IELTS ở TP HCM, cho biết website của Hội đồng Anh đã đóng hết các suất đăng ký thi trên máy tính đến ngày 16/11. Một đơn vị khác tổ chức thi IELTS là IDP cũng đóng đăng ký thi đến hết tuần này.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 8/11 gửi công văn yêu cầu các Sở tăng cường quản lý liên kết, tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Bộ yêu cầu kiểm tra, rà soát điều kiện để tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ nước ngoài theo Thông tư 11, được ban hành cuối tháng 7. "Địa phương chỉ cho phép tổ chức, cá nhân tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ nước ngoài khi có quyết định phê duyệt, gia hạn liên kết của Bộ", công văn của Bộ nêu.
International English Language Testing System (IELTS) là hệ thống kiểm tra Anh ngữ quốc tế, gồm bốn kỹ năng: Nghe, Nói, Đọc và Viết, phục vụ mục đích học tập, làm việc và định cư. Chứng chỉ IELTS hiện được công nhận ở hơn 11.000 cơ sở đào tạo ở 140 quốc gia. Năm 2018, kỳ thi này đã đạt mốc 3,5 triệu lượt thi trên toàn cầu.
Tại Việt Nam, trước kia đa số thí sinh thi IELTS để bổ sung chứng chỉ vào hồ sơ du học, làm việc tại nước ngoài hoặc giảng dạy tiếng Anh tại các trung tâm, trường học ngoài công lập. Nhưng vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, nếu có chứng chỉ này, sinh viên sẽ được miễn một số học phần tiếng Anh và xét công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ.
Hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam là Hội đồng Anh và tổ chức giáo dục quốc tế IDP, lệ phí thi là hơn 4,6 triệu đồng một lượt.
Lệ Thu
