Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông 18-26,59 
Ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn cao nhất Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) với 26,59 điểm.
Ngày 23/8, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Tương tự năm ngoái, ngành Công nghệ thông tin tại cơ sở phía bắc có đầu vào cao nhất. Kế đến là ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu) với 26,55 điểm.
Tại cơ sở phía bắc, điểm chuẩn các ngành khá đồng đều, đa số 25-26. Ngành Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng lấy thấp nhất - 23,76. Đây là ngành mới tuyển sinh năm nay.
Với trụ sở phía nam, điểm chuẩn thấp dao động 18-25,1. Công nghệ thông tin vẫn là ngành cao nhất, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa thấp nhất.
Điểm chuẩn các ngành của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2023 như sau:
Năm nay, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tuyển gần 4.300 sinh viên bằng bốn phương thức, gồm xét điểm thi tốt nghiệp (55% tổng chỉ tiêu), xét điểm thi đánh giá năng lực và tư duy (15%), xét tuyển kết hợp theo đề án riêng và theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (30%).
Trường đã công bố điểm chuẩn ở các phương thức xét tuyển sớm, ngành Khoa học máy tính lấy cao nhất ở mọi phương thức và Kế toán thấp nhất.
Học phí Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2023 dự kiến khoảng 24,5-27,8 triệu đồng với chương trình đại trà. Với chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, học phí trung bình khoảng 42 triệu đồng một năm. Trong khi đó, học phí chương trình Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng khoảng 30,5 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 19 đến 27,25. Tại cơ sở phía bắc, ngành Công nghệ thông tin cao nhất 27,25. Điểm chuẩn các ngành đào tạo ở trụ sở phía nam thấp hơn, dao động 19-25,85.
