Chọn ngành gì nếu không quá hướng nội hay hướng ngoại? 
Em không biết bản thân thích gì, chỉ muốn học ngành nào có cơ hội việc làm tốt để có thu nhập báo hiếu bố mẹ.
Em là nữ, sinh năm 2005, đang học lớp 12 và không biết muốn theo đuổi ngành nghề gì. Em không quá hướng ngoại hay hướng nội, là người biết lắng nghe, nhã nhặn, dịu dàng và chín chắn. Em không thực sự thích gì hay nổi bật về điều gì, chỉ muốn học ngành có cơ hội làm việc tốt và rộng mở để có tiền báo hiếu bố mẹ. Mong mọi người tư vấn cho em về việc chọn ngành, nghề.
Hà Lan
