Ba học sinh cùng lớp đỗ học bổng chính phủ Singapore 
Hà Nội
Ba học sinh lớp 9C1, trường THCS Đoàn Thị Điểm, giành học bổng ASEAN của chính phủ Singapore, là trường hợp hiếm có.
Đó là Vũ Doãn Gia Phong, Nguyễn Trúc Anh và Nguyễn Ngọc Minh Thư. Các em sẽ học hai năm phổ thông và hai năm dự bị đại học tại các trường do chính phủ Singapore chỉ định. Học bổng gồm trợ cấp sinh hoạt phí, ký túc xá, trợ cấp ổn định ban đầu, học phí và phí dự thi lấy chứng nhận GCE O-Level và GCE A-Level (kỳ thi tốt nghiệp THCS và THPT ở Singapore), ưu đãi y tế và bảo hiểm tai nạn.
"Em rất vui nhưng cũng hơi buồn vì phải xa gia đình và các bạn", Gia Phong nói, cho hay biết kết quả vào tối muộn 30/8.
Còn Trúc Anh và Minh Thư thì bất ngờ khi nhận tin.
"Kết quả này giúp em có thêm động lực đối mặt với nhiều thử thách mới ở một môi trường kỷ luật và chuyên nghiệp như Singapore", Minh Thư chia sẻ.
Cô Đỗ Thị Huyền Chi, Phó hiệu trưởng THCS Đoàn Thị Điểm, là người hướng dẫn các em ôn luyện và làm hồ sơ, cho biết đây là lần đầu tiên trường có ba học sinh cùng một lớp đạt được học bổng danh giá này.
"Tôi mừng cho các em. Các bạn đã rất nỗ lực", cô Chi nói, cho biết học bổng qua ba vòng gồm hồ sơ; thi Toán và tiếng Anh; phỏng vấn.
Sau đây là kinh nghiệm của cô Chi và các học sinh khi ứng tuyển học bổng ASEAN năm 2023:
Ba yếu tố quan trọng của hồ sơ
Theo cô Chi, có ba yếu tố quan trọng với một bộ hồ sơ, gồm điểm trung bình học tập hai năm gần nhất, điểm càng cao và ổn định càng cạnh tranh; Các giải thưởng học thuật hoặc tài năng; Hoạt động cộng đồng, các vị trí lãnh đạo trong và ngoài trường.
Chẳng hạn, Gia Phong từng giành nhiều huy chương vàng hay giải nhất các kỳ thi Tin học trong và ngoài nước, trong đó có giải nhất tin học trẻ của thành phố Hà Nội.
Trong khi đó, Trúc Anh là ngôi sao sáng nhất ở đội tuyển học sinh giỏi môn tiếng Anh. Nữ sinh nổi bật với kỹ năng lãnh đạo, hoạt động thiện nguyện trong mạng lưới phòng chống ung thư. Ngoài ra, Trúc Anh sáng tạo, có khả năng đan móc nhiều món đồ rất đẹp và thời trang.
Còn Minh Thư được cô Chi nhận xét giỏi đều các môn và có năng lực nghệ thuật vượt trội. Thư từng giành huy chương một cuộc thi vẽ quốc tế, thường xuyên dạy vẽ cho các em nhỏ tự kỷ.
Học Toán tiếng Anh
Các học sinh cho biết trong ba vòng, vòng thi Toán và tiếng Anh căng thẳng nhất vì áp lực thời gian.
Môn Toán thi bằng tiếng Anh diễn ra trong 2,5 tiếng, với 40 câu hỏi tự luận về đại số, hình học, thống kê... từ dễ đến khó. Đa số kiến thức nằm trong chương trình Secondary 2 và Secondary 3 của Singapore (tương đương lớp 8 và 9 ở Việt Nam).
Theo các học sinh, đề thi không khó nhưng lạ với phần lớn học sinh Việt Nam. Trước khi ứng tuyển học bổng, cả ba đã tìm hiểu qua các nhóm du học sinh, tự nghiên cứu tài liệu về chương trình học và nhờ thầy cô hỗ trợ.
Ngoài học chắc kiến thức toán cơ bản, Trúc Anh làm thử các đề Toán của Singapore để làm quen với các thuật ngữ Toán bằng tiếng Anh. Còn Minh Thư luyện với gia sư và thầy dạy Toán tiếng Anh.
Do các câu hỏi dài, càng về sau càng khó nên các học sinh cố gắng làm tới đâu chắc chắn tới đó. Nếu gặp câu khó chưa nghĩ ra, các em chuyển sang câu tiếp theo, rồi trở lại nếu còn thời gian.
Đề thi tiếng Anh gồm hai phần: Đọc và Viết luận. Vì là học sinh lớp định hướng chuyên Anh, cả ba dễ dàng vượt qua.
Gia Phong cho biết các bài đọc trong đề thi dài nhưng không quá khó, chủ yếu kiểm tra ứng viên có đủ trình độ tiếng Anh để học tập và giao tiếp hay không. "Chịu khó làm những bài tập trong sách luyện từ vựng cũng như sách luyện đọc hiểu sẽ giúp ích rất nhiều cho phần thi này", Minh Thư cho hay.
Với phần Viết, thí sinh được cho hai đề với hai dạng bài khác nhau gồm kể chuyện và tự luận, độ dài khoảng 300 từ.
Theo Gia Phong, với thời lượng 30 phút, thí sinh nên chọn dạng kể chuyện vì sẽ dễ nghĩ dàn ý hơn và cũng để giám khảo hiểu hơn về mình. Trong bài làm, Gia Phong kể chuyện về quãng thời gian nhút nhát, khó nói chuyện với mọi người khi còn nhỏ. Nhờ mẹ động viên và khích lệ, em chơi violin trong một ban nhạc nhỏ. Từ đó, Phong ngày càng tự tin và có thêm nhiều bạn bè.
Thành thật trong vòng phỏng vấn
Kết thúc vòng 2, khoảng 100 ứng viên xuất sắc sẽ vào vòng phỏng vấn. Ở vòng này, ban giám khảo sẽ đánh giá phần thể hiện bản thân và nét riêng biệt của ứng viên, xem các em có phù hợp với môi trường ở Singapore hay không.
Theo các học sinh, mỗi người nhận các câu hỏi khác nhau. Để không phải yêu cầu giám khảo nhắc lại câu hỏi nhiều lần do không quen cách nói tiếng Anh của người Singapore, các em nghe và xem trước các video liên quan.
Gia Phong nhớ nhất câu hỏi: "Bạn nói đã vượt qua khó khăn khó giao tiếp với mọi người. Bạn có thể cho tôi biết bạn là người chủ động đi kết bạn hay chờ người khác đến làm bạn rồi mới trò chuyện?".
Sau vài giây bất ngờ, Gia Phong trả lời: "Với những người có cùng đam mê sở thích, em sẽ chủ động trò chuyện. Ngược lại, em sẽ giữ mối quan hệ xã giao vì có rất nhiều bạn và em có thể chọn bạn chơi cùng".
Nam sinh cho rằng sự bình tĩnh, thành thật và thể hiện được đam mê, cá tính sẽ giúp thí sinh gây ấn tượng với giám khảo trong vòng phỏng vấn.
Tháng 11 tới, Gia Phong và các bạn sẽ sang Singapore nhập học. Hiện cả ba tìm hiểu chương trình học, cuộc sống ở Singapore và chuẩn bị sức khỏe, tinh thần cho chặng đường sắp tới.
Số lượng học bổng ASEAN cấp cho học sinh Việt Nam không được công bố chính thức. Theo tổng hợp của các thầy cô, con số này cũng không cố định, dao động 20-40 suất mỗi năm.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, hồi tháng 6, phía Singapore thông báo sẽ tăng số lượng học bổng cho học sinh trung học của Việt Nam, dự kiến gấp đôi so với các năm trước.
Bình Minh
