Cô giáo túm áo, kéo lê nữ sinh 
Hà Nội
Cô giáo chủ nhiệm lớp 12D4, trường THPT Đa Phúc, huyện Sóc Sơn, túm áo, kéo lê một nữ sinh từ cửa vào lớp.
Đêm 29/9, một video được chia sẻ trên diễn đàn học sinh Hà Nội gây xôn xao, thu hút gần 20.000 lượt tương tác. Trong video, cô giáo mặc áo hồng, một tay cầm điện thoại, một tay nắm cổ áo nữ sinh đang nằm gục trước cửa lớp, lôi giật vào phía trong. Nữ sinh khóc, không thể tự đứng dậy, còn cô giáo nói "Cô đừng làm người khác nhục mặt vì cô nhé".
Xung quanh có nhiều học sinh chứng kiến.
Sáng 30/9, ông Nguyễn Duy Hiền, Hiệu trưởng trường THPT Đa Phúc, cho biết sự việc xảy ra tại lớp 12D4 vào trưa hôm qua. Người trong video là giáo viên chủ nhiệm lớp, dạy môn Giáo dục công dân, nữ sinh cũng học tại lớp này. Tuy nhiên, ông Hiền khẳng định "không có chuyện giáo viên bạo lực học sinh", mà do "học sinh mắc lỗi, tự ý quỳ xuống cửa lớp xin lỗi cô giáo".
"Cô giáo bảo học sinh đứng dậy, nhưng em ấy sức khỏe kém, lúc đó cũng 11 rưỡi trưa, muộn rồi nên mệt, em nằm ra nền. Cô thấy em không dậy thì kéo", ông Hiền nói, cho rằng hành động kéo học sinh "chưa được chuẩn mực, phù hợp với giáo viên".
Theo ông Hiền, đoạn video được chia sẻ chưa phản ánh đầy đủ sự việc, dễ gây hiểu lầm là giáo viên bạo lực học sinh. Ông đã gọi điện cho gia đình nữ sinh trong video để thăm hỏi, đề nghị em này tường trình sự việc, sau đó học sinh nhận lỗi.
Khi được hỏi học sinh mắc lỗi gì, ông Hiền cho biết "có nhiều vấn đề", đang xác minh chi tiết, sẽ thông tin sau.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết đã yêu cầu trường THPT Đa Phúc làm rõ. Sở đồng thời đề nghị trường tăng cường công tác quản lý, xây dựng văn hóa học đường, phối hợp chặt chẽ với gia đình, không để xảy ra các vụ việc làm ảnh hưởng tới công tác giáo dục và uy tín của trường, của ngành.
Trường THPT Đa Phúc ở huyện Sóc Sơn, có khoảng 2.000 học sinh ở ba khối lớp. Điểm chuẩn đầu vào lớp 10 hàng năm của trường khoảng 6,5 điểm/môn.
Thanh Hằng
