Hải Dương làm rõ việc phụ huynh 'tố' bị ép đóng tiền triệu đầu năm
Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương đang yêu cầu TX Kinh Môn làm rõ thông tin Trường Tiểu học Thượng Quận bị phụ huynh "tố" lạm thu.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương cho biết: Đơn vị vừa nhận được báo cáo nhanh của Phòng GD-ĐT TX Kinh Môn về lạm thu tại Trường Tiểu học Thượng Quận.
Trước đó, một tài khoản mạng xã hội Facebook đã đăng tải bản liệt kê các khoản thu trái quy định được cho là tại Trường Tiểu học Thượng Quận và đề nghị chính quyền vào cuộc xử lý.
Khoản thu được người này cung cấp gồm: Kêu gọi ủng hộ đầu vào lớp 1 cơ sở vật chất - bàn ghế là 400.000 đồng; kêu gọi ủng hộ đầu vào lớp cơ sở học bán trú là 700.000 đồng; kêu gọi ủng hộ đầu vào lớp 1 cơ sở vật chất là 400.000 đồng; quỹ phụ huynh là 200.000 đồng. Tổng các khoản phụ huynh phải đóng nhân dịp đầu năm là 1,7 triệu đồng.
Theo nội dung được đăng tải Khoản thu 1,7 triệu đồng trên quá lớn so với những gia đình làm nông nghiệp hoặc công nhân.
Người này cho rằng, số tiền trên bằng thù lao cả 1 tuần lao động của họ. Phụ huynh cũng chia sẻ đóng góp trên tinh thần tự nguyện nhưng gần như là bị ép buộc. Trong khi đồ dùng học tập nhà trường tự ý mua mà không hỏi ý kiến phụ huynh học sinh.
Trả lời về vấn đề này, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương cho biết, Phòng GD-ĐT TX Kinh Môn đã có báo cáo nhanh về sự việc và cho hay thông tin trên là chưa chuẩn xác. Ngành giáo dục Hải Dương cũng đang yêu cầu TX Kinh Môn kiểm tra, báo cáo chi tiết.
