Hà Nội cử 200 giáo viên đạt 6.5 IELTS đi học tại Australia 
200 giáo viên đạt chuẩn tiếng Anh IELTS 6.5 trở lên được Hà Nội cử đi bồi dưỡng 14 ngày tại Đại học Western Sydney, Australia trong tháng 12.
Theo Quyết định ngày 25/11 của UBND thành phố Hà Nội, trong 14 ngày (gồm cả đi lại) có 5 ngày học lý thuyết, 5 ngày thực hành và thảo luận, còn lại dự giờ thực tế. 200 giáo viên được chia đều thành 10 lớp, tham gia bốn chuyên đề bồi dưỡng các kỹ năng đọc, viết, nghe và nói tiếng Anh trong ứng dụng công nghệ thông tin. Ở phần dự giờ giảng của giáo viên nước ngoài, giáo viên thực hành xây dựng giáo án ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy tiếng Anh, trao đổi kinh nghiệm về tổ chức các hoạt động dạy kỹ năng.
Đây là lần đầu tiên một địa phương đưa số lượng giáo viên như vậy đi bồi dưỡng ở nước ngoài.
Chương trình "Bồi dưỡng nâng cao phương pháp dạy học, công nghệ thông tin ở nước ngoài cho giáo viên" của Hà Nội áp dụng với giáo viên đạt IELTS từ 6.5 trở lên. Trong 200 thầy cô đi bồi dưỡng đợt này, người trẻ nhất 24 tuổi (sinh năm 1998), lớn nhất 53 tuổi (sinh năm 1969), còn lại chủ yếu trong ngưỡng 30 tuổi.
Sau khi hoàn thành khoá bồi dưỡng, giáo viên phải báo cáo kết quả học tập. Kinh phí tổ chức trích từ ngân sách dành cho đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của UBND thành phố.
Tính đến hết năm học trước, 3.649 giáo viên tiếng Anh phổ thông được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội xếp lớp học IELTS để nâng chuẩn. Đến năm 2025, Hà Nội đặt mục tiêu 50% giáo viên phổ thông các cấp học phải đạt kỹ năng nghe, nói tiếng Anh từ 6.5 trở lên theo chuẩn quốc tế IELTS; 50% giáo viên các môn Toán và Khoa học có thể sử dụng tiếng Anh để giảng dạy.
Ngoài Hà Nội, một địa phương khác đang bồi dưỡng đội ngũ giáo viên tiếng Anh theo chuẩn quốc tế là Nghệ An. Năm 2021, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này yêu cầu tất cả giáo viên tiếng Anh tham gia khảo sát TOEIC (bài kiểm tra tiếng Anh giao tiếp quốc tế), trừ người có chứng chỉ quốc tế được quy đổi đạt chuẩn. Từ kết quả này, Sở sẽ tổ chức bồi dưỡng và thi để giáo viên lấy chứng chỉ quốc tế.
Thanh Hằng
