Điểm chuẩn Đại học Cần Thơ cao nhất 27 
Đại học Cần Thơ (CTU) lấy điểm chuẩn năm 2022 từ 15 đến 27, với ngành Sư phạm Lịch sử cao nhất.
Phần lớn các ngành Sư phạm năm nay tặng nhẹ so với năm ngoái, từ 0,15 - 1 điểm. Riêng ngành Sư phạm Lịch sử tăng 2 điểm so với năm ngoái. Với các ngành liên quan đến máy tính, điểm chuẩn tăng từ 0,25 - 1,05 điểm. 
Biến động mạnh nhất là ở các ngành Quản lý đất đai, Kinh tế Nông nghiệp, Quản lý môi trường, Bảo vệ thực vật với mức giảm từ 5,5 - 8,5 điểm. Ngành Kinh tế nông nghiệp lấy 24,5 điểm năm ngoái nhưng năm nay chỉ 16; ngành Bảo vệ thực vật năm ngoái lấy 21,75 điểm thì năm nay cũng lấy mức 16.
Ngành Khoa học cây trồng có điểm chuẩn thấp nhất với 15 điểm, giảm so với mức 19,35 của năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Cần Thơ 2022 cụ thể các ngành như sau:
Năm 2022, Đại học Cần Thơ tuyển 7.560 chỉ tiêu cho 99 ngành, theo sáu phương thức xét tuyển, gồm tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển, xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, điểm học bạ, xét tuyển vào ngành Sư phạm bằng điểm học bạ THPT, tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao, xét tuyển thẳng vào học bồi dưỡng kiến thức.
Học phí dự kiến năm học 2022 - 2023 là 13,2-19,5 triệu đồng một năm với chương trình đại trà. Học phí chương trình tiên tiến và chương trình chất lượng cao dự kiến là 33 triệu đồng một năm.
Điểm chuẩn năm ngoái của trường từ 15 - 26,5.
Duy Phương
