Nữ sinh lớp 6 bị bạn đánh, lột đồ 
Quảng Trị
Nữ sinh lớp 6 bị hai người chị cùng trường đánh, lột áo quần, trong khi 8 học sinh khác đứng xem và quay video.
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị sáng nay cho biết vụ việc xảy ra chiều 8/11, các em đều là học sinh trường Tiểu học và Trung học cơ sở Lương Thế Vinh (thị xã Quảng Trị).
Chiều hôm đó, hai nữ sinh lớp 8 và 9 của trường rủ em học sinh lớp 6 đến bờ sông Thạch Hãn (phường An Đôn) để nói chuyện. Sau đó, cả hai xông vào đánh, rồi lột áo quần em này. Xung quanh, 4 nam sinh và 4 nữ sinh khác cùng trường cười đùa, chửi tục và quay video.
Sáng hôm sau, giáo viên chủ nhiệm của nữ sinh bị đánh biết được sự việc nên báo nhà trường. Trường đã yêu cầu 11 học sinh viết tường trình. Theo lãnh đạo nhà trường, nguyên nhân vụ việc là do nữ sinh lớp 6 quen biết một nam sinh lớp 8, bạn cùng lớp của một trong hai em đánh bạn.
Ban giám hiệu, phụ huynh của hai nữ sinh này đã đến nhà xin lỗi gia đình nữ sinh bị đánh. Sức khỏe, tâm lý của em hiện đã ổn định, cả 3 em đi học bình thường. Phòng Giáo dục và Đào tạo, nhà trường đang phối hợp với công an làm rõ thông tin và có biện pháp xử lý phù hợp.
Những vụ nữ sinh đánh hội đồng, lột đồ bạn, quay video diễn ra nhiều từ tháng 8 đến nay, nổi bật ở Hương Sơn, Thạch Hà (Hà Tĩnh), Định Quán (Đồng Nai). Điểm chung là các nữ sinh bị bạn đánh, lột đồ và quay video ở giữa đường, trước sự chứng kiến của nhiều người nhưng không ai can ngăn.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 19/9 đã ban hành hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác học sinh, sinh viên, trong đó lưu ý về công tác bảo đảm môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện và phòng chống bạo lực học đường.
