Có nên chuyển từ khối A sang D? 
Em năm nay học lớp 10, thấy kiến thức Lý, Hóa quá nặng nên nghĩ đến việc bỏ khối A00.
Em đang học sâu tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) nhưng cảm thấy những kiến thức Lý, Hóa ở cấp THPT không hợp với mình. Hơn nữa, nó quá nặng, xen lẫn áp lực về những con số dù chỉ mới đầu năm học.
Em đang băn khoăn liệu lớp 11 em có thể chuyển sang học theo tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh) hay không? Kiến thức Văn, Anh có dễ để học lại từ đầu không?
Em mong nhận được lời khuyên từ mọi người ạ. Em cảm ơn.
Mai Trang
