Tỷ lệ thí sinh xác nhận vào đại học cao nhất nhiều năm qua 
Trên 80% thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học, trước ngày cuối cùng hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo đóng cửa.
Sáng 30/9, trước thời điểm đóng hệ thống xác nhận nhập học, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, cho biết hiện tại có trên 80% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học, các năm trước con số tối đa là 63%, riêng năm 2021 chỉ đạt 55,3%.
Theo bà Thủy, xét tuyển chung là khâu kỹ thuật giúp các trường tránh tình trạng một thí sinh trúng tuyển vào quá nhiều trường, mất cơ hội của những thí sinh khác. Thí sinh được lựa chọn nguyện vọng đúng ngành và trường mong muốn mà không phải chịu sức ép phải xác nhận nhập học sớm.
"Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung, xử lý nguyện vọng chung tạo ra sự bình đẳng, công bằng cho thí sinh và cho các cơ sở đào tạo. Năm nay, tỷ lệ thí sinh ảo giảm mạnh so với nhiều năm trước trong xét tuyển đợt 1", bà Thủy nói.
Bà Thủy đánh giá, việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác tuyển sinh năm 2022 được triển khai đồng bộ và triệt để. Một số thời điểm có tới hàng trăm nghìn lượt truy cập Cổng thông tin tuyển sinh và Cổng dịch vụ công quốc gia nên khó tránh khỏi một số vấn đề phát sinh hay sai sót.
Ngoài một số khó khăn trong thanh toán phí xét tuyển trực tuyến và lỗi hiển thị thông tin trúng tuyển trong sáng đầu tiên thí sinh xác nhận nhập học (ngày 18/9), bà Thủy nói không có lỗi nào gây "thiệt thòi" cho thí sinh.
"Tất cả trường hợp sai sót hay khó khăn đều được tích cực khắc phục, giải quyết, đảm bảo đầy đủ quyền lợi chính đáng của thí sinh ngay trong năm nay", bà Thủy cho biết.
Theo bà Thủy, trên cơ sở các số liệu về tuyển sinh năm 2022, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phân tích, đánh giá và tổng kết những mặt được, chưa được và hướng khắc phục. Đồng thời, Bộ yêu cầu các trường hoàn thiện các phương thức tuyển sinh cho năm 2023 theo hướng đơn giản hóa, giảm thiểu các nhầm lẫn và khó khăn có thể gây ra cho thí sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng rà soát, đánh giá lại, sau đó có kế hoạch nâng cấp để tiến tới hệ thống đăng ký dự thi, đăng ký nguyện vọng và thanh toán trực tuyến có khả năng bắt lỗi người sử dụng, dễ sử dụng, thân thiện và tối ưu hơn.
Năm 2022, lần đầu tiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tất cả thí sinh xét tuyển đại học phải đăng ký trên Hệ thống chung. Hạn cuối để các thí sinh trúng tuyển đợt 1 phải xác nhận nhập học trực tuyến là trước 17h hôm nay. Sau khi đã xác nhận nhập học, thí sinh không được tham gia xét tuyển bổ sung, trừ một số trường hợp được lãnh đạo trường đại học cho phép. Những thí sinh không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung (từ tháng 10 đến 12) theo hướng dẫn của các trường đại học.
Theo số liệu Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hôm 12/9, khoảng 620.000 thí sinh đã tham gia xét tuyển đại học năm nay.
Bình Minh
