Diễn biến mới vụ trường từ chối dạy học sinh vì tin nhắn của phụ huynh
Liên quan đến vụ việc Trường THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn, Hà Nội) thông báo sẽ từ chối công tác giáo dục với học sinh nếu phụ huynh không lên trường làm việc, sáng 5/10, đại diện gia đình của học sinh đã lên trường làm việc.
Vụ việc Trường THPT Lạc Long Quân (Hà Nội) gửi thông báo đề nghị phụ huynh lên làm việc về tin nhắn “ảnh hưởng đến uy tín của trường” nếu không sẽ từ chối công tác giáo dục với học sinh đang gây xôn xao dư luận.
Trao đổi với VietNamNet, ông T. - phụ huynh học sinh, cho biết trường đã thông báo đình chỉ học con ông vào hôm qua, ngày 4/10. Thông tin này được giáo viên chủ nhiệm thông báo cho gia đình. Sáng nay 5/10, ông T. lên làm việc với nhà trường.
“Hôm qua, cô giáo chỉ thông báo tới gia đình là nhà trường yêu cầu con nghỉ học. Tuy nhiên hôm nay, cô giáo đã thông báo lại trường đồng ý cho con tôi được quay lại lớp học”.
Ông T. cho hay, nội dung cuộc hội thoại của các phụ huynh được đăng tải trên mạng xã hội đúng là những đoạn tin nhắn ông trao đổi với các phụ huynh trong nhóm lớp. “Nguyên vẹn như thế, không có chuyện cắt ghép, chỉnh sửa hay xóa đi những đoạn nội dung xúc phạm nhà trường nếu có”, ông T. nói.
Theo ông T., câu chuyện bắt đầu từ các khoản thu chi đầu năm của nhà trường. Phụ huynh ý kiến về một số khoản thu không hợp lý. Ông T. cho rằng, những tin nhắn các phụ huynh trao đổi trên nhóm lớp là tin nhắn riêng tư của nhóm phụ huynh, chứ không xúc phạm nhà trường.
Theo ông T., phụ huynh có quyền được thắc mắc những vấn đề đó và nhà trường phải có trách nhiệm giải thích, chứ không phải phụ huynh phải có trách nhiệm giải trình về những gì mình hỏi với nhà trường.
“Phụ huynh có quyền được thắc mắc, yêu cầu, có ý kiến, không thể ai thích làm gì thì làm, im lặng bảo sao làm vậy. Nếu tôi không có ý kiến, trường thích thu như thế nào thì thu”, ông T. nói.
Trước đó như đã phản ánh, mạng xã hội chia sẻ về thông báo của Trường THPT Lạc Long Quân khiến dư luận xôn xao. Theo nội dung thông báo, một phụ huynh lớp 12A3 có ý kiến trong nhóm zalo của lớp về chuyện thu chi của nhà trường. Vì vậy, trường mời phụ huynh này lên làm việc.  
Cũng theo thông báo này, nhà trường đã nhiều lần mời phụ huynh để nghe giải thích về nội dung tin nhắn nhưng không nhận được sự hợp tác. Ngày 7/9, trường đã cử giáo viên chủ nhiệm đến nhà để trao đổi và chuyển lời mời của ban giám hiệu nhưng đến nay phụ huynh vẫn chưa lên làm việc. Do đó, ngày 25/9, nhà Trường THPT Lạc Long Quân tiếp tục gửi thông báo tới phụ huynh.
“Sau thời gian trên, nếu ông không lên làm việc, nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh”, thông báo của trường nêu. Ảnh chụp thông báo có dấu đỏ và chữ ký của Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân.
Về việc này, ông Đinh Quang Dũng, Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân, cho biết trường mời phụ huynh lên làm việc không phải về nội dung liên quan tới chuyện thu chi mà vì “phụ huynh trong nhóm lớp đã có tin nhắn nội dung xúc phạm danh dự của nhà trường”.
“Phụ huynh gửi con vào một môi trường mà phụ huynh nói là không trung thực, gửi con vào mà không biết sau này con ra sẽ làm gì. Như vậy đương nhiên chúng tôi phải mời lên làm việc để làm rõ”, ông Dũng nói.
Trước câu hỏi căn cứ nào để trường có quyền từ chối công tác giáo dục với học sinh, ông Dũng cho hay Trường THPT Lạc Long Quân là trường ngoài công lập và có nội quy, quy chế, quy trình phản ánh của phụ huynh, giáo viên, nhân viên.
Ông Dũng giải thích thêm: “Trong công tác giáo dục học sinh, kể cả các văn bản của Bộ GD-ĐT, cần việc phối hợp giữa nhà trường và phụ huynh. Gửi con tới trường, trường mời lên nhưng phụ huynh không lên. Giáo viên chủ nhiệm về tận nhà mời, họ cũng không lên. Không có sự hợp tác trong công tác giáo dục, làm sao nhà trường có thể làm được?
Phụ huynh lúc nào cũng đòi hỏi nhà trường phải thế này, thế kia trong khi phụ huynh không tôn trọng nhà trường. Chúng tôi muốn mời lên làm việc là để phụ huynh có ý kiến tại sao lại nhắn như thế trong nhóm lớp. Chúng tôi chỉ cần sự giải thích của phụ huynh”.
Ông Dũng cho hay, nhà trường có quy trình từng bước, chứ không phải mời một lần, phụ huynh không lên sẽ cho học sinh dừng học ngay.
“Chúng tôi làm giáo dục nhưng phụ huynh cứ như thế, làm sao làm được? Điều gì cũng muốn con mình được tốt nhất nhưng khi nhà trường mời lên để trao đổi thì như thế”, ông Dũng nói.
