Có nên du học ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ? 
Em thích ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ nhưng đang không biết có nên du học ngành này không.
Em hiện là sinh viên ngành Khoa học vũ trụ và Công nghệ vệ tinh, chuyên ngành Công nghệ vệ tinh, của trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH). Em cũng thích ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ. Tuy nhiên, em đang băn khoăn liệu sau khi tốt nghiệp có nên du học ngành này không? Có công việc nào liên quan đến cả ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ và Công nghệ vệ tinh không? Em mong được các anh, chị cho lời khuyên.
Nguyễn Hữu Vinh
