Học phí đại học Trung Quốc tăng mạnh 
Nhiều đại học công lập tăng học phí đến 54%, với lý do sinh viên cần chia sẻ gánh nặng tài chính khi trường bị cắt giảm tiền từ ngân sách. 
Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Trung Quốc tại Thượng Hải thu học phí năm nay với tân sinh viên các ngành khoa học, kỹ thuật và thể thao là 7.700 nhân dân tệ (gần 26 triệu đồng), tăng 54% so với khóa trước. Học phí các ngành khoa học xã hội cũng tăng 30%.
Tại Học viện Cơ điện Thượng Hải, học phí ngành khoa học và kỹ thuật tăng 40%, nhóm ngành quản lý, kinh tế và văn học tăng hơn 30% so với năm trước. Các đại học công ở Tứ Xuyên cũng tăng học phí, tùy chuyên ngành, cao nhất 41%.
Việc này trở thành mối lo với nhiều gia đình, vốn bị giảm thu nhập trong thời kinh tế suy thoái. Mức tăng học phí của Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Trung Quốc tương đương 15% thu nhập bình quân cả nước và gần 40% thu nhập của người dân ở nông thôn.
Lý do tăng học phí được các trường giải thích là cần nhiều nguồn lực hơn để đầu tư nghiên cứu khoa học và công nghệ, trong khi bị cắt giảm ngân sách nhà nước.
Chu Mansheng, phó giám đốc Hiệp hội chiến lược phát triển giáo dục, cố vấn Bộ Giáo dục Trung Quốc, cho hay hoạt động giảng dạy và nghiên cứu của đại học dựa trên nhiều nguồn tài chính, gồm tài trợ của chính phủ. Tuy nhiên, theo một báo cáo hồi tháng 3, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã cắt giảm ngân sách năm nay cho giáo dục đại học xuống còn 102 tỷ nhân dân tệ (14 tỷ USD), thấp hơn gần 4 tỷ tệ so với năm ngoái. Lý do là Bộ phải quản lý và kiểm soát chặt chẽ chi tiêu chung, theo yêu cầu chính phủ về việc "thắt lưng buộc bụng".
"Các trường hoạt động dựa trên cơ sở chia sẻ chi phí, nên sinh viên sẽ phải gánh một phần chi phí tăng thêm", ông Chu nói.
Ngoài ra, các mức học phí được thiết lập từ năm 2000 đến nay không còn phù hợp, theo các nhà chức trách ở tỉnh Cát Lâm, hồi tháng 3. Tuy nhiên, tỉnh đã giới hạn mức tăng tối đa 15% với các đại học do chính phủ tài trợ và 10% với các trường được tỉnh tài trợ.
Dù tăng, học phí ở các đại học công lập của Trung Quốc vẫn thấp hơn nhiều so với các trường tư. Học phí hàng năm của các đại học tư dao động 10.000 - 30.000 NDT (33 triệu - 100 triệu đồng).
Các đại học có yếu tố nước ngoài còn có học phí cao hơn nữa. Ở bậc cử nhân, đắt nhất là Đại học New York Thượng Hải với học phí 200.000 NDT (670 triệu đồng), theo sau là Đại học Nottingham Ninh Ba Trung Quốc với mức 100.000 NDT (330 triệu đồng) mỗi năm.
Trung Quốc hiện có khoảng 2.700 đại học. Nhiều đại học nước này thăng tiến trên các bảng xếp hạng thế giới nhờ đầu tư vào nghiên cứu khoa học - tiêu chí chiếm trọng số cao nhất. Đẩy mạnh nghiên cứu và hợp tác đào tạo quốc tế cũng được coi là con đường để hiện thực hóa tham vọng trở thành cường quốc về khoa học, công nghệ của Trung Quốc.
Khánh Linh (Theo SCMP)
