Xác minh vụ cô giáo bị tố đánh học sinh, xúc phạm phụ huynh 'mẹ đơn thân'
Cơ quan chức năng tại TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang xác minh một cô giáo bị tố đánh học sinh và xúc phạm phụ huynh.
Hôm nay 22/9, ông Nguyễn Hữu Luật, Trưởng Phòng GD-ĐT TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết liên quan vụ việc cô giáo N.T.H.N bị phản ánh đánh học sinh và xúc phạm phụ huynh, đơn vị đang làm việc với Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ để có hướng xử lý.
Trao đổi với PV VietNamNet, bà Hà Thị Thủy, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ, cho biết phương pháp giáo dục học sinh của cô N. chưa phù hợp.
Cũng theo bà Thủy, sau khi xảy ra sự việc cô N. đã báo cáo lãnh đạo trường, đồng thời xin lỗi gia đình học sinh. "Nhà trường đang xem xét xử lý trong cuộc họp sắp tới", bà Thủy thông tin.
Trước đó, theo phản ánh của chị C.T.V (phụ huynh của em C.B, 8 tuổi, học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ), vào ngày 9/9, trong khi tắm cho con trai, chị bất ngờ phát hiện mông con bầm tím. Chị gặng hỏi, con trả lời bị cô giáo đánh.
Ngay sau đó, chị V. đã nói chuyện với cô N.T.H.N và cô giáo thừa nhận vụ việc. Theo cô, nguyên nhân là do em B. nói chuyện trong lớp. Vụ việc được chị V. chia sẻ tại cuộc họp phụ huynh đầu năm.
Chị V. cũng thông tin thêm, trong cuộc họp có sự tham gia của hơn 40 phụ huynh, cô N. đã nhận sai khi đánh học sinh. Tuy nhiên, cô N. nói chị V. làm mẹ đơn thân sao không hy sinh ở nhà dạy con mà đi làm ăn xa...
"Những câu nói này của cô giáo N. đã làm tôi tổn thương và hạ thấp danh dự của tôi trước nhiều người nên tôi rất bức xúc" chị V. cho hay.


