Nên học ngành nào của Đại học Kinh tế TP HCM? 
Nên chọn ngành nào trong 5 ngành Kiểm toán, Tài chính quốc tế, Kinh doanh thương mại, Kinh doanh số, Quản trị nhân lực?
Sau khi tìm hiểu ngành nghề dựa vào sở thích cá nhân, thế mạnh, sở trường, môn học yêu thích, em "ngắm" được 5 ngành tại trường Đại học Kinh tế TP HCM (UEH), gồm Kiểm toán, Tài chính quốc tế, Kinh doanh thương mại, Kinh doanh số, Quản trị nhân lực.
Trong số này, hai ngành nào tiềm năng nhất nếu học tại UEH, và cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp thế nào ạ? Mong được mọi người tư vấn, hỗ trợ.
Hữu Thọ
