Trường cho phép học sinh nhuộm tóc, thoa son 'không nổi bật' 
Cà Mau
Trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển ban hành nội quy năm học 2022-2023, trong đó cho phép học sinh thoa son, nhuộm tóc không loè lẹt, khác biệt.
Theo điều 4 trong nội quy 8 điều của Trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển ở TP Cà Mau, nam sơ vin áo trắng, quần xanh hoặc xanh đen, đầu tóc gọn gàng; nữ mặc áo dài; học sinh đi dép quai hậu hoặc giày. Các hoạt động ngoài trời ăn mặc đúng trang phục quy định, lịch sự. Học sinh không được cạo đầu nhưng được nhuộm tóc (không khác biệt, nổi bật), được sơn móng tay, chân, son môi nhưng không đậm, lòe loẹt.
Cô Lâm Hồng Sen, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trước nay nội quy của trường là cấm nữ sinh đến trường thoa son và nhuộm tóc. Để đi đến quyết định đưa ra nội quy học sinh như trên, ngoài việc thống nhất giữa Ban Giám hiệu, tập thể giáo viên, trường cũng mời bí thư chi đoàn lớp, lớp phó học tập để cho các em góp ý.
Theo lãnh đạo nhà trường, nếu các điều cấm mà không thực hiện được thì không nên cấm mà nên khuyến khích sự tự giác của các em, tạo ra sự hài hòa.
"Nên cấm với tình trạng lòe loẹt, đậm, nổi bật... còn thoa son như dưỡng thì được. Học sinh nhuộm tóc quá nổi bật, móc light tóc hoặc phản cảm thì không được", cô Sen nói và cho biết một số phụ huynh xem đây là góc nhìn tiến bộ của nhà trường, thầy cô.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Cà Mau cho biết sẽ kiểm tra lại vụ việc.
Trong thông tư 32 năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về Điều lệ trường THCS, THPT, không có nội dung nào cấm học sinh nhuộm tóc, đánh son, sơn móng. Nhưng thực tế, nhiều trường đã đưa yêu cầu về nhuộm tóc, thoa son trong nội quy. Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp (Quảng Bình) quy định học sinh để đầu tóc gọn gàng, không nhuộm màu, không tô son phấn trừ khi có biểu diễn văn nghệ; THPT chuyên Thái Bình yêu cầu học sinh không nhuộm tóc, cấm sơn móng tay, móng chân.
Năm học 2022 - 2023, Trường THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển có 1.085 học sinh theo học các lớp 10-12. Trường có 94 cán bộ, giáo viên, nhân viên.
An Minh
