Trường ĐH Quảng Bình nợ 232 cán bộ, nhân viên tiền BHXH hơn 2 tỷ đồng
Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh, Trường ĐH Quảng Bình nằm trong top 10 đơn vị nợ tiền BHXH của người lao động nhiều nhất. Tính đến tháng 6/2023, trường này nợ hơn 2 tỷ đồng.
Ngày 30/9, BHXH tỉnh Quảng Bình cho biết, tính đến tháng 6/2023, Trường ĐH Quảng Bình nợ BHXH của 232 cán bộ, nhân viên, với số tiền hơn 2 tỷ đồng. Trong tháng 7/2023, trường mới chỉ mới nộp bổ sung hơn 385 triệu đồng.
Trường ĐH Quảng Bình hiện có 161 giảng viên, trong đó, 54 tiến sĩ, 135 thạc sĩ, 2 phó giáo sư, 3 giảng viên cao cấp, 67 giảng viên chính, bao gồm cả đội ngũ cán bộ quản lý, hành chính.
Ngoài ra, trường này đang có 12 nghiên cứu sinh (gồm 7 nghiên cứu sinh ở nước ngoài và 5 nghiên cứu sinh ở trong nước).
Nhiều năm trở lại đây, Trường ĐH Quảng Bình gặp khó khăn trong công tác tuyển sinh khiến nhiều khoa, phòng gần như giải thể vì không có sinh viên đăng ký học dẫn đến đội ngũ giảng viên của trường dạy không đủ số tiết, thu nhập bị giảm sút. Điều này dẫn đến thực trạng lãng phí rất lớn nguồn nhân lực.
Mặt khác, cơ sở vật chất không được sử dụng, khai thác một cách tối đa để có ngân sách duy tu, bảo dưỡng dẫn đến nguy cơ xuống cấp, hư hỏng.
Loay hoay chỉ tiêu tuyển sinh, kết hợp đa dạng hóa các loại hình đào tạo đang là bài toán đặt ra chưa có lời giải đối với Trường ĐH Quảng Bình...
Mới đây, UBKT Tỉnh uỷ Quảng Bình đã quyết định thi hành kỷ luật khiển trách ông Nguyễn Đức Vượng, Hiệu trưởng và kỷ luật cảnh cáo bà Mai Thị Huyền Nga, kế toán trưởng của trường vì vi phạm khi sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước.
Đồng thời, đề nghị đơn vị nơi ông Hoàng Dương Hùng, nguyên Hiệu trưởng đã chuyển công tác, kỷ luật theo nội dung mà UBKT Tỉnh uỷ Quảng Bình kết luận.
UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình cũng  yêu cầu Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Trường ĐH Quảng Bình chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với một số tổ chức và cá nhân có liên quan.
Hải Sâm
