Có nên du học thạc sĩ ở Ba Lan? 
Em muốn học thạc sĩ tại Ba Lan vì học phí vừa phải, phù hợp tài chính, nhưng nước này lại không phải điểm đến du học nổi tiếng.
Em là sinh viên năm ba. Sau khi tốt nghiệp vào năm sau, em định học thạc sĩ tại Ba Lan để tìm hiểu sâu hơn về lĩnh vực mình theo đuổi.
Theo em tìm hiểu về du học châu Âu, Ba Lan có học phí vừa phải, phù hợp với tài chính của em. Ngoài ra, em thấy Ba Lan cũng thuộc Liên minh châu Âu, nên nghĩ học tại đây cũng là bước đệm tốt để tiến tới Pháp, Đức.
Tuy nhiên, Ba Lan lại không phải lựa chọn quá nổi tiếng hay thu hút đông du học sinh. Em thấy các bạn thường chọn Pháp hoặc Đức, Tây Ban Nha, Anh, nên em cũng không chắc chắn về định hướng của mình.
Em mong có thể nhận lời khuyên của các anh chị du học sinh. Em cảm ơn ạ.
Tuấn Anh
