Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cao nhất 26,75 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM (HCMUTE) lấy điểm chuẩn theo phương thức xét điểm tốt nghiệp dao động từ 17 - 26,75.
Điểm chuẩn cao nhất là ngành Công nghệ thông tin với 26,75, giảm 2 điểm so với năm ngoái. Kế tiếp là ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao tiếng Việt với 26,6, ngành Sư phạm tiếng Anh hệ đại trà với 26,08.
Trong 76 ngành đào tạo, 14 ngành có mức điểm 17-17,7, thấp nhất là các ngành như Công nghệ Kỹ thuật nhiệt (CLC tiếng Anh), Công nghệ Kỹ thuật nhiệt (CLC tiếng Việt), Công nghệ Vật liệu (đại trà), Công nghệ Kỹ thuật Môi trường (CLC tiếng Việt), Công nghệ Kỹ thuật Môi trường (đại trà)... và cao nhất là Quản lý và vận hành hạ tầng (đại trà).
Năm 2022, Đại học Sư Phạm Kỹ thuật TP HCM tuyển 6.500 chỉ tiêu. Ngoài xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ, trường còn xét học bạ THPT, điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.
Năm ngoái, điểm chuẩn chương trình đại trà của trường đều trên 19, trong khi các ngành chương trình liên kết quốc tế 16 điểm. Điểm chuẩn cao nhất ở hệ nhân tài ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng 28,75 điểm.
Xem điểm chuẩn các đại học khác trên VnExpress
Bình Minh
