ĐH Công nghiệp thực phẩm TP HCM dự kiến giảm chỉ tiêu xét học bạ 
Năm 2023, trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM (HUFI) dự kiến giữ ổn định bốn phương thức tuyển sinh, nhưng giảm chỉ tiêu xét tuyển bằng học bạ và điểm thi tốt nghiệp.
Ngày 20/11, ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM, cho biết trường dự kiến tăng chỉ tiêu từ kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM lên 20-30%, thay vì tối đa 10% như năm 2022. Tương tự, xét tuyển thẳng theo đề án riêng của trường tăng thêm 5%, tối đa 15% chỉ tiêu. Với phương thức xét học bạ và điểm thi tốt nghiệp THPT 2023, số chỉ tiêu mỗi phương thức còn khoảng 30%, giảm khoảng 10% so với năm 2022.
"Đến tháng 4/2023, trường sẽ thẩm định xong và công bố chỉ tiêu chi tiết cho từng ngành", ông Sơn nói.
Ngoài ra, Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM dự kiến tuyển sinh thêm 5 ngành mới từ năm 2023, gồm Công nghệ tài chính (Fintech), Khoa học dữ liệu, Thương mại điện tử, Luật, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Năm 2022, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM từ 16 đến 24. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Marketing và Ngôn ngữ Trung Quốc, cùng lấy 24 điểm. Kế đến là Công nghệ thông tin với 23,5. So với năm ngoái, đầu vào các ngành này giữ nguyên hoặc tăng 1 điểm.
Nhóm có điểm chuẩn thấp nhất -16 là những ngành như Quản lý tài nguyên và môi trường, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý năng lượng, Công nghệ vật liệu hay Công nghệ chế biến thủy sản.
Tổng chỉ tiêu của trường năm 2022 là 3.500. Học phí dự kiến là 720.000 đồng một tín chỉ lý thuyết, 935.000 đồng một tín chỉ thực hành.
Năm nay, nhiều trường đại học cũng dự kiến giảm chỉ tiêu từ thi tốt nghiệp, trong đó có Đại học Bách khoa Hà Nội, Kinh tế quốc dân.
Thanh Hằng
