Thí sinh 'ngồi trên đống lửa' vì bị hoãn thi IELTS 
Nhiều thí sinh như "ngồi trên đống lửa" sau khi nhận được thông báo hủy kết quả thi một số kỹ năng trong IELTS gần đây và hoãn các kỳ thi sắp tới.
Thái Thanh, giáo viên dạy tiếng Anh tại TP HCM, cho biết sáng 9/11 cô hào hứng thi kỹ năng Speaking (Nói) sau hai năm khổ công ôn tập. "Chữ nghĩa nằm trong đầu hết rồi", Thanh nói nhưng chiều tối cùng ngày cô bất ngờ nhận được thông báo huỷ thi kỹ năng Writing (Viết) ngày 10/11.
"Tôi thi IELTS vì cần bằng để phát triển nghề nghiệp giáo viên ngoại ngữ cho năm sau. Mọi thứ đã nằm trong kế hoạch rất rõ ràng", Thanh nói, bày tỏ thất vọng sau khi nhận được thông báo hủy. Học tiếng Anh cần luyện tập hàng ngày và lâu dài nhưng trong khuôn khổ cuộc thi, thí sinh như Thanh thường phải ôn tập căng thẳng và chuẩn bị tinh thần rất kỹ.
Sáng nay, Thanh gọi điện đến Hội đồng Anh và một lần nữa sốc khi biết kết quả thi kỹ năng Speaking hôm qua cũng bị huỷ với lý do "huỷ ngày thi là hủy cả".
Nguyễn Hậu, 22 tuổi, Hà Nội, đang chuẩn bị hồ sơ du học nên kỳ thi IELTS hôm 9/11 rất quan trọng. Hậu lo không kịp chuẩn bị nếu "việc tạm hoãn kéo dài và đổi ngày thi bù quá trễ". Nữ sinh vừa đi học, vừa đi làm nên việc xin nghỉ để ôn luyện thi cử "khá phiền hà".
Không chỉ những thí sinh bị hoãn kỳ thi vào phút chót cảm thấy bối rối, nhiều người học khác dự định thi IELTS cũng như "ngồi trên đống lửa".
Đỗ Tuyết, sinh viên năm cuối trường Đại học Thương Mại, cho biết dự định thi IELTS với mục tiêu đạt 5.5 để xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ hệ chất lượng cao. Dù trường cho sử dụng các chứng chỉ khác tương đương, nhưng Tuyết lựa chọn thi IELTS do thấy chứng chỉ này được sử dụng phổ biến, hỗ trợ tốt cho việc học nâng cao, xin việc sau này.
Hội đồng Anh chiều qua thông báo hoãn thi IELTS từ 10/11 cho tới khi có thông báo mới. Tổ chức giáo dục quốc tế IDP, một trong hai đơn vị tổ chức thi IELTS ở Việt Nam, cũng có thông báo tương tự hôm nay và cho biết "tất cả các tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đều phải tuân thủ" điều này.
Theo ghi nhận của VnExpress, không chỉ IELTS mà một số đợt thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác như chứng chỉ tiếng Anh Aptis, Cambridge (Starters, Movers, Flyers, PET, KET), chứng chỉ HSK, HSKK (đánh giá năng lực Hán ngữ quốc tế), Nat-test (năng lực tiếng Nhật) cũng bị thông báo hoãn.
Tuy nhiên, việc hoãn thi IELTS được quan tâm hơn vì nhu cầu nộp hồ sơ du học, làm việc lớn hơn. Vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam còn có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Chứng chỉ này cũng được sử dụng rộng rãi để công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ với sinh viên, cộng điểm ưu tiên hay tuyển thẳng vào lớp 10 ở một số tỉnh, thành. Lệ phí thi IELTS hiện nay là hơn 4,6 triệu đồng một lượt.
Việc hoãn diễn ra sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm 8/11 gửi công văn yêu cầu các Sở tăng cường quản lý liên kết, tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Bộ yêu cầu kiểm tra, rà soát điều kiện để tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ nước ngoài theo Thông tư 11, được ban hành cuối tháng 7. "Địa phương chỉ cho phép tổ chức, cá nhân tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ nước ngoài khi có quyết định phê duyệt, gia hạn liên kết của Bộ", công văn của Bộ nêu.
"Đối tượng chịu tác động mạnh nhất hiện nay có lẽ là học sinh lớp 12 và người thi IELTS để đi du học", Nguyễn Minh Oanh, quản lý một trung tâm dạy tiếng Anh ở Mỹ Đình, Hà Nội, nói. Theo Oanh, các đợt nộp hồ sơ của đại học ở Mỹ và châu Âu khá sát nhau, gần nhất là đợt tháng 1 tới tháng 3 năm 2023. Ngoài ra, học sinh lớp 12 cũng có tâm lý muốn thi IELTS trước Tết để sau đó tập trung ôn luyện cho thi tốt nghiệp, thi đánh giá năng lực xét tuyển vào đại học. Do đó, việc hoãn thi ảnh hưởng không nhỏ tới kế hoạch ôn tập cũng như tâm lý của người học. Số người học ở trung tâm đăng ký thi IELTS trước Tết mà Oanh biết là hơn 100 người.
Đại diện một đối tác của IDP ở miền Trung nói khoảng 40 thí sinh của trung tâm phải hoãn thi đợt này. Trước đó, một số thí sinh cần gấp chứng chỉ IELTS để nộp hồ sơ du học nhưng vì ngày thi không phù hợp đã được trung tâm chuyển đến thi tại các đối tác khác của IDP ở các tỉnh lân cận, nhưng giờ việc này không còn ý nghĩa.
"Việc hoãn thi có thể do các tổ chức này chưa hoàn thành thủ tục để được cấp phép theo quy định của Thông tư 11 của Bộ Giáo dục và Đào tạo", vị này nhận định.
Các thí sinh cho biết đang "nóng ruột" đợi thông tin mới, để sớm sắp xếp kế hoạch của mình. Tuyết đã nghĩ đến việc nếu trong vài ngày tới chưa có thông tin tiếp theo về thời gian tổ chức thi IELTS trở lại, em sẽ thi các chứng chỉ khác, trong đó có chứng chỉ tiếng Anh VSTEP của Việt Nam.
Trong khi đó, nhiều người thi cho biết có thể chuyển sang thi chứng chỉ khác, thậm chí cân nhắc phương án bay sang các nước lân cận để thi IELTS.
Bà Trần Phương Hoa, sáng lập viên và Giám đốc Tổ chức giáo dục Summit, thành viên Hiệp hội tư vấn Du học quốc tế, cho rằng những thí sinh cần thi IELTS ngay để lấy điểm và nộp chứng chỉ gấp có thể tham khảo Duolingo - kỳ thi được tổ chức trực tuyến, được khoảng 4.000 trường trên thế giới chấp nhận như Harvard, MIT, Stanford (Mỹ), Toronto, British Columbia (Canada).
"Nếu đã ôn luyện IELTS từ lâu và vẫn muốn thi IELTS, thí sinh có thể sắp xếp để sang nước láng giềng, nhưng cách này tốn thời gian và chi phí", bà Hoa nói.
Riêng với thí sinh chưa cần thi IELTS ngay trong tháng 11 và 12, bà Hoa khuyến cáo cần bình tĩnh, tiếp tục ôn luyện và đợi thông báo mới từ các đơn vị tổ chức.
Lệ Thu - Doãn Hùng - Thanh Hằng
