Thất nghiệp, nhiều thanh niên chấp nhận việc xếp hàng thuê, mai táng thú cưng
Khó tìm việc, thanh niên Trung Quốc có xu hướng tìm đến nhiều công việc "lạ" như xếp hàng thuê, làm tình nguyện viên ở chùa hoặc làm nghề mai táng thú cưng.
Thất nghiệp, người trẻ đến chùa làm tình nguyện viên 
Lỗ Tử, tốt nghiệp ĐH năm 2021, sau đó ra nhập tập đoàn thương mại điện tử lớn tại Trung Quốc. 1 năm sau, cô quyết định nghỉ việc vào chùa làm tình nguyện viên. 
Giống bạn bè đồng trang lứa, cô có nhiều tham vọng và trăn trở về sự nghiệp. Tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Trung, cô mong muốn gia nhập lĩnh vực thương mại điện tử, nhưng không lâu sau, Lỗ Tử nghỉ việc vì kiệt sức.
“Đại dịch ảnh hưởng đến nền kinh tế và mong muốn của chúng tôi về cuộc sống. Suy thoái kinh tế và tỷ lệ thất nghiệp gia tăng khiến người trẻ giống tôi lo lắng. Trong đó, không ít người lựa chọn an toàn giữ nguyên công việc. Nhưng cũng có một số người giống tôi, muốn tạm dừng và suy nghĩ lại về những gì mong muốn trong cuộc sống”, Lỗ Tử trải lòng. 
Sau dịch Covid-19, nền kinh tế Trung Quốc có dấu hiệu phục hồi những tháng gần đây. Tuy nhiên, tỷ lệ thanh niên từ 16-24 tuổi thất nghiệp vẫn gia tăng. Chuyên gia Trung Quốc nhận định người trẻ không có việc làm, sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của nền kinh tế.
Khi Trung Quốc mở cửa trở lại, chùa trở thành điểm đến của thanh niên Trung Quốc. Họ muốn thoát khỏi cuộc sống áp lực và cầu mong điều may mắn. 
Giống nhiều người trẻ, Lỗ Tử đến chùa để làm tình nguyện viên. Họ nhận được sự hỗ trợ về tinh thần và cảm xúc khi tham gia các công việc hàng ngày ở chùa. 
Diêu Phân Phân, 23 tuổi, vừa tốt nghiệp ĐH, quyết định dành vài ngày ở lại chùa để nghỉ ngơi. “Tôi bị cho nghỉ việc hồi đầu năm và muốn tận dụng thời gian này để trải nghiệm và thư giãn trước khi bắt đầu công việc mới. Tôi đã xem một số bài đăng trên Xiaohongshu về việc làm tình nguyện tại chùa và nghĩ rằng đây là trải nghiệm thú vị”, cô nói. 
“Thời gian ở đây, tôi kết bạn được với nhiều người. Trong số đó, nhiều người bằng tuổi tôi và cũng vừa mới nghỉ việc. Họ cũng đến để trải nghiệm cuộc sống trong chùa”, Diêu Phân Phân nói. 
Còn Lỗ Tử đã dành ba tháng ở tại chùa. Điều này minh chứng cho việc, thế hệ trẻ hiện nay sẵn sàng và cởi mở để khám phá những lối sống khác nhau. 
“Chúng tôi cảm thấy tự do khi được sống tại đây. Hơn nữa, chúng tôi có thời gian suy nghĩ các vấn đề trong tương lai, sẽ đi con đường bản thân thích, thay vì chọn những gì xã hội yêu cầu”, cô nói. 
Theo dữ liệu từ nhà cung cấp dịch vụ du lịch trực tuyến Trip.com, số lượt người đến chùa tăng lên 310% từ đầu năm 2023, trong đó thanh niên chiếm một nửa. Chùa Lạt Ma, ở Bắc Kinh là nơi được nhiều người tìm đến để cầu mong sự nghiệp phát triển. Đại diện nhà chùa cho biết, từ tháng 3 đến nay có khoảng 40.000 đến đây.
Nhiều người sẵn sàng chi 200 – 1.000 NDT (650.000 – 3,3 triệu đồng) để mua đồ cầu may, như vòng tay và vòng cổ, theo SCMP. Nhu cầu mua đồ cầu may lớn đến mức được bán trên các nền tảng mua sắm trực tuyến như Taobao và Xiaohongshu.
Hiện tượng thanh niên Trung Quốc đổ xô đến chùa thu hút sự chú ý của truyền thông. Liên quan đến vấn đề này, ông Điền Văn Chí - nhà bình luận của Nhật báo Bắc Kinh, cho rằng chúng ta nên thông cảm, cố gắng hiểu những áp lực người trẻ phải đối mặt. Đồng thời, tôn trọng những gì họ đang tìm kiếm. 
“Cuộc sống hối hả với sự thay đổi trong xã hội đã tạo ra nhiều thách thức cho người trẻ đang lo lắng về sự nghiệp và hôn nhân, cũng như áp lực chăm sóc người lớn tuổi trong gia đình”, ông Điền Văn Chí đề cập đến khó khăn người trẻ Trung Quốc phải đối mặt.
Thất nghiệp, giới trẻ tìm đến nghề lạ
Trước sự biến chuyển của nền kinh tế, nhiều lao động trẻ của Trung Quốc rơi vào tình trạng thất nghiệp. Do đó, những ngành nghề như mai táng thú cưng, xếp hàng thuê hay bán hàng livestream… được nhiều người tìm đến. 
Anh Trương, 23 tuổi, ở Bắc Kinh (Trung Quốc), cho biết đã làm nghề mai táng thú cưng được 4 năm. Người này tiết lộ thu nhập công việc khá cao.
“Công việc của tôi là lau sạch sẽ cho thú cưng. Sau đó, đưa chúng vào phòng chia tay để chủ vào tạm biệt. Đến đêm, tôi và đồng nghiệp đưa chúng đi hỏa táng”, người này nói.
Anh Trương cho biết nhiều người nghĩ nghề này không phổ biến. Tuy nhiên, hiện nay một số trường đại học có đào tạo chuyên ngành liên đến tang lễ nói chung. Mặc dù, chuyên ngành này không được nhiều người ưa chuộng, nhưng lại khá triển vọng những năm gần đây vì thu nhập cao.
Chi phí tổ chức tang lễ cho thú cưng tùy thuộc vào khu vực. Ở Bắc Kinh, dịch vụ này dao động từ 866-1.798 NDT (2,8-5,9 triệu đồng). Đối với Thượng Hải, chi phí dao động từ 664-1.900 (2,1-6,2 triệu đồng). 
Một người trẻ khác, 29 tuổi, đã mở cơ sở hỏa táng cho thú cưng. Anh cho biết công việc kinh doanh lợi nhuận hàng tháng lên đến 150.000  NDT (495 triệu đồng), trung bình mỗi ngày thu về 5.000 NDT (16 triệu đồng).
So với ngành nghề khác, công việc này mang lại thu nhập ổn định không đòi hỏi trình độ người lao động cao. Do đó, đây là công việc được giới trẻ ở Trung Quốc lựa chọn.
Nhiều người trẻ gia nhập ngành công nghiệp livestream 
Trương Kim Ngọc, 28 tuổi - cựu người mẫu, thạc sĩ quản lý thời trang dành 6 tiếng/ngày để bán hàng livestream và giải đáp thắc mắc của khách hàng. 
Công việc này đang thu hút hàng triệu thanh niên Trung Quốc đối mặt với thất nghiệp. “Ngành này có tính cạnh tranh cao, nhưng nếu cố gắng kiên trì, chúng ta sẽ có kết quả tốt”, Trương Kim Ngọc chia sẻ.
Trương Kim Ngọc không phải là người duy nhất quyết tâm khởi nghiệp từ ngành này. Một cuộc khảo sát được thực hiện vào tháng 5 trên Sina Weibo trong 10.000 thanh niên, khoảng 60% mong muốn trở thành người có ảnh hưởng trên Internet hoặc bán hàng livestream.
Một số nhà phân tích cho rằng giới trẻ mong muốn tham gia ngành công nghiệp livestream là tín hiệu tích cực. Họ đang bước ra khỏi suy nghĩ truyền thống cử nhân tốt nghiệp ĐH phải tìm được việc trong cơ quan nhà nước hoặc công việc ở tập đoàn lớn. 
Chuyên gia đánh giá giới trẻ đã cởi mở hơn khi tìm việc làm. Sự hiện diện của lao động trình độ học vấn cao sẽ cải thiện chất lượng chung của ngành công nghiệp livestream.
Lý giải tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên Trung Quốc
Theo Goldman Sachs Research giải thích tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên Trung Quốc cao kỷ lục do sự chênh lệch giữa những gì sinh viên được đào tạo và nhu cầu doanh nghiệp.
Trong báo cáo, nhà kinh tế Maggie Wei của Goldman Sachs Research, cho rằng một trong những nguyên nhân thanh niên Trung Quốc thất nghiệp do thiếu kinh nghiệm làm việc.
“Việc thiếu kinh nghiệm có thể do ảnh hưởng bởi đại dịch, gây khó khăn cho các ngành dịch vụ có xu hướng cần nhiều lao động trẻ”, báo cáo nêu rõ.
Trước tình hình trên, ông Phó Lăng Huy - phát ngôn viên Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc, cho biết đang tập trung tạo ra cơ hội việc làm cho thanh niên. “Chúng tôi đang nỗ lực đưa người trẻ tuổi vào “vị trí nổi bật” – đặc biệt là sinh viên mới tốt nghiệp và người bắt đầu kinh doanh”, ông nhấn mạnh.
Tính đến hiện tại, ông Phó Lăng Huy cho biết phần lớn sinh viên tốt nghiệp ĐH đã xác nhận điểm đến làm việc và tình hình việc làm nhìn chung ổn định. Ông thông tin thêm, tỷ lệ có việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên ở Trung Quốc "cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái".
