Nam sinh Hải Phòng giành vé cuối vào chung kết Olympia 
Nguyễn Trọng Thành, trường chuyên Trần Phú, chiến thắng áp đảo với 330 điểm trong cuộc thi quý IV, giành vé cuối vào chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.
Cuộc thi quý IV, chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 22, được phát sóng ngày 1/10 có sự góp mặt của bốn thí sinh: Trần Đăng Khoa, trường THPT chuyên Tiền Giang (Tiền Giang); Hoàng Ngọc Thịnh, THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng); Nguyễn Trọng Thành, THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng); Võ Nguyễn Minh Triết, THPT chuyên Lê Khiết (Quảng Ngãi).
Ở phần giới thiệu, Trọng Thành đã tỏ ra tự tin. Nam sinh chia sẻ sau khi giành quyền vào thi quý, em đã đi nhiều nơi để trải nghiệm và học hỏi, chuẩn bị cho trận thi đấu quan trọng với tinh thần người Hải Phòng "ăn sóng nói gió", không phải sợ gì.
Phần thi đầu tiên - Khởi động là thế mạnh của Trọng Thành. Em từng giành 140 điểm ở các trận thi đấu trước. Phần thi này có ba lượt, số câu hỏi lần lượt là 8, 12 và 16. Thí sinh giành 10 điểm mỗi câu nếu trả lời đúng, bị trừ 5 điểm nếu sai.
Trọng Thành rất thận trọng. Ở lượt đầu, em chỉ bấm chuông một lần, trả lời đúng và giành 10 điểm. Ở hai lượt sau, Thành bấm chuông nhiều hơn, trả lời câu nào đúng câu đó. Đặc biệt ở lượt thứ ba, Thành đúng tới 6 câu, từ chủ đề Toán học đến Âm nhạc.
Kết thúc phần này, Thành dẫn đầu với 100 điểm, Đăng Khoa 60, Minh Triết 50 và Ngọc Thịnh 5 điểm.
Phần hai, Vượt chướng ngại vật, gồm một từ khóa có 9 chữ cái. Đáp án của bốn câu hỏi gợi ý sẽ giúp thí sinh đến gần với từ khóa này. Ngay khi đáp án của câu đầu tiên được đưa ra là "An ninh", Đăng Khoa đã bấm chuông xin trả lời từ khóa.
Câu trả lời "Lương thực" đã mang về cho chàng trai Tiền Giang lợi thế lớn với 120 điểm. Trọng Thành tụt xuống thứ hai do không ghi được điểm nào. Dù vậy, nam sinh nói vẫn rất thoải mái, coi vị trí thứ hai là lợi thế tốt để bước vào các phần thi sau.
Trong khi đó, Minh Triết có 60 điểm và Ngọc Thịnh vẫn 5 điểm.
Tăng tốc là phần thi thứ ba, gồm bốn câu hỏi. Thí sinh trả lời đúng và nhanh nhất sẽ giành 40 điểm. Quỹ điểm sẽ giảm dần, còn 10 điểm với người đúng nhưng chậm nhất. Phần thi này tạo ra cuộc rượt đuổi điểm số hấp dẫn khi khoảng cách về điểm dần được rút ngắn.
Trọng Thành giành 40 điểm ở câu hỏi đầu tiên, yêu cầu đếm số hình tứ giác trong một khối hình. Ở câu thứ hai, nam sinh gây tiếc nuối khi đã đưa ra câu trả lời đúng ở những giây đầu nhưng lại sửa thành sai. Dù vậy, em đã giành điểm ở cả hai câu cuối với 10 và 30 điểm.
Kết thúc phần này, Thành đạt 180 điểm, lấy lại vị trí dẫn đầu. Đăng Khoa bám đuổi ngay sau với 170 điểm, Minh Triết 140 và Ngọc Thịnh 95.
Có điểm cao nhất sau ba phần thi, Trọng Thành là người thi phần Về đích đầu tiên. Em chọn ba câu hỏi với điểm lần lượt là 20-20-30.
Trong số này, một câu Toán học, một câu hỏi về bức tranh "Đêm đầy sao" của danh họa Vincent van Gogh và câu cuối về bốn ngư trường trọng điểm ở Việt Nam. Thành trả lời đúng tất cả, giành trọn vẹn 70 điểm, nâng tổng điểm lên thành 250.
Cuộc đua gay cấn khi Đăng Khoa liên tục bám đuổi. Sau phần thi của bản thân và trả lời đúng câu hỏi đầu ở phần thi của Minh Triết, Khoa đạt 220 điểm. Nam sinh đã ăn mừng bởi cơ hội giành vòng nguyệt quế vẫn còn.
Thế nhưng sau đó, Triết sai câu cuối trong gói về chủ đề Lịch sử. Trọng Thành giành được quyền trả lời và có thêm 20 điểm, nâng tổng lên thành 270.
Ở lượt thi cuối của Ngọc Thịnh với ba câu hỏi 30-30-30, Trọng Thành giành quyền trả lời ở ngay câu hỏi đầu tiên về tàu vũ trụ, lấy thêm 30 điểm. Lúc này, cuộc thi gần như ngã ngũ, cổ động viên của Thành ăn mừng rộn ràng một góc khán đài.
Không dừng lại ở đó, nam sinh Hải Phòng tiếp tục giành quyền trả lời ở câu hỏi Lịch sử cuối cùng trong gói của Thịnh và trả lời đúng, kết thúc cuộc thi với 330 điểm.
Đăng Khoa về nhì với 220, Minh Triết 150 và Ngọc Thịnh 65 điểm.
Sau khi giành vòng nguyệt quế, Thành chia sẻ muốn dành chiến thắng này cho gia đình, nhà trường, người dân Hải Phòng và đặc biệt là cố Phó thủ tướng Lê Văn Thành.
"Em rất biết ơn những công lao, đóng góp của bác với ngành giáo dục Hải Phòng và các lĩnh vực khác để Hải Phòng có sự thay da đổi thịt như ngày hôm nay. Em muốn dành chiến thắng này để tri ân công lao của bác", Thành nói.
Với chiến thắng thuyết phục ở cuộc thi quý, Trọng Thành giành tấm vé cuối cùng vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 22. Ở trận thi đấu vào ngày 8/10, em sẽ tranh tài cùng các thí sinh về nhất ở ba quý trước là: Nguyễn Việt Thành, trường THPT Sóc Sơn (Hà Nội); Nguyễn Minh Triết, trường chuyên Quốc học Huế (Thừa Thiên Huế); Lê Xuân Mạnh, trường THPT Hàm Rồng (Thanh Hóa).
