Điểm chuẩn Đại học Kiến trúc Hà Nội cao nhất hơn 8 điểm/môn 
Ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn 24,75, tức trung bình 8,25 điểm một môn - mức cao nhất năm nay, kế đó Thiết kế đồ họa 24, theo công bố ngày 23/8.
Với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, Công nghệ thông tin cao nhất - 24,75, bằng năm ngoái. Tiếp đến là Thiết kế đồ họa với điểm chuẩn 24, Quản lý xây dựng 23,93. Kỹ thuật xây dựng thấp nhất với 20,01 điểm.
Ở thang 40, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội (HAU) nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật). Ngành Kiến trúc lấy cao nhất với 28,8 điểm, Quy hoạch vùng và đô thị 28, còn lại phổ biến 23-24 điểm.
Những ngành cao nhất của từng thang điểm không thay đổi so với năm ngoái, điểm chuẩn cũng ổn định.
Năm nay, chỉ tiêu cho 18 ngành và nhóm ngành của trường Đại học Kiến trúc Hà Nội là 2.280, tăng 100 so với năm ngoái. Trong đó, nhóm 1 gồm các ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị lấy nhiều chỉ tiêu nhất - 500, kế đó là nhóm 3 gồm Thiết kế nội thất, Điêu khắc lấy 250. Đây đều là những ngành mũi nhọn của trường.
Trường áp dụng 4 phương thức, gồm xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, thi năng khiếu kết hợp xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Về điểm chuẩn 2022, trong những ngành tính thang điểm 30, Công nghệ thông tin cao nhất với 24,75 điểm. Còn tại thang 40, Kiến trúc 29 điểm, Quy hoạch vùng và đô thị 27,6.
Thanh Hằng 
