10 bằng đại học cho mức lương khởi điểm cao nhất Singapore 
Cử nhân Khoa học máy tính, Đại học Quốc gia Singapore có mức lương trung bình lên tới 84.000 SGD (1,5 tỷ đồng) mỗi năm.
Một cuộc khảo sát việc làm của sinh viên sau khi ra trường được Bộ Giáo dục Singapore và các đại học hàng đầu phối hợp thực hiện trên hơn 19.000 sinh viên cuối năm 2022. Các trường tham gia khảo sát gồm Đại học Quốc gia Singapore (NUS), Đại học Công nghệ Nanyang (NTU), Đại học Quản trị Singapore (SMU), Đại học Công nghệ và Thiết kế Singapore (SUTD), Học viện Công nghệ Singapore (SIT) và Đại học Khoa học Xã hội (SUSS).
Hai trường NUS và NTU áp đảo danh sách 10 bằng đại học có thu nhập khởi điểm cao nhất. Các ngành có mức lương cao chủ yếu là Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Kinh doanh và Luật.
Sinh viên sở hữu bằng Khoa học máy tính của NUS kiếm được nhiều tiền nhất sau khi ra trường, theo sau là cử nhân Danh dự ngành Khoa học của NUS liên kết với Đại học Yale (Mỹ) và cử nhân song bằng Quản trị Kinh doanh và Công nghệ máy tính tại NTU.
Cụ thể như sau:
Nếu tính theo nhóm ngành, ngành Luật có mức lương sau tốt nghiệp cao nhất, với 76.800 SGD mỗi năm (1,35 tỷ đồng).
Xếp thứ hai là nhóm ngành Công nghệ thông tin - 68.400 SGD mỗi năm (1,2 tỷ đồng). Tiếp theo là nhóm ngành Kỹ thuật, sinh viên nhận 55.200 SGD hàng năm (985 triệu đồng) sau khi tốt nghiệp.
Theo Cơ quan quản lý thương mại quốc tế Mỹ (ITA), hiện khoảng 50.000 sinh viên quốc tế theo học ở Singapore, chủ yếu từ Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam, Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc.
6 đại học công chất lượng cao của đảo quốc Sư tử cũng là các trường đã tham gia khảo sát trên. Trong số đó, NUS là trường duy nhất ở châu Á lọt vào top 8 đại học tốt nhất thế giới năm 2024 của QS World Ranking.
Học phí của các trường với sinh viên quốc tế dao động 17.800-86.000 SGD (300 triệu-1,5 tỷ đồng) mỗi năm.
Khánh Linh 
