'Nhiều tổ chức giáo dục Australia coi Việt Nam là thị trường ưu tiên' 
Nền kinh tế đang phát triển với sự gia tăng tầng lớp trung lưu khiến nhiều tổ chức giáo dục Australia coi Việt Nam là thị trường ưu tiên, theo Phó tổng lãnh sự nước này tại TP HCM.
Bà Rebecca Ball, Phó tổng lãnh sự Australia tại TP HCM, kiêm Tham tán thương mại và đầu tư cấp cao, Cơ quan Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia (Austrade), nhận định Việt Nam là nước có tầng lớp trung lưu phát triển nhanh nhất ở khu vực châu Á nên có nhu cầu lớn về du học.
"Ước tính, người Việt Nam chi 3-4 tỷ USD (72-96 nghìn tỷ đồng) mỗi năm cho việc học tập ở nước ngoài", bà Rebecca nói.
Theo bà, sau khi mở cửa biên giới cuối năm 2021, nhiều tổ chức giáo dục và đào tạo của Australia đã đến Việt Nam gặp gỡ đối tác, học sinh, sinh viên. Gần nhất, hồi đầu tháng 8, Đại học Quốc gia Australia (ANU) - trường xếp thứ tư ở nước này, theo QS 2024, lần đầu tiên tổ chức ngày hội thông tin ở Việt Nam và cũng thu hút đông học sinh, phụ huynh tham dự.
Thống kê của Bộ Giáo dục Australia hồi tháng 3 cho thấy Việt Nam đứng thứ 5 về số sinh viên quốc tế, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal và Colombia. Tính đến tháng 5, hơn 25.800 sinh viên Việt Nam ở Australia. Số lượng đăng ký khóa học của sinh viên Việt tăng trưởng 68% so với cùng kỳ năm ngoái.
Bà Rebecca cho hay, du học sinh Việt quan tâm nhiều nhất đến các ngành Quản lý, Thương mại và Công nghệ thông tin. Ngoài ra, nhu cầu với các khóa học về Y tế, Khoa học thể chất và Kỹ thuật tiếp tục tăng so với trước.
"Ngay cả trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, chúng tôi đã nhận được sự quan tâm đáng kể từ học sinh Việt Nam và phụ huynh", bà Rebecca nói.
Hiện, 95% số đại học của Australia được xếp hạng thế giới. Melbourne, Sydney, Brisbane, Adelaide và Canberra nằm trong top 30 bảng xếp hạng thành phố tốt nhất cho sinh viên năm 2024 của QS.
Bà Rebecca nói Australia còn có nhiều ưu đãi cho sinh viên Việt Nam, trong đó có học bổng chính phủ, học bổng từ chính quyền địa phương và các đại học.
Australia cũng tăng số giờ làm thêm cho sinh viên từ 40 giờ mỗi hai tuần lên 48 giờ, kể từ ngày 1/7. Chính phủ đã công bố danh sách các khóa học/ngành học được phép gia hạn visa tạm trú (Thị thực sau đại học loại 485). Theo đó, thời gian cho du học sinh ở lại làm việc sau tốt nghiệp sẽ tăng từ 2 lên 4 năm với một số chương trình cử nhân; từ 3 lên 5 năm với một số chương trình thạc sĩ và từ 4 lên 6 năm với tất cả chương trình tiến sĩ.
Những ngành/nghề được ở lại Australia làm việc 4-6 năm
"Việc đánh giá thị thực cũng có nhiều bước cải tiến dành cho sinh viên Việt Nam như thời gian xử lý nhanh hơn", Phó tổng lãnh sự nói.
Theo Khảo sát năm 2022 của QILT (Chỉ số chất lượng cho học tập và giảng dạy) được tài trợ bởi Bộ Giáo dục Australia, hơn 58% du học sinh Việt tham gia cho biết làm toàn thời gian sau tốt nghiệp. Họ nhận lương trung bình khoảng 60.000 AUD (hơn 928 triệu đồng) một năm - bằng mức trung bình của sinh viên quốc tế.
Australia hiện thu hút hơn 610.000 sinh viên quốc tế, thu về 25,5 tỷ USD cho nền kinh tế, theo thống kê năm 2022.
Nhiều đại học Australia từ năm nay xét thẳng học sinh Việt Nam bằng điểm học tập và chứng chỉ tiếng Anh thay vì yêu cầu thêm bài thi chuẩn hóa hoặc học dự bị như trước. Chi phí du học Australia trung bình khoảng 40.000 - 60.000 AUD (0,6-1 tỷ đồng) một năm ở bậc đại học.
Bình Minh
