Trường đại học cho sinh viên nghỉ Tết Quý Mão 30 ngày 
Sau khi thi hết học kỳ I vào ngày 13/1/2023, sinh viên trường Đại học Luật TP HCM được nghỉ Tết và trở lại trường vào 12/2.
Theo kế hoạch đào tạo năm học 2022-2023 của trường Đại học Luật TP HCM, sinh viên được nghỉ Tết Nguyên đán 2023 bốn tuần, từ 14/1 đến hết 12/2/2023. Kỳ nghỉ bắt đầu ngay sau khi sinh viên thi hết học kỳ I. Hiện chưa có trường nào cho sinh viên nghỉ Tết âm lịch dài hơn mốc 30 ngày của Đại học Luật TP HCM.
Ông Trần Hoàng Hải, Quyền Hiệu trưởng trường Đại học Luật TP HCM, cho biết các trường đại học tự chủ được chủ động sắp xếp lịch nghỉ Tết căn cứ vào kế hoạch đào tạo và khung thời gian năm học. Theo ông Hải, sinh viên, giảng viên trường Đại học Luật TP HCM đến từ nhiều địa phương, trong đó có các tỉnh, thành phía Bắc.
"Việc sắp xếp nghỉ Tết Nguyên đán một tháng giúp người học và dạy có thời gian sum họp gia đình, giảm áp lực tàu xe giai đoạn cao điểm", ông Hải nói, cho biết để đảm bảo kế hoạch năm học, trường Đại học Luật TP HCM có thể rút ngắn kỳ nghỉ hè, dành thời gian nghỉ Tết.
Cuối tháng 10, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng phương án nghỉ Tết 7 ngày, từ 29 tháng chạp tới hết mùng 5 tháng giêng, tức 20-26/1/2023 dương lịch. Đến nay, hơn 20 trường đại học đã công bố lịch nghỉ Tết Quý Mão với thời gian 14 - 21 ngày (từ 16/1).
Nhằm giảm tình trạng ùn tắc khi sinh viên về quê và trở lại trường, cũng như đảm bảo tiến độ đào tạo, nhiều trường dự kiến dạy trực tuyến 1-2 tuần trước và sau kỳ nghỉ Tết.
Đại học Ngân hàng TP HCM hôm 11/11 thông báo dạy trực tuyến hai tuần sau Tết, từ 30/1 đến 12/2/2023. Giảng viên, sinh viên sử dụng hệ thống nội bộ LMS để học trực tuyến, lịch học được giữ nguyên như thời khóa biểu đã đăng ký. Tương tự, Đại học Kinh tế TP HCM cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 9 đến 15/1 (trước Tết) và 30/1-5/2 (sau Tết). Với một số học phần đặc thù hoặc nội dung thực hành không phù hợp dạy trực tuyến, các trường yêu cầu giảng viên thống nhất với sinh viên về hình thức, thời gian dạy.
Thanh Hằng
