TP HCM dạy Tin học chuẩn quốc tế cho học sinh phổ thông 
Từ năm học 2022-2023, trường THCS, THPT ở TP HCM được dạy các chương trình Tin học chuẩn quốc tế cho học sinh.
Theo công văn ngày 10/10 của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, ba chương trình Tin học quốc tế được phê duyệt là MOS (Microsoft Office Specialist), IC3 (The Internet and Computing Core Certification) và ICDL (International Computer Driving Licence).
Các trường được chủ động chọn chương trình phù hợp. Các mô hình dạy học có thể sử dụng gồm dạy hai buổi/ngày, ngoại khóa, câu lạc bộ, dạy học tích hợp, dạy Tin học tăng cường, dạy trong chương trình nghề phổ thông với lớp 11 và lớp 8, tích hợp dạy môn Tin học theo chương trình mới. Dù theo mô hình nào, các trường được yêu cầu căn cứ vào nhu cầu, nguyện vọng học sinh và sự đồng thuận của phụ huynh.
Để đủ thời lượng dạy Tin học theo chuẩn quốc tế, đồng thời đảm bảo thời gian học các môn khác, các trường có thể kết hợp giữa dạy trực tiếp và trực tuyến. Giáo viên Tin học thống nhất trong tổ chuyên môn, xây dựng kế hoạch cụ thể trong năm học và gửi hiệu trưởng xét duyệt, sau đó thông báo tới học sinh.
Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết trong quá trình học, từng giai đoạn sẽ có các đợt thi tương ứng. Học sinh được lựa chọn có tham gia thi để lấy chứng chỉ hay không.
Để có đủ nhân lực triển khai chương trình, giáo viên Tin học sẽ được bồi dưỡng, tập huấn và được cấp chứng chỉ Tin học quốc tế. Kinh phí tập huấn được lấy từ ngân sách bồi dưỡng thường xuyên và xã hội hóa.
Năm học 2022-2023, TP HCM đặt mục tiêu hơn 90% học sinh được học Tin học, 40% trong đó đạt chứng chỉ Tin học quốc tế (với các trường tiên tiến hội nhập). Còn với các trường phổ thông khác, thành phố lên kế hoạch đáp ứng 40% nhu cầu và hơn 20% học sinh đạt chứng chỉ.
Cuối tháng 8, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM lo ngại việc học sinh thiếu máy tính để học môn Tin học do vướng quy định về mua sắm tập trung. Do đó, mục tiêu trong năm học này là đảm bảo 100% trường phổ thông có phòng máy tính, 50% đủ số lượng, đảm bảo cấu hình máy đáp ứng yêu cầu giảng dạy theo chuẩn quốc tế.
Trong ba chương trình Tin học chuẩn quốc tế mà Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM phê duyệt, MOS là bài thi đánh giá kỹ năng tin học văn phòng của Microsoft; IC3 là bài thi đánh giá về kiến thức và khả năng sử dụng máy tính, phần mềm và Internet của Tổ chức Khảo thí Tin học Certiport (Mỹ); ICDL là bộ chứng chỉ kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin chuẩn châu Âu. Ba chứng chỉ này đều có giá trị vô thời hạn và được công nhận rộng rãi trên thế giới. Nhiều trường đại học ở Việt Nam chọn cả ba làm chuẩn đầu ra về tin học với sinh viên.
Thanh Hằng
