Nữ sinh bị đánh, kéo lê trên hành lang lớp học
Nữ sinh ở Hải Phòng bị đánh, kéo lê ở hành lang lớp học trước sự chứng kiến của nhiều người.
Chiều nay (22/9), lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Hải Phòng cho biết cơ quan chức năng đang xác minh vụ việc một nữ sinh Trường THPT Nguyễn Đức Cảnh, huyện Kiến Thụy, bị hành hung tại trường.
Vụ việc được quay clip, đăng tải trên mạng xã hội. Trong clip, nữ sinh bị một người phụ nữ mặc đồ đen đánh, túm tóc ngay trong hành lang của lớp học. Không dừng lại ở đó, em còn bị kéo lê ngoài hành lang lớp học. 
Sự việc xảy ra trước sự chứng kiến của nhiều học sinh nhưng không ai can ngăn. Việc này chỉ dừng lại khi có một nữ sinh khác phát hiện và can ngăn. 
Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Hải Phòng cho biết thêm đã chỉ đạo ngành giáo dục địa phương xác minh, báo cáo và xem xét mức độ, tính chất để có biện pháp xử lý đảm bảo an toàn, ổn định tâm lý cho học sinh.
Đồng thời, ngành giáo dục địa phương phải kỷ luật, giáo dục răn đe giúp các em nhận ra vi phạm của bản thân, tiếp tục tu dưỡng học tập, không tái phạm. 
Bên cạnh đó, trường cần phối hợp với ban đại diện cha mẹ học sinh nắm bắt tình hình tâm lý, diễn biến sức khỏe của các học sinh để kịp thời hỗ trợ, động viên. Tiếp đó, Sở GD-ĐT TP Hải Phòng cũng yêu cầu trường tổ chức họp kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên liên quan và đề xuất hình thức xử lý nếu có khuyết điểm.
Cùng với đó, trường cần có giải pháp cụ thể tăng cường công tác phối hợp với các lực lượng giáo dục trong giáo dục đạo đức học sinh; phát huy vai trò của tổ chức Đoàn - Hội, giáo viên chủ nhiệm trong việc thường xuyên theo dõi, nắm bắt và giải quyết kịp thời các mâu thuẫn.
