Giảng viên tặng 500 áo dài cho nữ sinh ngày nhập học 
Hơn 500 chiếc áo dài được các giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội gửi tặng tân sinh viên như món quà chào năm học mới.
Gần 8h sáng 6/9, khuôn viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, chật kín tân sinh viên cùng người thân đến nhập học. Sau khi hoàn thành thủ tục, những nữ sinh có nhu cầu sẽ điền phiếu đăng ký chương trình tặng áo dài rồi tới văn phòng thử và nhận đồ.
Được em họ động viên, Nguyễn Thị Lan Anh, quê Phú Thọ, mạnh dạn bước vào phòng trưng bày áo dài. Trước đó, hai chị em đã ngắm chiếc áo trắng may bằng vải gấm treo ở hàng đầu. Lan Anh là người đầu tiên vào chọn.
"Chiếc áo còn mới và rất đẹp. Em thích màu trắng và họa tiết đơn giản", tân sinh viên khoa Du lịch, nói.
Lan Anh biết đến chương trình tặng áo dài qua fanpage của trường cách đây vài hôm. Nữ sinh nói hoạt động này khiến các tân sinh viên cảm thấy hào hứng.
Là người khiếm thị, Vũ Thị Hải Anh, quê Nam Định, được các tình nguyện viên hỗ trợ chọn size, kiểu dáng và màu sắc. Nữ sinh 23 tuổi cho biết hợp với màu xanh ngọc bích, nước biển hoặc màu hồng.
"Vừa bước vào trường, được mặc lên mình tấm áo dài do trường gửi tặng là kỷ niệm khó quên với chúng em", nữ sinh khoa Quan hệ công chúng, nói.
Gần 500 bộ áo dài trưng bày hôm nay nằm trong chương trình "Áo dài: Cho đi và nhận lại" do các giảng viên trong Cộng đồng Đổi mới giáo dục Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
TS Nguyễn Thị Anh Thu, Trưởng dự án Hợp tác giáo dục song phương Việt Nam - Ireland, cho biết ý tưởng được đưa ra sau khi các thầy cô tham gia khóa học Thiết kế tư duy vì sự bền vững ở Ireland hồi cuối tháng 8. Tất cả đều nhận thức việc tái sử dụng đồ dùng là cần thiết để hạn chế xả rác ra môi trường.
Cô Thu cho hay nhiều lần tiếp xúc với các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn ra Hà Nội học. Với nhiều em, để mua được một bộ áo dài, dù bình thường, cũng phải đắn đo. Trong khi đó ở thành phố, nhiều người có vài bộ nhưng không còn sử dụng hoặc chỉ dùng 1-2 lần để chụp ảnh. Họ cũng mong tặng lại người có nhu cầu.
Vì thế, cô Thu cùng các đồng nghiệp lên kế hoạch huy động những bộ áo dài này như một món quà, lời chào đón tân sinh viên trong ngày đầu nhập học.
Thời gian gấp gáp, lại rơi vào kỳ nghỉ nên ban đầu, nhóm chỉ định huy động trong nội bộ, mong nhận được 100 bộ nhưng sau đó sự ủng hộ vượt quá kỳ vọng với trên 500 bộ.
"Rất nhiều người nhắn tin cảm ơn vì đã cho họ cơ hội để trao đi và mong tiếp tục chương trình để hỗ trợ các bạn sinh viên", cô Thu nói, cho biết có người tặng vài chục bộ, có bộ còn nguyên tem mác hoặc đắt tiền.
Áo dài sau sau đó được mang đi giặt, là và treo lên cho phẳng. Các giảng viên cũng chuẩn bị túi giấy để đựng quà, thay vì túi nilon.
Theo cô Thu, trong Đại học Quốc gia, trường, khoa nào cũng có sinh viên khó khăn. Tuy nhiên, do lịch nhập học khác nhau, đây lại là lần đầu tổ chức nên các giảng viên thử nghiệm ở một nơi trước. Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn được chọn vì có số nữ sinh đông nhất.
GS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trường trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, cho biết năm học này, hơn 1.860 tân sinh viên là nữ, trong tổng số khoảng 2.230 em. Trung bình mỗi khóa có khoảng 200 sinh viên thuộc diện chính sách, có hoàn cảnh khó khăn.
"Các tân sinh viên, đặc biệt những em khó khăn, có cơ hội mặc tấm áo dài Việt Nam trong ngày khai giảng. Đây là 'hành động nhỏ, ý nghĩa lớn' để chúng ta chung tay bảo vệ môi trường", thầy Tuấn chia sẻ.
Cùng con vào chọn áo dài, chị Kiều Thu Huyền ở Hà Nội bất ngờ trước số lượng áo cùng sự sắp xếp ngăn nắp, khoa học để sinh viên dễ lựa chọn.
"Tôi rất ấn tượng và trân trọng món quà của các thầy cô. Các con cũng có thêm động lực. Mô hình này nên được nhân rộng", chị Huyền nói. Hôm nay, con chị cũng chọn được một chiếc áo dài ưng ý.
Còn chị Nguyễn Thị Hương ở Hải Phòng cùng con chọn được một chiếc áo dài màu đỏ. Hai mẹ con lên Hà Nội từ hôm qua, ở trọ để sáng nay đến trường sớm.
"Con giục mẹ đi thật sớm, thật nhanh để chọn áo. Xong thủ tục là hai mẹ con vào đây luôn", chị Hương kể.
Theo chị Hương, phụ huynh có nhiều khoản phải trang trải đầu năm học nên bỏ ra một khoản để mua áo dài cho con cũng phải đắn đo. Việc làm này của thầy cô thể hiện sự quan tâm tới tân sinh viên, cũng tạo cho các em sự hào hứng khi bước vào hành trình mới.
Các nữ sinh được tặng áo dài sáng nay cho biết sẽ mặc trong buổi lễ chào đón tân sinh viên của trường cũng như các hoạt động sau này.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là cơ sở đào tạo các ngành khoa học xã hội lớn và có lịch sử lâu đời ở phía Bắc. Điểm chuẩn của trường năm nay dao động 20-28,78, cao nhất là ngành Quan hệ công chúng. Học phí dự kiến thấp nhất là 15 triệu đồng/năm với chương trình chuẩn và cao nhất 35 triệu đồng/năm với chương trình đã kiểm định chất lượng.
Bình Minh
