Đường lên đỉnh Olympia treo giải trận chung kết năm 2023 cao nhất trước đến nay
Ban tổ chức Đường lên đỉnh Olympia vừa thông báo về mức giải thưởng dành cho các thí sinh góp mặt tại trận chung kết năm thứ 23. Đây là mức giải cao nhất từ trước tới nay.
Theo đó, bên cạnh vòng nguyệt quế, Quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 sẽ nhận được giải thưởng trị giá 50.000 USD. Đây là mức giải thưởng cao nhất từ trước tới nay.
Đồng thời, giải thưởng đối với các thí sinh đạt giải Nhì và giải Ba cũng tăng lên gấp đôi so với năm ngoái.
Cụ thể, thí sinh giành được giải Nhì sẽ nhận được phần thưởng 200 triệu đồng. Thí sinh giành giải Ba nhận được phần thưởng 100 triệu đồng.
Qua thống kê, đến nay, đã có 17/63 tỉnh, thành có quán quân Đường lên đỉnh Olympia, gồm: Vĩnh Long, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, TP.HCM, Quảng Bình, Quãng Ngãi, Bình Định, Thừa Thiên Huế, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Tiền Giang, Quảng Trị, Nghệ An, Ninh Bình, Thái Bình.
Trong đó, Quảng Ninh là tỉnh hiện có nhiều nhà vô địch Olympia nhất với 3 thí sinh. 3 tỉnh có 2 quán quân Olympia là Vĩnh Long, Thừa Thiên Huế, Quảng Trị. Trong số 22 quán quân, có 4 quán quân là nữ.
Năm 2023, 4 thí sinh góp mặt tại trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia diễn ra ngày 8/10 tới đây, gồm: Nguyễn Việt Thành (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội); Nguyễn Minh Triết (Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế); Lê Xuân Mạnh (Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa); Nguyễn Trọng Thành (Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Như vậy, Thừa Thiên Huế đứng trước cơ hội san bằng cách biệt với Quảng Ninh để trở thành các tỉnh cùng có số quán quân nhiều nhất (3 quán quân - nếu thí sinh Nguyễn Minh Triết giành chiến thắng).
Hà Nội hoặc Hải Phòng cũng có cơ hội vươn lên là địa phương có 2 quán quân Olympia (nếu Nguyễn Việt Thành hoặc Nguyễn Trọng Thành chiến thắng). Thanh Hóa cũng đứng trước cơ hội được ghi tên mình vào danh sách những tỉnh, thành có quán quân (nếu thí sinh Lê Xuân Mạnh chiến thắng).
Trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 ngày Chủ nhật 8/10/2023 trên VTV3.
