Học trò khổ sở vì bàn ghế không phù hợp 
Đà Nẵng
Nghe cô giáo gọi tên lên bảng, Nguyễn Hoàng Khánh Ly, học sinh lớp 4, loay hoay mãi mới rút được chân ra khỏi bộ bàn ghế dính liền nhau.
Ly nói dù đã quen với những bộ bàn ghế này từ năm lớp 1, em vẫn thấy khó khăn xoay trở, ra vào chỗ ngồi.
"Mỗi lần di chuyển, chân em không va vào ghế thì đầu gối cũng đụng phải bàn", Ly nói. Cô bé cao 1,59 m, nặng gần 50 kg, cùng chục bạn khác có chiều cao tương tự, được xếp ngồi cuối của lớp 4/7, trường Tiểu học Duy Tân, quận Liên Chiểu.
Theo cô chủ nhiệm lớp Nguyễn Thị Minh Xuân, việc dùng bàn ghế liền gây khó cho học sinh khi di chuyển. Đầu mỗi tiết học thường có phần khởi động nhằm tạo hứng thú, song học sinh không có không gian vận động vì bàn liền ghế cồng kềnh không dồn được.
Thầy Nguyễn Hỷ, Hiệu trưởng trường Tiểu học Duy Tân, cho biết trường có 319 bộ ghế liền bàn kích cỡ như nhau, được sử dụng cho 14 trong số 35 phòng học. Với học sinh lớp 1, 2 mọi việc dễ dàng, nhưng các em lớp 4 trở lên sẽ khá chật vật. Nhiều em phát triển thể trạng vượt xa so với kích cỡ bàn ghế trước đây.
"Nên sớm thay đổi để đảm bảo việc học cũng như sự phát triển thể chất bình thường của học sinh", thầy Hỷ nói, cho biết đã kiến nghị lên UBND quận, phòng Giáo dục và Đào tạo.
Tình trạng bàn ghế cũ, kích cỡ không phù hợp xảy ra ở nhiều trường học của Đà Nẵng.
Chị Ánh Ngọc, phụ huynh có con học lớp 1 và lớp 5 ở quận Thanh Khê, thường xuyên phải hỏi con về bàn ghế để trao đổi với giáo viên chủ nhiệm. Theo chị, lớp có sĩ số cao hơn chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (35 học sinh/lớp) nên khi kê thêm bàn, khoảng cách san sát nhau.
"Chiều cao của học sinh cũng vượt trội, có em muốn duỗi chân thì đụng ngay bạn ngồi phía trước. Tư thế ngồi rất gò bó, muốn chép bài thì phải cúi người, còng lưng", chị Ngọc cho hay.
Tại kỳ họp cuối năm 2022 của HĐND thành phố Đà Nẵng, đây cũng là vấn đề được nhiều đại biểu quan tâm.
"Có trường học sinh lớp 5 ngồi cùng loại bàn với học sinh lớp 1, học sinh lớp 9 ngồi cùng loại bàn với học sinh lớp 6", đại biểu Nguyễn Thành Tiến, Trưởng ban Đô thị, nói.
Theo BS Trần Nam Chung, Phó trưởng khoa Cơ Xương Khớp, Bệnh viện E, việc này ảnh hưởng đến sức khỏe và quá trình phát triển sinh lý của học sinh.
"Bàn ghế không phù hợp có thể khiến học sinh bị gù, vẹo, hạn chế về chiều cao hay mắc tật về mắt như lác, cận thị. Tư thế gò bó còn làm tăng áp lực lên mạch máu và tim, gây mệt mỏi", bác sĩ Chung nhìn nhận. Ngoài ra, theo ông, về tâm lý, ngồi bàn ghế không phù hợp gây khó chịu, khiến học sinh giảm tập trung vào học tập.
Ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, cho hay việc kích thước bàn ghế không phù hợp với học sinh đã được Đà Nẵng và nhiều tỉnh thành kiến nghị chung trong văn bản báo cáo điều chỉnh Thông tư 26 của liên bộ Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Y tế.
"Đây là câu chuyện đã kiến nghị cả 5-10 năm qua rồi", ông Linh nói.
Thông tư 26 năm 2011 quy định kích thước bàn ghế với học sinh từ tiểu học đến THPT, được ban hành dựa theo Tiêu chuẩn quốc gia năm 2005. Căn cứ theo chiều cao của học sinh (1-1,75 m), bàn ghế được chia thành 6 cỡ số. Tùy từng cỡ, bàn có chiều cao từ 45 đến 69 cm, ghế cao từ 26 đến 41 cm. Trường học linh hoạt, một lớp xếp đặt nhiều bộ bàn ghế có kích cỡ khác nhau. Thông tư cũng không bắt buộc các trường phải sử dụng bàn liền ghế.
Ông Phạm Hùng Anh, Vụ trưởng Cơ sở vật chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết không quá nhiều học sinh bị ảnh hưởng nếu bàn ghế được sắp xếp đúng theo quy định tại thông tư này.
"Trên 70% phản ánh bất cập bàn ghế quá nhỏ so với thể trạng của học sinh đến từ khâu tổ chức thực hiện và sắp xếp của các trường, địa phương", ông nói, thêm rằng rất nhiều trường gặp tình trạng này.
Theo ông, nguyên nhân là nhiều nơi tổ chức mua sắm bàn ghế theo hình thức tập trung, trong khi các trường chưa làm tốt việc khảo sát chiều cao của học sinh. Có trường cho học sinh học tại một phòng duy nhất từ đầu cấp đến cuối cấp, quãng thời gian 4 đến 5 năm, trong khi cơ thể trẻ đã thay đổi rất nhiều, không còn phù hợp với kích thước bàn ghế.
Điểm cần sửa đổi duy nhất trong Thông tư 26, theo ông Hùng Anh là bàn ghế cho học sinh cao trên 1m75. Khảo sát thực tế ở nhiều địa phương cho thấy một số học sinh cấp THPT có chiều cao trên mức này. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Y tế nghiên cứu về nhân trắc học sinh để sửa đổi quy định.
Nhiều trường học ở Đà Nẵng đã tìm giải pháp tự thích ứng. Như trường THCS Nguyễn Huệ, quận Hải Châu, thường xuyên rà soát chiều cao học sinh từng lớp mỗi dịp đầu năm học để kê hai loại bàn ghế trong cùng một lớp học.
"Nhiều em lớp 6 nhưng chiều cao lại tương đương lớp 8-9, có học sinh lớp 9 nhưng cao bằng học sinh lớp 6. Do đó, phải linh động kê bàn ghế phù hợp", thầy Võ Thanh Phước, Hiệu trưởng, nói.
Nguyễn Đông - Dương Tâm
