10 đại học Mỹ đào tạo ngành Kinh doanh tốt nhất 
Đại học Pennsylvania là trường dạy Kinh doanh chất lượng nhất nước Mỹ, theo xếp hạng của US News.
Tổ chức xếp hạng US News ngày 18/9 công bố danh sách các đại học đào tạo ngành Kinh doanh tốt nhất nước Mỹ. Bảng xếp hạng dựa trên đánh giá của các trưởng khoa và giảng viên cấp cao tại hơn 500 đại học. Điểm số tối đa là 5.
Các vị trí đầu bảng xếp hạng năm nay khá giống năm ngoái. Đại học Pennsylvania lần thứ tám liên tiếp ở ngôi đầu, theo sau là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT).
Dưới đây là xếp hạng chi tiết:
1. Đại học Pennsylvania: 4,7/5 điểm
Đại học Pennsylvania (UPENN) nằm ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania. Thuộc nhóm 8 trường Ivy League, UPENN cũng là trường tốt thứ 6 của Mỹ, theo bảng xếp hạng đại học 2024 của US News.
Các ngành Kinh doanh, Quản trị và Tiếp thị đều nổi tiếng và có số sinh viên tốt nghiệp nhiều nhất tại đây. UPENN có 12 trường thành viên, trong đó trường Wharton là nơi đào tạo nhiều chuyên ngành về kinh doanh như Tài chính, Phân tích kinh tế hay Kinh tế doanh nghiệp và Chính sách công. Cử nhân tốt nghiệp trường Wharton nhận lương khởi điểm trung bình 85.300 USD mỗi năm (gần 2,1 tỷ đồng).
UPENN có tỷ lệ chấp nhận là 6,5%. Năm học 2023-2024, học phí của trường là 58.600 USD (1,4 tỷ đồng).
2. Viện Công nghệ Massachusetts: 4,6 điểm
MIT nằm tại thành phố Cambridge, bang Massachusetts, được US News chọn là đại học tốt thứ hai nước Mỹ nói chung và ngành Kinh doanh nói riêng.
Dù thế mạnh của MIT là Khoa học máy tính, Kỹ thuật và Toán, sinh viên vẫn có thể theo đuổi các ngành Phân tích kinh doanh, Tài chính hay Quản trị kinh doanh tại trường Quản lý Sloan - một thành viên của MIT. Bằng tốt nghiệp ngành kinh doanh của MIT có thể giúp cử nhân kiếm trung bình 106.000 USD mỗi năm (2,5 tỷ đồng).
Trong số gần 27.000 đơn đăng ký năm nay, chỉ khoảng 5% được nhận vào học, tức 1.300 sinh viên. Học phí năm học 2023-2024 của trường là 59.750 USD (hơn 1,4 tỷ đồng).
2. Đại học California, Berkeley: 4,6 điểm
Đồng hạng với MIT là Đại học California, Berkeley (UCB), được đánh giá là trường công tốt nhất và trường đào tạo kinh doanh tốt thứ ba ở Mỹ.
Ngoài các ngành nổi tiếng như Khoa học xã hội và Khoa học thông tin, UCB còn có trường Kinh doanh Haas - nơi đào tạo cử nhân Quản trị kinh doanh và khởi nghiệp chất lượng cao. Cử nhân trường Haas có mức lương khởi điểm trung bình là 90.000 USD một năm (gần 2,2 tỷ đồng).
Trong số hơn 125.000 người ứng tuyển, chỉ 14.500 người đỗ vào UCB kỳ mùa thu năm nay, tương đương 11%. Học phí năm học 2023-2024 đối với sinh viên quốc tế là 48.500 USD (gần 1,2 tỷ đồng).
4. Đại học Michigan, Ann Arbor: 4,5 điểm
Tọa lạc tại thành phố Ann Arbor, Đại học Michigan là trường công tốt thứ ba ở Mỹ, theo bảng xếp hạng 2024 của US News. Các ngành học nổi tiếng nhất của trường là Khoa học máy tính, Kinh tế và Quản trị kinh doanh.
Trường Kinh doanh Ross - một thành viên của Đại học Michigan, đào tạo cử nhân Quản trị kinh doanh, với hai chuyên ngành là Kinh doanh và Khởi nghiệp. Cử nhân Quản trị kinh doanh của trường Ross có thể kiếm trung bình 90.000 USD một năm ngay sau khi tốt nghiệp.
Tỷ lệ trúng tuyển của trường là 18%. Năm học này, sinh viên quốc tế sẽ phải nộp khoảng 56.000-63.000 USD (1,3-1,5 tỷ đồng) học phí.
5. Đại học New York: 4,4 điểm
Đại học New York (NYU) là trường tốt thứ 35 tại Mỹ năm 2024, nổi tiếng với các ngành Nghệ thuật trình diễn, Khoa học xã hội và Kinh doanh. Trường Kinh doanh Stern - thành viên của NYU, cung cấp một loạt chương trình đào tạo như Kinh doanh quốc tế, Quản trị, Marketing hay Tài chính. Sinh viên trường Stern cũng kiếm được trung bình 91.000 USD một năm (2,2 tỷ đồng) sau khi ra trường.
Năm nay, trong số 120.000 người đăng ký vào học, chỉ 8% hồ sơ được chấp nhận - tỷ lệ thấp nhất trong 16 năm qua. Học phí năm học này khoảng 30.200 USD (hơn 730 triệu đồng).
5. Đại học Texas, Austin: 4,4 điểm
Nằm tại thành phố Austin, Đại học Texas là trường công trong top 10 của Mỹ, với các chuyên ngành nổi tiếng như Khoa học sinh học, Kỹ thuật, Báo chí - Truyền thông và Kinh doanh.
Trường Kinh doanh McCombs thuộc đại học Texas đào tạo nhiều chuyên ngành, trong đó Kế toán, Phân tích kinh doanh, Tài chính hay Quản trị kinh doanh đều nằm trong top 5 của Mỹ về chất lượng đào tạo. Lương khởi điểm trung bình của cử nhân trường McCombs là 81.600 USD một năm (gần 2 tỷ đồng).
Năm nay, trường McCombs tuyển gần 5.000 sinh viên trên toàn thế giới. Sinh viên quốc tế sẽ phải nộp gần 49.000 USD (gần 1,2 tỷ đồng) học phí cho năm học 2023-2024.
7. Đại học Carnegie Mellon: 4,3 điểm
Carnegie Mellon là đại học top 25 của Mỹ, nằm tại thành phố Pittsburg, bang Pennsylvania. Ngành học làm nên tên tuổi của trường là Khoa học và Công nghệ.
Trường Kinh doanh thuộc Carnegie Mellon đào tạo cử nhân Quản trị kinh doanh và Kinh tế học. Sinh viên tốt nghiệp trường Tepper có thể tìm việc với mức lương trung bình là 80.600 USD một năm (khoảng 1,9 tỷ đồng).
Tỷ lệ đỗ vào trường năm nay là 11%. Sinh viên sẽ phải đóng 62.260 USD (1,5 tỷ đồng) cho học phí cả năm.
8. Đại học Cornell: 4,2 điểm
Đại học Cornell nằm trong nhóm 8 trường Ivy League, đặt tại thành phố Ithaca, New York. Ngôi trường này được xếp hạng 12 trong số đại học tốt nhất nước Mỹ. Ba ngành học nổi tiếng nhất tại Cornell gồm Khoa học máy tính, Kỹ thuật và Kinh doanh.
Trường Kinh doanh Cornell SC Johnson của đại học này đào tạo ngành Quản trị và Kinh tế ứng dụng, xếp thứ 8 trong những trường đào tạo Kinh doanh tốt nhất tại Mỹ. Sinh viên có thể kiếm trung bình 88.600 USD một năm (2,1 tỷ đồng) sau khi tốt nghiệp.
Năm nay, Đại học Cornell tuyển gần 5.000 sinh viên, tỷ lệ trúng tuyển là 7%. Học phí với sinh viên quốc tế là 65.200 USD (gần 1,6 tỷ đồng).
8. Đại học Indiana, Bloomington: 4,2 điểm
Đồng hạng với Cornell là Đại học Indiana, tọa lạc tại thành phố Bloomington. Dù chỉ ở vị trí 73 trong bảng xếp hạng đại học Mỹ, trường Kinh doanh Kelley của Indiana có tới 8 chuyên ngành nằm trong top 10 chương trình đào tạo Kinh doanh tốt nhất. Các chuyên ngành nổi bật là Kế toán, Phân tích doanh nghiệp, Tư vấn kinh tế hay Tài chính. Trung bình cử nhân trường Kelly nhận lương khởi điểm dao động 62.000-75.000 USD một năm (1,5-1,8 tỷ đồng).
Tỷ lệ trúng tuyển của trường là 85%. Năm nay, sinh viên quốc tế sẽ phải nộp khoảng 40.500 USD học phí (hơn 980 triệu đồng).
8. Đại học North Carolina, Chapel Hill: 4,2 điểm
Cùng ở vị trí thứ 8 là Đại học North Carolina - trường công tốt thứ tư của Mỹ, nằm tại tiểu bang cùng tên. Đại học này có trường Kinh doanh Kenan-Flagler, đào tạo các môn như Tài chính doanh nghiệp, Ứng dụng phân tích doanh nghiệp hay Quản trị chiến lược. Cử nhân trường Kenan-Flagler kiếm được trung bình 83.500 USD một năm (2 tỷ đồng) ngay khi tốt nghiệp.
Năm ngoái, khoảng 5.300 sinh viên trúng tuyển vào trường. Tỷ lệ ứng viên được chấp thuận là 17%. Học phí cho năm học 2023-2024 với sinh viên quốc tế khoảng 40.000 USD (hơn 970 triệu).
8. Đại học Southern California: 4,2 điểm
Nằm tại thành phố Los Angeles, Đại học Southern California (USC) thuộc top 30 đại học tốt nhất năm 2024 và cũng được đánh giá là nơi tốt thứ 8 để học về kinh doanh tại Mỹ.
Trường Kinh doanh Marshall thuộc USC nổi tiếng về ngành Quản trị kinh doanh, Kế toán và Tài chính. Đây cũng là nhóm ngành có nhiều sinh viên tốt nghiệp nhất của USC. Trung bình sinh viên trường Marshall đạt mức lương khởi điểm là 72.800 USD một năm (gần 1,8 tỷ đồng).
Năm nay, USC nhận hơn 80.000 hồ sơ đăng ký, nhưng chỉ khoảng 8.000 sinh viên được chấp thuận. Tỷ lệ trúng tuyển là 9,9%, thấp nhất từ trước tới nay.
Học phí ở USC cho năm học 2023-2024 là gần 67.000 USD (1,6 tỷ đồng).
Khánh Linh
