Cơ hội nhận học bổng gần 190 triệu đồng từ BVIS TP HCM 
TP HCM
Trường Quốc tế Anh Việt BVIS triển khai chương trình học bổng năm học 2022-2023 cho học sinh trung học đạt thành tích nổi bật với giá trị mỗi suất gần 190 triệu đồng.
Chính sách hỗ trợ tài chính bao gồm: 50% học phí cho toàn thời gian còn lại của năm học hiện tại; 50% phí tuyển sinh và 100% phí đăng ký tuyển sinh tại BVIS. Chương trình áp dụng cho tất cả học sinh từ 11 đến 14 tuổi đạt thành tích học tập xuất sắc trong hai năm học gần nhất, đồng thời, có thể hiện nổi trội trong chương trình ngoại khóa, hoạt động biểu diễn, thi đấu thể thao, các cuộc thi và kỹ năng lãnh đạo.
Học bổng không dành cho học sinh đang theo học tại BVIS TP HCM và các đơn vị thành viên khác thuộc Tổ chức Giáo dục Nord Anglia.
Học sinh đáp ứng điều kiện có thể đăng ký học bổng theo lộ trình sau:
Khi nhận được học bổng, học sinh có thể theo học chương trình quốc tế ở khối Trung học BVIS có nội dung giảng dạy biên soạn theo khung Chương trình Quốc gia Anh. Với sự hướng dẫn từ đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm và môi trường học tập hiện đại, các em có thể hiểu rõ hơn về những ưu thế, kỹ năng, đam mê của bản thân.
Đây cũng là hành trang để học sinh tiếp cận chương trình Trung học Phổ thông Quốc tế IGCSE (lớp 10-11) và chương trình Quốc tế Tú tài Anh A Level (lớp 12-13) thuận lợi hơn.
Hằng năm, học sinh tốt nghiệp tại BVIS đều đạt thành tích học thuật ấn tượng và nhận được thư mời nhập học từ các trường đại học hàng đầu thế giới, trong đó có Mỹ, Anh, Canada, Australia và Việt Nam.
BVIS TP HCM là thành viên của Tổ chức Giáo dục Nord Anglia - đơn vị sở hữu 81 trường quốc tế tại 31 quốc gia trên thế giới. Trường được kiểm định chất lượng bởi Hội đồng các Trường quốc tế (CIS) và Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học miền Tây nước Mỹ (WASC).
Tại BVIS, học sinh trung học được tiếp cận chương trình quốc tế kết hợp tinh hoa văn hóa Việt Nam với sự hợp tác cùng các tổ chức quốc tế như Viện Công nghệ Massachusetts MIT, Học viện Nghệ thuật Juilliard hay Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF.
Thiên Minh
