Hiệu trưởng cõng học sinh lội bùn đến trường
Nước lũ rút để lại lớp bùn đất cao khoảng 60-70cm. Hiệu trưởng một trường THCS ở Quảng Bình đã cùng các thầy cô cõng học sinh lội bùn đến lớp.
Sáng 27/9, hình ảnh thầy hiệu trưởng cùng một số giáo viên cõng học sinh lội qua lớp bùn đất đến trường được chia sẻ trên các trang mạng xã hội khiến nhiều người cảm động.
Hình ảnh được ghi lại tại xã Thanh Thạch, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình. Theo ông Hoàng Thế Hiến, Hiệu trưởng Trường THCS Thanh Thạch, trận mưa lũ vừa qua, cầu Thanh Thạch bị ngập từ 1-1,5m khiến địa bàn xã bị chia cắt, học sinh từ mầm non đến THCS phải nghỉ học.
Sáng nay, nước đã rút xuống dưới mặt cầu khoảng 50cm, tuy nhiên hai bên mố cầu thấp, trũng nên bùn đất rất dày, chỗ dày nhất ngang thắt lưng người lớn.
“Toàn trường có 7 lớp với 220 học sinh, hôm qua phải nghỉ học. Hôm nay, chúng tôi muốn cho các em đi học vừa theo kịp chương trình vừa quản lý các em. Vì nước sông vẫn còn lớn, các em ở nhà hay đi câu, thả lưới cạnh sông suối rất nguy hiểm”, ông Hiến nói với PV VietNamNet.
Cũng theo Hiệu trưởng Trường THCS Thanh Thạch, cầu ngập sâu trong bùn đất, các em lớp lớn vẫn có thể xắn quần lội qua nhưng một số em nhỏ lớp 6, 7 và học sinh khuyết tật không thể đi qua.
Vì thế, thầy hiệu trưởng và một số thầy cô trong trường đã cõng các em qua khu vực bùn đất để đến trường. Một số thầy cô khác cũng tham gia dọn bùn đất, nhờ có máy múc nên tạm thời đường đã thông.
“Những bức ảnh này do một người đi đường chụp lại. Lúc mọi người chia sẻ trên mạng xã hội, tôi mới biết. Tôi hoàn toàn bất ngờ vì hành động nhỏ của mình lại được mọi người quan tâm như vậy. Ở đây thấp, hay ngập nên tôi thấy việc này rất bình thường", ông Hiến nói thêm.
Đến sáng nay, toàn tỉnh Quảng Bình còn 9 thôn bản bị chia cắt, Quốc lộ 15 đoạn đi qua Ngầm Bùng đang ngập từ 1,5-2m. Các tuyến đường khác cơ bản đã thông, nhiều địa phương huy động cán bộ và người dân dọn dẹp để trở lại sinh hoạt bình thường.
Hải Sâm
