Bốn địa phương chấn chỉnh dạy liên kết trong trường 
Bốn tỉnh, thành chấn chỉnh việc liên kết dạy tiếng Anh tăng cường, kỹ năng sống... trong trường học, sau bức xúc của nhiều phụ huynh.
Chiều 28/9, theo báo Đà Nẵng, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho hay đang kiểm tra một số phòng giáo dục và đi thực tế các trường, trong đó có việc tổ chức dạy học tiếng Anh với giáo viên người nước ngoài. Theo Sở, đây là môn học tự nguyện, các trường chỉ được tổ chức ngoài giờ học chính khóa. Sở nghiêm cấm việc gợi ý, ép buộc học sinh tham gia. Việc tổ chức phải bảo đảm quyền lợi học tập, an toàn và phù hợp tâm, sinh lý học sinh.
Trước đó, một số tỉnh, thành cũng có động thái chấn chỉnh hoạt động liên kết dạy thêm giữa nhà trường với các trung tâm.
Tại Hải Phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo hôm 20/9 ra văn bản về tăng cường quản lý hoạt động liên kết giữa các cơ sở giáo dục với trung tâm ngoại ngữ, tin học, kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ chính khóa.
"Mục đích của việc rà soát này nhằm nâng cao chất lượng của hoạt động liên kết giữa các nhà trường và trung tâm, đảm bảo tính chặt chẽ trong hoạt động liên kết từ đó đề xuất giải pháp quản lý nhằm nâng cao chất lượng hoạt động liên kết", bà Đỗ Thị Hòa, Phó Giám đốc Sở, trả lời VnExpress chiều 28/9.
Theo bà Hòa, để các hoạt động liên kết được chặt chẽ, HĐND thành phố đã quy định rõ mức thu của các hoạt động liên kết.
"Mức thu của các hoạt động liên kết tại Hải Phòng đang thấp nhất so với các thành phố trực thuộc trung ương. Ví dụ, tiếng Anh có yếu tố người nước ngoài là 150.000 đồng một tháng, tương đương 37.500 đồng/tiết", bà Hòa nói. Theo bà, hiện các hoạt động liên kết có yếu tố nước ngoài chủ yếu ở các trường nội thành.
Tại Hà Nội, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Quang Tuấn hôm qua cho biết cũng đang rà soát hoạt động dạy, học liên kết trong các trường phổ thông trên địa bàn, và sẽ ra văn bản chấn chỉnh trong ít ngày tới.
Còn tại Nghệ An, Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo tạm dừng hoạt động liên kết giáo dục kỹ năng sống trong nhà trường từ đầu tháng 9. Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở, cho biết qua kiểm tra giám sát, Sở nhận thấy bên cạnh những trung tâm giáo dục kỹ năng sống làm tốt, còn có đơn vị thực hiện chưa đúng văn bản hướng dẫn của Sở và quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo ông Hoàn, việc tạm dừng để Sở rà soát xem chương trình giảng dạy kỹ năng sống trong nhà trường có đúng các quy định và việc cấp phép của Sở không; đồng thời đánh giá chuyên môn, chứng chỉ hành nghề của đội ngũ giáo viên cơ hữu; các điều kiện cơ sở vật chất và công tác tổ chức của trung tâm.
Ông Hoàn cho biết Nghệ An có hơn 100 trung tâm giáo dục kỹ năng sống được cấp phép nhưng không phải tất cả số này đều liên kết giảng dạy trong nhà trường.
"Việc tạm dừng là để làm tốt hơn", ông Hoàn nói.
Động thái của các địa phương diễn ra sau khi ở nhiều nơi, phụ huynh phản ánh các lớp học liên kết, tăng cường như STEM, tiếng Anh với người nước ngoài, kỹ năng sống... bị trường học chèn vào thời khóa biểu học chính khóa, hoặc có động thái "ép buộc" tham gia. Việc này gây mất công bằng giữa các học sinh, khiến phụ huynh bức xúc.
Theo các Sở Giáo dục và Đào tạo, việc trường liên kết với các tổ chức, đơn vị bên ngoài để tổ chức các lớp học ngoại khóa không bị cấm. Tuy nhiên, hoạt động này là tự nguyện, không được ép học sinh tham gia.
Bình Minh
