Anh em sinh ba cùng đỗ trường Sĩ quan Không quân 
Khánh Hòa
Ba anh em Hạnh, Phúc, Ngọc, ở huyện Cam Lâm, cùng đỗ ngành Kỹ thuật Hàng không, trường Sĩ quan Không quân, nhờ tuân thủ nề nếp học tập từ nhỏ.
Trịnh Minh Hạnh, Trịnh Minh Ngọc, Trịnh Minh Phúc sẽ tròn 18 tuổi vào ngày 13/9. Trong kỳ thi tốt nghiệp, ba nam sinh trường THPT Đoàn Thị Điểm, đạt 21,95-22,8 ở tổ hợp khối A00 (Toán, Lý, Hóa). Trong khi đó, điểm trúng tuyển trường Sĩ quan Không quân là 21,1.
Bà Phượng và ông Nhẫn - bố mẹ của các em, không giấu nổi niềm vui. Ông Nhẫn hiện công tác tại Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân. Biết tin, ông xin đơn vị nghỉ phép vài ngày để về chơi, tổ chức một bữa liên hoan nhỏ trước ngày các con nhập trường. Những ngày qua, căn nhà của gia đình ông ở thôn Đồng Cau, xã Suối Tân, liên tục có người thân, hàng xóm và các cơ quan, đoàn thể đến chúc mừng.
"Bố đi làm xa, mẹ bận việc chăn nuôi, hai vợ chồng chỉ biết căn dặn các con cố gắng, được kết quả như thế này chúng tôi rất vui", ông Nhẫn nói.
Theo ông Nhẫn, ngày nhỏ, ông thường dẫn các con đến đơn vị tham gia các buổi tất niên. Những dịp gặp gỡ, tiếp xúc với môi trường quân đội khiến các em yêu thích và mong đi theo con đường của bố.
Ở nhà, ba anh em học theo tác phong quân đội, từ việc dậy sớm, gấp chăn màn ngay ngắn đến tuân thủ kỷ luật trong giờ giấc học tập lẫn rèn luyện thể thao. Cả ba đã học võ karate 7 năm, có đai đen nhất đẳng.
Trong học tập, theo Hạnh, anh cả, các em không có bí quyết gì đặc biệt. Ở trên lớp, cả ba tập trung nghe giảng để nắm vững kiến thức cơ bản. Về nhà, chỗ nào không hiểu, anh em lại cùng nhau tìm phương pháp để giải bài, học hỏi thêm từ bạn bè và sự giúp đỡ của thầy cô.
Bà Phượng nói từ lớp 6, tinh thần tự giác của các con đã thể hiện rất rõ. Cả ba tự xây dựng lối sống quy củ, có thời gian và kế hoạch rõ ràng.
"Mấy đứa nhỏ còn dậy sớm hơn cả tôi", bà Phượng cho biết. Theo người mẹ, ba anh em chưa bao giờ than vãn, kêu ca về việc học mà luôn hỗ trợ nhau. Vì thế, sức học của cả ba ngang ngửa, đều đạt khá, giỏi ba năm phổ thông.
"Những lúc rảnh rỗi, các cháu phụ giúp mẹ dọn dẹp, nuôi heo, gà. Thấy các con ngoan nên tôi cũng an tâm phần nào", bà Phượng chia sẻ.
Ông Vũ Thanh Xuân, hiệu trưởng trường THPT Đoàn Thị Điểm, huyện Cam Lâm, nhận xét ba anh em ngoan, học tốt.
"Nhà trường đã báo tin này trong toàn trường để chung vui với ba anh em, góp phần tạo thêm động lực học tập cho học sinh khác", ông Xuân cho biết.
Ba anh em nhìn nhận việc duy trì sinh hoạt quy củ, có khoa học trong nhiều năm sẽ giúp các em bớt bỡ ngỡ khi vào vào môi trường quân đội.
"Chúng em sẽ phấn đấu học tập, rèn luyện thật tốt để sau này góp sức bảo vệ và xây dựng quê hương, đất nước", Hạnh nói.
Bùi Toàn
