Vai trò của điểm SAT, ACT trong tuyển sinh đại học Mỹ 
Khi Covid-19 bùng phát, SAT và ACT đóng vai trò hỗ trợ, trong khi bảng điểm phổ thông, bài luận ngày càng quan trọng hơn.
SAT (Scholastic Assessment Test) là bài kiểm tra kiến thức tự nhiên, xã hội và tư duy logic, còn ACT (American College Testing) là kỳ thi được chuẩn hóa dành cho học sinh muốn nộp đơn vào các trường cao đẳng, đại học Mỹ. Hai chứng chỉ quốc tế này vốn được nhiều trường tại Mỹ sử dụng như một tiêu chí tuyển sinh, và từng là yếu tố bắt buộc trong hồ sơ ứng tuyển.
Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, hàng loạt quốc gia hủy thi SAT, ACT nên các đại học Mỹ tập trung hơn vào các yếu tố khác trong hồ sơ du học như điểm trung bình, các bài luận trình bày động lực du học, đưa SAT, ACT vào danh mục tự chọn (quyền nộp hay không thuộc về thí sinh) hoặc bỏ qua tiêu chí này.
Nhiều trường đại học như Appalachian (North Carolina), Cornell (New York), Princeton (New Jersey), Chicago (Illinois) cho học sinh tự lựa chọn việc nộp SAT, ACT. "Chính sách này có lợi cho học sinh thấy mình không phù hợp với các bài thi chuẩn hóa", Anna Ivey, nhà sáng lập công ty tư vấn giáo dục Ivey, nói.
Theo Ivey, nhiều học sinh có năng lực nhưng không giỏi làm các bài thi theo hình thức truyền thống. "Đây là một hiện tượng phổ biến. Cho nên, tôi coi việc mọi người có quyền lựa chọn nộp hay không là điều tốt", Ivey nói.
Một số trường đại học đã loại bỏ hoàn toàn SAT, ACT khỏi các tiêu chí ứng tuyển, như Đại học California, Đại học Loyola New Orleans (Louisiana), hay Viện Bách khoa Worcester (Massachusetts).
Tuy nhiên, việc này cũng có những hạn chế nhất định. Một số chương trình vẫn sử dụng điểm SAT, ACT để đánh giá du học sinh, hoặc là căn cứ để cấp học bổng. "Học sinh cần đọc kỹ trước khi quyết định có nộp điểm thi không, do mỗi trường có một chính sách khác nhau", Ivey nói.
Theo Trung tâm Công bằng và Minh bạch thi cử Mỹ (National Center for Fair and Open Testing), tới học kỳ mùa thu năm 2023, khoảng 1.750 trường đại học Mỹ (hệ cử nhân bốn năm) không yêu cầu hoặc cho thí sinh tự chọn có nộp chứng chỉ hay không.
"Điểm thi chuẩn hóa thường chỉ đóng vai trò hỗ trợ, còn bảng điểm phổ thông vẫn giữ vai trò quan trọng hơn", chuyên gia Dana Rolander của Trung tâm Tư vấn Đại học Midwest, chia sẻ.
Nhiều trường đại học đồng thời cân nhắc các yếu tố khác như hoạt động ngoại khóa, tính cạnh tranh về học thuật của trường, thư giới thiệu và các câu trả lời trong bài luận. "Kết quả tuyển sinh chưa bao giờ phụ thuộc hoàn toàn vào các bài thi chuẩn hóa", Rolander nói.
Theo Dan Kwon, phó Chủ tịch Công ty Tư vấn tuyển sinh Flex College Prep, các bài luận càng ngày càng trở nên quan trọng hơn.
Một bài luận có thể giúp ban tuyển sinh hiểu hơn về ứng viên, các giá trị mà học sinh theo đuổi, cũng như khả năng hòa nhập của em đó nếu được nhận. "Bài luận có thể cho thấy sự trưởng thành, chiêm nghiệm cá nhân, và đặc biệt là mục tiêu và cảm hứng của ứng viên. Cán bộ tuyển sinh thường cố gắng tìm các học sinh phù hợp nhất dựa trên các tiêu chí này", ông Kwon nói.
Tuy nhiên, các chuyên gia tuyển sinh cho rằng trong điều kiện cho phép, học sinh nên thử thi SAT hoặc ACT ít nhất một lần. Trong một số trường hợp, các em có thể xin miễn lệ phí thi, thậm chí miễn cả phí xét tuyển ở các trường đại học. Dựa trên kết quả của mình, học sinh có thể lựa chọn nộp điểm chuẩn hóa hay không.
Để có căn cứ đưa ra quyết định, các chuyên gia tuyển sinh khuyên ứng viên nên so sánh điểm của mình với mặt bằng chung. Cô Ivey cho rằng học sinh chỉ nên cân nhắc nộp SAT, ACT nếu điểm cao hơn so với 75% thí sinh dự thi.
Theo số liệu từ Trung tâm Nghiên cứu Tuyển sinh của College Board (đơn vị tổ chức và quản lý kỳ thi SAT), trong kỳ tuyển sinh mùa thu 2021, khoảng 20% học sinh không có điểm SAT hay ACT, 50% chọn nộp điểm, số còn lại có điểm nhưng chọn không nộp.
Phan Nghĩa (Theo US News)
