Cách học nghe, nói tiếng Anh cho người mới bắt đầu 
Theo cô Moon Nguyen, giáo viên tiếng Anh 20 năm kinh nghiệm, người học nên bắt đầu bằng những việc nhỏ như luyện nghe nói vài chục giây, thay vì "đao to búa lớn".
Bước 1: Xác định mục đích rõ ràng
Để thành thạo một ngôn ngữ bất kỳ, bạn phải tự hỏi bản thân muốn trở nên như nào. Trong lớp học tiếng Anh của tôi, những học sinh đi tới cuối cùng thường là người có mục đích rõ ràng.
Đầu các khóa học, tôi thường hỏi học viên: "Tại sao bạn muốn học tiếng Anh?". Những bạn trả lời học để vui, để biết thêm ngôn ngữ mới thường sẽ không "trụ" được lâu. Họ có xu hướng bị cuốn vào các mối quan tâm khác của cuộc sống, không đầu tư thời gian thích đáng cho việc học. Nếu muốn giữ được động lực học tiếng Anh lâu dài, bạn cần tìm được câu trả lời rõ ràng hơn.
Khi còn học lớp 6, tôi rất kém tiếng Anh. Cho tới một ngày, tôi muốn mình giỏi như bạn học tốt tiếng Anh nhất lớp. Không biết tại sao tôi lại muốn như vậy, chỉ nhớ lúc đó tôi khao khát học thật giỏi tiếng Anh và quyết tâm đạt mục tiêu đó.
Bước 2: Lập kế hoạch hành động
Sau khi đã xác định mục tiêu, hãy lập kế hoạch. Một trong những vấn đề của người học ngoại ngữ là luôn hào hứng khi mới bắt đầu, mỗi ngày có thể dành vài tiếng học đủ bốn kỹ năng nghe, nói, đọc viết; nhưng chỉ sau vài tuần, thậm chí vài ngày, bạn mệt nhoài và bỏ cuộc. Tôi cho rằng đây không phải cách tiếp cận đúng đắn.
Vậy bạn cần làm gì?
- Bắt đầu từ những bước nhỏ
Hãy bắt đầu bằng những việc khiến bạn thoải mái khi tiếp cận, thay vì "đao to búa lớn". Bạn thử xem mình muốn sử dụng tiếng Anh nhiều nhất cho việc gì. Ví dụ, bạn thích ngữ pháp, hãy mua một cuốn sách ngữ pháp và làm bài tập trong đó. Tương tự, nếu thích nhạc, hãy nghe nhạc tiếng Anh.
Với tôi, những lúc lười biếng, tôi tìm một bài đọc tiếng Anh bất kỳ trên Google và đọc thật to. Điều quan trọng khi bắt đầu là chọn việc bạn cảm thấy dễ, đơn giản nhất kiểu "no-brainer" (không phải suy nghĩ) nhưng vẫn cho phép bạn có cảm giác mình đã làm được điều gì đó liên quan tới việc học, thực hành tiếng Anh.
- Học phát âm
Các nghiên cứu mới nhất chỉ ra rằng học phát âm sẽ giúp bạn nói tiếng Anh rõ ràng hơn. Không chỉ thế, phát âm tiếng Anh còn cải thiện khả năng nghe của bạn. Dựa trên kinh nghiệm hơn chục năm dạy phát âm, tôi có thể khẳng định điều này hoàn toàn đúng. Trước khi học nghe nói, hãy học phát âm.
- Luyện nghe song song phát âm
Để luyện nghe, bạn cần chọn tài liệu phù hợp theo các tiêu chí: trình độ, mục tiêu, sở thích. Khi mới bắt đầu, nghe theo sở thích thường rất khó khăn, vì trình độ không đủ. Bạn cần có một bộ tài liệu luyện nghe từ dễ đến khó, đa dạng chủ đề để chọn được tài liệu muốn luyện tập hàng ngày.
Hiện trên Google có nhiều nguồn luyện nghe. Với từ khóa "nguồn luyện nghe tiếng Anh theo trình độ", bạn có thể tìm được tài liệu luyện nghe phù hợp.
- Luyện nói
Nếu có bạn bè ngoại quốc hoặc giao tiếp với người thân bằng tiếng Anh, đó là điều tuyệt vời. Tiếc rằng đa phần người học tiếng Anh tại Việt Nam ít có cơ hội đó. Vì vậy, bạn có thể tham gia các hội nhóm luyện nói tiếng Anh với người nước ngoài hoặc người Việt, hoặc luyện nói với chính mình bằng cách ghi âm. Hãy nói về chủ đề bạn thích, bắt đầu bằng vài chục giây, sau đó tăng dần lên.
Ngoài ra, để bổ sung vốn từ, bạn nên nói lại nội dung bài nghe. Đây là cách đơn giản giúp bạn củng cố từ vựng, các cách diễn đạt vừa được học qua bài nghe, đồng thời không phải vắt óc nghĩ xem hôm nay sẽ nói về chủ đề gì. Tóm lại, nghe và nói là hai kỹ năng không thể tách rời nhau.
Moon Nguyen
