Không biết làm Toán nâng cao có nên học Quản trị nhân lực? 
Em thích Quản trị nhân lực nhưng chỉ học được Toán cơ bản, các bài nâng cao không biết giải. Em có khả năng theo ngành này không?
Chào mọi người, em đang học THPT và bắt đầu tìm hiểu các ngành nghề. Em thấy khá thích Quản trị nhân lực, nhưng nghe nhiều người nói ngành này yêu cầu tư duy tính toán, lên kế hoạch. Trong khi đó, em chỉ có khả năng giao tiếp, quản lý nhóm tương đối ổn. Với môn Toán, em chỉ giải được các bài tập cơ bản, còn nâng cao không biết làm.
Vậy em có nên theo ngành này không ạ? Nhờ mọi người tư vấn giúp em.
Yến Nhi
