Thầy giáo Hà Nội bóp cằm, xúc phạm học sinh
Đoạn clip ghi lại cảnh một thầy giáo ở Hà Nội bóp cằm, chỉ tay vào mặt, quát tháo học sinh bằng những lời lẽ xúc phạm khiến dư luận bức xúc.
Mới đây, trên một diễn đàn của phụ huynh đã đăng tải clip do học sinh ghi lại với chia sẻ: “Thêm clip cảnh báo cách hành xử của một thầy giáo. Dù học sinh đúng hay sai thì việc thầy xúc phạm học sinh là không thể chấp nhận được”.
Đoạn clip hơn 20 giây sau khi được chia sẻ khiến nhiều người xem sửng sốt. Trong clip, thầy giáo tỏ thái độ bức xúc với một nam sinh trên bục giảng sau khi em làm bài đúng nhưng lại chữa thành sai.
Thầy giáo này đã bóp cằm, chỉ vào mặt nam sinh xưng “mày - tao”, thậm chí ở cuối clip, thầy giáo còn dùng lời lẽ xúc phạm trước khi nói em này về chỗ.
Trao đổi với VietNamNet sáng 2/10, ông Phùng Đức Ánh, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất (huyện Thạch Thất, Hà Nội), xác nhận sự việc xảy ra tại trường.
“Nhà trường đã nắm bắt được thông tin sự việc và đang phối hợp với Công an huyện Thạch Thất để xác minh, làm rõ sự việc”, ông Ánh cho hay.
Ông Ánh thông tin thêm thầy giáo đã có những hành động, lời nói, cử chỉ không chuẩn mực trong ngành sư phạm, không đúng đạo đức nhà giáo.
“Hành xử của thầy như thế là không đúng, chưa nói trên lớp, trên bục giảng”, ông Ánh khẳng định.
Nhà trường cũng đã tiến hành lấy tường trình của thầy giáo và học sinh bị xúc phạm. Theo ông Ánh, sự việc xảy ra vào tiết 3 (môn Tiếng Anh) thứ Sáu, ngày 29/9 của lớp 10. 
Thầy giáo trong đoạn clip là N.T.T, giáo viên Tiếng Anh của trường. Thầy T. mới về Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất được 2 năm, nhưng công tác trong ngành đã nhiều năm. 
Theo ông Ánh, thầy T. là giáo viên vững về chuyên môn và trước đây chưa từng vi phạm quy định hay bị kỷ luật. Tuy nhiên, thầy giáo có nhược điểm là khá nóng tính và hiệu trưởng đã trực tiếp trao đổi, nhắc nhở. 
“Chỉ vì một phút thầy mất bình tĩnh dẫn đến việc không hay. Sau khi clip được chia sẻ, nhà trường đã yêu cầu thầy T. và giáo viên chủ nhiệm viết tường trình”, thầy Ánh cho hay.
Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất cũng đã gặp gỡ phụ huynh, học sinh để động viên, trấn an tinh thần, kết hợp cùng giải quyết sự việc.
Ông Ánh cho biết, cơ quan công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Căn cứ vào biên bản kết luận của cơ quan công an, nhà trường sẽ đưa ra hướng giải quyết theo thẩm quyền.
“Quan điểm của chúng tôi là không dung túng, bao che, bởi môi trường giáo dục phải trong sạch, lành mạnh, tạo sự yên tâm cho các phụ huynh”, ông Ánh nói.
Cách đây ít ngày, sự việc cô giáo N.T.P, giáo viên chủ nhiệm lớp 12D4, phụ trách môn Giáo dục công dân tại Trường THPT Đa Phúc (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), đuổi học sinh ra khỏi lớp cũng khiến dư luận xôn xao. Nữ sinh này sau đó đã quỳ khóc trước hành lang cửa lớp học. Sở GD-ĐT Hà Nội sau đó cũng đã phải gửi công văn “khẩn” chỉ đạo xử lý.

