Bỏ xét tuyển vào lớp 10 để tránh 'làm đẹp học bạ' 
Sau 11 năm xét tuyển vào lớp 10, Quảng Nam dự kiến chuyển qua thi để tránh việc "làm đẹp học bạ", gây mất công bằng giữa các học sinh.
Ngày 2/10, ông Đỗ Quang Khôi, Trưởng phòng Khảo thí và Công nghệ thông tin, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam, cho biết thông tin trên. 
"Dự kiến trong tuần này, Sở sẽ trình UBND tỉnh phê duyệt", ông Khôi nói, cho biết phương án tuyển sinh lớp 10 năm học tới đã được lấy ý kiến 18 huyện, thành phố.
Lý giải việc thay đổi, ông Khôi cho hay những năm trước, gần như toàn bộ học sinh THCS được tuyển vào lớp 10. Như năm 2017-2018, khoảng 95-100% học sinh lớp 9, tùy khu vực sinh sống, được xét vào THPT công lập.
Từ năm năm 2017, nghị quyết của Tỉnh ủy Quảng Nam đặt mục tiêu đến năm 2020 và định hướng năm 2025 "có ít nhất 20% học sinh tốt nghiệp THCS vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp". Do đó, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập cũng giảm, chỉ còn 80%.
Với tỷ lệ như trên, Sở cho rằng nếu tiếp tục dùng điểm học tập và rèn luyện trong 4 năm học THCS để xét tuyển là không công bằng. Theo ông Khôi, kết quả đánh giá, xếp loại học sinh hiện chưa thực chất do không tránh khỏi việc giáo viên, nhà trường mong muốn học sinh của mình có kết quả cao để vào lớp 10. Từ đó, học sinh thiếu động lực học tập; không đảm bảo sự khách quan, công bằng trong đánh giá, xếp loại học sinh trong nhà trường và giữa các trường với nhau.
Ngoài ra, việc tuyển sinh vào lớp 10 bằng cách phân tuyến đã bộc lộ nhiều hạn chế. Mỗi học sinh chỉ có một cơ hội vào lớp 10 công lập nên những em không trúng tuyển vào trường theo phân tuyến thì không còn cơ hội để vào trường khác dù đủ điểm.
"Việc này còn tạo nên sự mất cân đối. Nhiều trường phải nhận lượng lớn hồ sơ, vượt quá khả năng tổ chức dạy học do cơ sở vật chất, phòng học, trang thiết bị và đội ngũ giáo viên không đáp ứng với số lượng học sinh nhập học", ông Khôi nói.
Trong khi đó, nhiều trường ít học sinh nên xảy ra tình trạng thừa giáo viên, thừa phòng học, rất lãng phí.
"Do đó, việc tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập theo phương thức thi tuyển từ năm học 2024-2025 thay cho phương thức xét tuyển như hiện nay là hết sức cần thiết", ông Khôi đánh giá.
Theo dự kiến của Sở, kỳ thi vào lớp 10 của tỉnh Quảng Nam sẽ gồm ba môn Toán, Ngữ văn và tiếng Anh. Nếu được UBND tỉnh thông qua, khoảng 25.000 học sinh học lớp 9 sẽ tham gia kỳ thi vào năm tới. Kinh phí tổ chức kỳ thi khoảng 7 tỷ đồng.
Hiện 44/63 tỉnh, thành tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập. 11 tỉnh kết hợp thi tuyển với xét tuyển là An Giang, Bình Định, Khánh Hòa, Nghệ An, Ninh Thuận, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Tây Ninh, Thừa Thiên-Huế, Trà Vinh.
8 tỉnh còn lại, gồm Quảng Nam, Cà Mau, Đắk Lắk, Đắk Nông, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Gia Lai và Lâm Đồng chỉ xét tuyển.
