Nữ sinh bị nhóm bạn ép lên xe, chở vào rừng hành hung
Nữ sinh lớp 9 bị nhóm bạn đưa lên khu vực rừng keo để hành hung, lột đồ. Sự việc khiến gia đình, dư luận vô cùng bức xúc.
Sáng nay (30/9), Chủ tịch UBND xã Thanh Mỹ (huyện Thanh Chương, Nghệ An), ông Hoàng Phạm Thọ, cho biết chính quyền địa phương đang phối hợp với lực lượng chức năng làm rõ vụ việc một học sinh bị hành hung.
“Nhóm nữ sinh đánh bạn có 2 người ở xã Cát Văn, 2 em khác ở xã Phong Thịnh và Thanh Tiên (huyện Thanh Chương). Công an xã đang phối hợp với Công an huyện Thanh Chương xác minh, làm rõ sự việc”, ông Thọ xác nhận.
Nữ sinh bị đánh, lột đồ là em N.T.P.A (SN 2009, học sinh lớp 9, Trường THCS xã Thanh Mỹ). Trong 4 học sinh đã tham gia, 3 em trực tiếp hành hung nữ sinh A., mặc dù nạn nhân đã khóc lóc, van xin. Một em khác dùng điện thoại quay lại sự việc.
Ông Nguyễn Quang M. (SN 1960, ông ngoại em P.A) cho biết, vào khoảng 14h30 ngày 27/9, nhóm nữ sinh gồm 4 em trên đi 2 chiếc xe đạp điện đến nhà để tìm A. Một lúc sau, A. bị nhóm này ép lên xe, đưa đến ở khu vực rừng keo (thuộc xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương) để hành hung, lột đồ.
“Về nhà, A. cố tình giấu sự việc. Đến sáng hôm sau (28/9), A. nghỉ học. Chỉ đến khi ban giám hiệu nhà trường và cô giáo chủ nhiệm đến nhà tìm cháu, tôi mới biết. Xem hình ảnh cháu bị đánh, lột đồ, tôi chảy nước mắt. Gia đình đã làm đơn trình báo lên cơ quan công an”, ông M. bức xúc nói.   
