Lý do khiến điểm chuẩn ngành Báo chí lên tới 29,9 
Điểm chuẩn ngành Báo chí, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Hà Nội) lên tới 29,9 là do phổ điểm THPT ở tổ hợp C00 cao trong khi chỉ tiêu đào tạo ít.
PGS Đặng Thị Thu Hương, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho biết ngành Báo chí luôn trong nhóm năm ngành có điểm trúng tuyển cao nhất của trường. Năm 2022, điểm chuẩn ngành này ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) hệ đại trà tăng 1,1 điểm so với năm ngoái, đẩy điểm chuẩn lên 29,9.

Bà Hương lý giải, phổ điểm thi tốt nghiệp tổ hợp C00 năm nay "nhích hơn" những năm trước, nhiều thí sinh đạt điểm giỏi môn Văn, Sử.
Thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, cả nước có 24.154 thí sinh đạt điểm 9 môn Văn trở lên, 29.423 thí sinh đạt điểm từ 9 -10 môn Sử, cao lần lượt gần gấp đôi và hơn gấp đôi con số 14.968 và 11.546 của năm trước.
Ngoài ra, ngành Báo chí của trường tuyển 110 chỉ tiêu cho hệ đại trà và chất lượng cao, nhưng có tới 2.544 nguyện vọng xét tuyển ở 5 phương thức. Trong 55 chỉ tiêu hệ đại trà, có 25 chỉ tiêu dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp với 6 tổ hợp gồm A01, C00, D01, D04, D78, D83. Như vậy, trung bình ở mỗi một tổ hợp, có chưa tới 5 chỉ tiêu trúng tuyển. Trong khi đó, theo PGS Hương, riêng tổ hợp C00 đã có 9 thí sinh đạt mức điểm 29,9.
PGS Hương đánh giá, do nhu cầu cao về thông tin của xã hội hiện đại nên số lượng thí sinh lựa chọn ngành này tăng lên. Điều này một phần thể hiện qua điểm chuẩn ngành Báo chí ở hầu hết đại học xét tuyển tổ hợp khối C00 tăng trong ba năm liên tiếp từ 2020 - 2022.
"Tỷ lệ chọi của khối C00 ngành Báo chí là khoảng 1 chọi 500", bà Hương cho biết thêm về ngành của trường mình.
Lệ Thu
