Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 phát động vòng sơ khảo 2 ở Thái Bình
Tiếp tục chuỗi sự kiện của Vòng sơ khảo 2 cuộc thi Trí tuệ nhân tạo - AI Contest 2023, ngày 2/10, BTC tổ chức lễ phát động cuộc thi ở trường THPT Nguyễn Đức Cảnh (TP. Thái Bình).
Tại Lễ phát động, Ban tổ chức đã chia sẻ về tính tất yếu của loại hình khoa học công nghệ tiên tiến này trong cuộc sống cũng như trong lĩnh vực giáo dục. Đồng thời, BTC khuyến khích các bạn học sinh mạnh dạn tham gia cuộc thi, cũng như mong muốn các bạn trẻ hãy biến cuộc thi thành cơ hội được thể hiện bản thân và ý tưởng của mình trước các thành viên trong Hội đồng cố vấn. 
Các em học sinh cũng bày tỏ những thắc mắc xung quanh lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo trên toàn cầu và tại Việt Nam, cũng như là đối với cuộc thi. Qua đó, BTC giới thiệu sơ bộ về thể lệ cuộc thi với bài thi được chia ra làm ba phần: bài luận chính, bài luận phụ và phần chia sẻ cá nhân. Tỷ lệ chấm điểm sẽ được cơ cấu như sau: bài luận chính là 30%, bài luận phụ là 20%, bài viết chia sẻ trải nghiệm cá nhân là 50%. 
Theo đại diện BTC, trong ba bài viết trên, các thành viên trong Hội đồng cố vấn khoa học của cuộc thi sẽ đánh giá cao bài viết chia sẻ trải nghiệm cá nhân, đây là cơ hội để các bạn học sinh thể hiện suy nghĩ, ý tưởng cũng như là trách nhiệm đối với xã hội về một loại hình tài nguyên nhân tạo này của bản thân.
Vòng sơ khảo 2 Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 đang diễn ra với hạn nộp bài được gia hạn kéo dài đến hết ngày 15/10. Các thí sinh nộp bài thi tại thecontest@vlabinnovation.com. 
Mọi thông tin chi tiết tham khảo tại website: vlabinnovation.com
Diệu Linh
