Có nên bỏ Ngôn ngữ Pháp để thi lại ngành Truyền thông? 
Đỗ ngành Ngôn ngữ Pháp nhưng em không thích tiếng Pháp và đang cân nhắc nên tiếp tục hay thi lại vào ngành truyền thông.
Em sinh năm 2004, vừa đỗ ngành Ngôn ngữ Pháp của Đại học Hà Nội. Trước đây, khi đăng ký nguyện vọng, em để nguyện vọng ngành này lên trên các nguyện vọng ngành Báo chí, Truyền thông.
Hiện tại, em thấy không thích học tiếng Pháp vì không biết cơ hội nghề nghiệp ngành Ngôn ngữ Pháp ra sao. Hơn nữa, học phí của trường cũng cao, 600.000 đồng một tín chỉ. Em không biết nên tiếp tục học hay thi lại vào các ngành truyền thông của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Em mong nhận được lời khuyên cũng như chia sẻ về lĩnh vực việc làm của ngành Ngôn ngữ Pháp.
Hà Lan
