3 lưu ý cho thí sinh tham gia cuộc thí Trí tuệ nhân tạo 2023
Còn hơn 1 tuần nữa Vòng Sơ khảo 2 - Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 đóng cổng nộp bài dự thi (ngày 15/10). Trong giai đoạn nước rút này, học sinh cần có chiến lược cụ thể để có thể nộp bài đúng thời hạn mà vẫn đảm bảo được chất lượng bài dự thi.
Theo thông tin từ Ban tổ chức, từ giữa tháng 9 đã có những bài dự thi được gửi về và tăng đột biến vào giai đoạn cuối của vòng thi. Để tránh xảy ra sai sót và đảm bảo bài nộp của mình được hoàn thành đúng hạn, dưới đây là một số điều học sinh cần lưu ý:
Luôn theo dõi thời gian và tiến độ
Bạn sẽ không muốn trở nên hốt hoảng khi nhận ra chỉ còn vài ngày là đến hạn nộp và bạn vẫn đang chỉ ở bước lên ý tưởng. Bạn nên đặt lịch nhắc nhở cho từng ngày để đảm bảo nắm bắt được tiến độ và thời gian. Điều này cũng giúp bạn đảm bảo được chất lượng bài dự thi của mình và tránh xảy ra sai sót trong giai đoạn cuối. 
Kiểm tra lại định dạng và yêu cầu
Hãy chắc chắn rằng bài dự thi của bạn tuân thủ theo đúng quy định về định dạng .doc hoặc .docx và có thể tải về. Tuyệt đối không để bản doc online vì điều đó có thể được tính là bạn đang cố gian lận. 
BTC cũng khuyến khích học sinh kiểm tra lại số lượng từ các bài luận của mình để đảm bảo không vi phạm yêu cầu về số lượng từ cho từng bài. Số lượng từ được đặt ra có mục đích riêng và được xét vào phần tính điểm đánh giá bài thi.
Sau khi đã chắc chắn bài dự thi của mình đạt chuẩn, bạn nên kiểm tra lại cả phiếu dự thi. Hãy đảm bảo rằng bạn cung cấp đủ và đúng thông tin, vì thông tin bạn cung cấp sẽ được sử dụng để BTC liên hệ và gửi giấy chứng nhận. 
Bước cuối cùng, hãy chắc chắn rằng bạn gửi đúng địa chỉ email thecontest@gmail.com của BTC và đính kèm 2 tệp bài dự thi cùng phiếu đăng ký. 
Bạn cũng có thể nhờ người khác kiểm tra giúp mình, vì đôi khi dưới con mắt chủ quan của bản thân, ta khó mà nhận ra được thiếu sót của mình.
Kiểm tra email thường xuyên
Sau khi tiếp nhận bài dự thi, BTC sẽ gửi mail xác nhận tới thí sinh. Khi bạn nhận được email tức là hồ sơ dự thi của bạn đã được tiếp nhận và đạt đủ yêu cầu cơ bản. Với một số hồ sơ dự thi gặp vấn đề, bạn cũng sẽ nhận được phản hồi để kịp thời bổ sung.
Cuộc thi Trí Tuệ nhân tạo 2023 đón chờ những ý tưởng độc đáo tới từ các thí sinh trên khắp miền Bắc và miền Trung. Vòng sơ khảo 2 đang diễn ra với hạn nộp bài được gia hạn kéo dài đến hết ngày 15/10. Các thí sinh nộp bài thi tại thecontest@vlabinnovation.com. 
Mọi thông tin chi tiết tham khảo tại website: vlabinnovation.com
Diệu Linh
