Thầy giáo Hà Nội bóp cằm, xúc phạm học sinh xin nghỉ việc
Thầy giáo ở Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất (Hà Nội) có hành vi bóp cằm, chỉ tay xúc phạm học sinh, đã xin nghỉ việc.
Trao đổi với VietNamNet ngày 6/10, ông Phùng Đức Ánh, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất (huyện Thạch Thất, Hà Nội), đã thông tin kết quả giải quyết sự việc liên quan đến thầy giáo N.C.T về hành vi, phát ngôn không đúng chuẩn mực nhà giáo.
Ông Ánh cho hay, theo kết luận của cơ quan điều tra, thầy T. có hành vi, ngôn ngữ không đúng chuẩn mực nhà giáo, gây dư luận không tốt trong học sinh và phụ huynh.
Tại cuộc họp sáng ngày 2/10, thầy T. cũng đã trực tiếp xin lỗi học sinh, phụ huynh và tự kiểm điểm bản thân.
Học sinh cũng đã xin lỗi thầy giáo vì có lời nói và cử chỉ thiếu tôn trọng đối với giáo viên. Hai bên đã thông cảm, chia sẻ rút kinh nghiệm về sự việc đáng tiếc vừa qua.
“Chiều ngày 3/10, trong buổi họp xét kiểm điểm, kỉ luật giáo viên vi phạm, thầy T. đã tự nhận thấy hành vi, phát ngôn của mình thiếu chuẩn mực, gây nhiều bức xúc trong dư luận, học sinh, phụ huynh. Do đó, thầy T đã làm đơn trình Hội đồng nhà trường xin nghỉ việc từ ngày 4/10 và được nhà trường chấp thuận”, ông Ánh nói.
Trước đó, ông Ánh cho biết, thầy giáo N.C.T là giáo viên Tiếng Anh, mới về Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất được 2 năm nhưng công tác trong ngành đã nhiều năm. 
Cũng theo hiệu trưởng, thầy T. là giáo viên vững về chuyên môn và trước đây chưa từng vi phạm quy định hay bị kỷ luật. Tuy nhiên, thầy giáo có nhược điểm là khá nóng tính. 
Vị hiệu trưởng cho hay, nhà trường cũng đã tổ chức họp hội đồng sư phạm rút kinh nghiệm cho tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên và phổ biến lại quy định của ngành, quy định về đạo đức nhà giáo. 
Cùng đó, tổ chức họp ban đại diện cha mẹ học sinh để thông báo kết quả giải quyết vụ việc, triển khai sinh hoạt tập thể giáo dục học sinh kỹ năng sống, ứng xử có văn hóa trên mạng xã hội.
Ông Ánh cho hay, đến thời điểm này, mọi hoạt động giáo dục của nhà trường đã trở lại bình thường; tâm lý giáo viên và học sinh cũng đã ổn định.
Trước đó, như VietNamNet đã phản ánh, sự việc khởi nguồn khi đoạn clip ghi lại cảnh một thầy giáo ở Hà Nội bóp cằm, chỉ tay vào mặt, quát tháo học sinh bằng những lời lẽ xúc phạm khiến dư luận bức xúc.
Trên một diễn đàn của phụ huynh đã đăng tải clip do học sinh ghi lại với chia sẻ: “Thêm clip cảnh báo cách hành xử của một thầy giáo. Dù học sinh đúng hay sai thì việc thầy xúc phạm học sinh là không thể chấp nhận được”.
Đoạn clip hơn 20 giây sau khi được chia sẻ khiến nhiều người xem sửng sốt. Trong clip, thầy giáo tỏ thái độ bức xúc với một nam sinh trên bục giảng sau khi em làm bài đúng nhưng lại chữa thành sai.
Thầy giáo này đã bóp cằm, chỉ vào mặt nam sinh xưng “mày - tao”, thậm chí ở cuối clip, thầy giáo còn dùng lời lẽ xúc phạm trước khi nói em này về chỗ.
Sự việc được xác định diễn ra ở giờ học tiết thứ 3 bộ môn Tiếng Anh ở lớp 10A9, ngày 29/9. 
