Tài chính 15.000 USD có vào được đại học Mỹ? 
Em muốn học đại học ở Mỹ nhưng gia đình chỉ có khả năng tài chính từ 10.000 đến 15.000 USD. Anh, chị cho em xin lời khuyên.
Em đang học lớp 12 và có ý định du học Mỹ bậc đại học. Em yêu thích một số ngành như Business Administration, Marketing và Digital Marketing. Hiện em đã có IELTS 7.0, nhưng vẫn băn khoăn về tài chính. Với mức tài chính 10.000 - 15.000 USD một năm, liệu em có khả năng nộp vào trường nào không? Em mong được anh, chị tư vấn.
Lala Nguyen
