TP HCM phấn đấu mỗi học sinh chơi thạo một môn thể thao 
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM sẽ đẩy mạnh câu lạc bộ thể thao trong trường học, để mỗi học sinh tự tin chơi một môn thể thao.
Ngày 9/10, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết đây là một mục tiêu trong dự thảo chiến lược phát triển giáo dục thành phố đến năm 2030, tầm nhìn đến 2045.
Theo ông, học sinh được đánh giá chơi thành thạo một môn thể thao khi các em quen thuộc, tự tin, được tập luyện thường xuyên môn thể thao đó.
Báo cáo của Phòng Chính trị - Tư tưởng thuộc Sở cho thấy bên cạnh giờ học thể dục chính khóa, các hoạt động thể dục thể thao ngoại khóa cũng thu hút đông đảo học sinh dưới hình thức các câu lạc bộ võ thuật, thể dục, bóng đá, bóng rổ, cầu lông. Đến nay, 90% trường học có câu lạc bộ thể thao, hơn 72% học sinh thường xuyên tham gia hoạt động này.
Người đứng đầu ngành giáo dục thành phố đánh giá hoạt động thể thao ngoại khóa ở một số trường hiện rất sôi nổi nhưng nhiều nơi còn nặng hình thức, chưa hiệu quả thực chất. Do đó, Sở yêu cầu các trường đẩy mạnh phong trào này.
Ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho hay mỗi trường học, tùy theo điều kiện, phải tổ chức từ ba câu lạc bộ thể thao trở lên cho học sinh tập luyện. Hiện, một số trường đã vượt yêu cầu này, nhưng cũng nhiều trường chưa đạt.
Sở lưu ý việc tổ chức hoạt động thể thao ngoại khóa cần phù hợp với nội dung môn giáo dục thể chất, đa dạng hóa hình thức vận động, duy trì việc tập luyện thể dục buổi sáng, thể dục giữa giờ, dạy các bài võ cổ truyền, Vovinam.
"Thời gian sinh hoạt các câu lạc bộ nên được bố trí linh hoạt, phù hợp với thời khóa biểu học tập để thu hút đông đảo học sinh", ông Dũng nói thêm.
Năm học 2023-2024, TP HCM có khoảng 1,7 triệu học sinh các cấp, 2.700 trường học. Trong đó, riêng bậc phổ thông (lớp 1-12), gần 900 trường là công lập với hơn 1,2 triệu học sinh.
Lệ Nguyễn 
