Lộ đề thi tiếng Anh, hơn 600 sinh viên phải thi lại 
Hơn 600 sinh viên Đại học FPT phân hiệu TP HCM phải thi lại môn tiếng Anh vì "xảy ra hiện tượng rò rỉ đề thi".
Nam (đã đổi tên), sinh viên năm thứ hai của trường, cho biết tham dự kỳ thi tiếng Anh cấp độ 6 vào ngày 22/10, sau đó về quê, cách trường 90 km. Bốn ngày sau, em và các bạn cùng khóa nhận thông tin thi lại môn này vào ngày 1/11.
"Kỳ thi ngày 22 đã xảy ra hiện tượng rò rỉ đề thi và phát tán rộng rãi trước ngày thi. Để đảm bảo công bằng và khách quan, trường tổ chức thi lại", trường nêu lý do trong email thông báo.
Trả lời VnExpress ngày 5/11, ông Trần Tuấn Anh, Trưởng Ban Đào tạo Đại học FPT tại TP HCM, cho biết trong buổi thi môn tiếng Anh hôm 22/10, giám thị đã phát hiện và đình chỉ thi một sinh viên mang tài liệu vào phòng thi. "Tài liệu em đó mang là đáp án của bộ đề thi trong giai đoạn dự thảo, nhưng nội dung trùng khớp khoảng 60-70% đề thi chính thức", ông Tuấn Anh nói.
Trường sau đó phát hiện tài liệu này được phát tán trong một nhóm kín trên mạng xã hội với hơn 15.000 thành viên trước ngày thi môn tiếng Anh. Do đó, trường FPT tại TP HCM quyết định hủy đề đã thi, tổ chức thi lại cho hơn 600 sinh viên.
Về nguyên nhân đề thi bị rò rỉ, ông Tuấn Anh phỏng đoán có thể sơ hở bắt nguồn từ bộ phận chuyên môn soạn đề thi, giảng viên không bảo mật tốt mật khẩu máy tính. Theo ông, trường đang điều tra, xem xét kỷ luật các cá nhân và bộ phận liên quan, trong đó có sinh viên mang tài liệu (đình chỉ thi, đình chỉ học tập một học kỳ), bộ môn tiếng Anh (do để rò rỉ dự thảo đề thi) và Phòng Khảo thí (do chậm phản hồi kiến nghị của sinh viên).
"Trường xin lỗi vì những bất tiện đã gây ra cho sinh viên. Chúng tôi đang rà soát và đánh giá rủi ro của quá trình ra đề, duyệt đề và tổ chức thi để đưa ra những điều chỉnh và các biện pháp tăng cường bảo mật cần thiết", ông Tuấn Anh nói.
Tại Đại học FPT, nếu không đạt 6.0 IELTS, sinh viên phải thi tiếng Anh đầu vào và được xếp lớp theo trình độ phù hợp. Giai đoạn học tiếng Anh dự bị kéo dài 4-12 tháng, gồm sáu cấp độ (từ 1 đến 6). Thi xong cấp độ 6, sinh viên mới học chuyên ngành. Ông Tuấn Anh cho biết có khoảng 4.000 sinh viên đang học tiếng Anh dự bị, trong đó hơn 600 sinh viên ở cấp độ 6.
Lệ Thu - Thanh Hằng
