Gánh nặng cả đời vì khoản vay thời sinh viên 
Mỹ
Khoản vay từ thời sinh viên tăng hàng chục lần, đeo bám khiến người già phải làm việc nhiều hơn và có thể bị giữ lại tiền trợ cấp để trừ nợ.
Thời sinh viên, Marjorie Sener đã vay 5.000 USD (khoảng 120 triệu đồng) để học thêm một số tín chỉ. Nhưng vì bạn đời lâm bệnh, bà phải dừng việc học. Trong khi không bao giờ lấy được tấm bằng cử nhân, khoản nợ sinh viên vẫn ngày một tăng lên do lãi suất gộp.
Hiện nay, ở tuổi 74, bà nợ hơn 55.000 USD, gấp 10 lần số tiền ban đầu. Với Marjorie và hàng triệu người vay tiền để trả học phí thời đại học, khoản lãi này sẽ tiếp tục tăng lên kể từ ngày 1/9. Đây là thời điểm chính sách ngừng trả nợ để hỗ trợ người dân trong đại dịch Covid-19 kết thúc.
Điều này đã dập tắt hy vọng nghỉ hưu của Marjorie. Bà sẽ làm việc tiếp để trả nợ sinh viên cũng như nhiều khoản phí khác, bao gồm phí chữa trị ung thư trong thời gian gần đây.
"Thực tế là tôi sẽ không bao giờ trả hết nợ. Nó là thứ gì đó trói buộc cuộc đời tôi", Marjorie chia sẻ.
Nhiều người lớn tuổi khác ở Mỹ cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Theo báo cáo của Viện nghiên cứu New America, trong 20 năm gần đây, số người trên 60 tuổi vẫn còn khoản nợ sinh viên đã tăng gấp sáu lần, còn số tiền nợ tăng 19 lần. Hiện, 3,5 triệu người họ nợ tổng cộng 125 tỷ USD.
"Nhiều người nghĩ nợ sinh viên là vấn đề của người trẻ. Nhưng khi phân chia dân số theo độ tuổi, những người có nợ tăng nhanh nhất lại lớn tuổi hơn", Thomas Gokey, đồng sáng lập Debt Collective - một tổ chức chống thu hồi nợ, cho hay.
Văn phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ (GAO) cho hay hầu hết người vay lớn tuổi phải dành nhiều thập kỷ mới trả hết nợ thời sinh viên. Họ phải làm nghề tay trái hay lùi kế hoạch nghỉ hưu.
Charles Earl, 61 tuổi, hiện còn khoản nợ 136.000 USD từ những năm 90, khi ông học tiến sĩ ngành Khoa học máy tính ở Đại học Chicago. "Khả năng cao tôi sẽ làm việc thêm 10 năm nữa và cầu nguyện cho sức khỏe được ổn định", ông chia sẻ.
Trong các cuộc khảo sát do New America, một tổ chức tư vấn, thực hiện, nhiều người già cho biết không đủ tiền trả nợ. Hơn 60% không đủ tiền tiết kiệm để trang trải chi phí trong ba tháng nếu gặp trường hợp khẩn cấp. Còn theo thăm dò của Hiệp hội Hưu trí Mỹ, 9% người được hỏi cho biết nợ sinh viên khiến họ phải từ bỏ chăm sóc y tế.
Tình huống xấu nhất với những người vay lớn tuổi là bị giảm phúc lợi an sinh xã hội. Khi khoản vay quá hạn 270 ngày, các khoản trợ cấp hơn 750 USD mỗi tháng hoặc 15% phúc lợi có thể bị giữ lại để trả nợ.
Khoảng 114.000 người đã gặp tình huống này. Tuy nhiên, ngay cả khi phúc lợi xã hội chuyển thành tiền trả nợ, khoản vay vẫn ngày một tăng lên do lãi suất.
"Điều này khiến nhiều người vay lớn tuổi rơi vào cảnh nghèo đói", GAO nhận định.
Theo CNBC, tính đến giữa năm 2022, khoảng 44 triệu người Mỹ nợ tổng cộng 1,7 nghìn tỷ USD cho các chi phí về giáo dục. Nhóm người vay từ 60 tuổi trở lên có khả năng vỡ nợ cao nhất. Tuy nhiên, kế hoạch xóa nợ lên tới 20.000 USD dành cho người có thu nhập dưới 125.000 USD của Chính phủ vừa bị Tòa án Tối cao bác bỏ.
Phương Anh (Theo USA Today)
