Vào học Kiểm toán mới nhận ra chọn sai ngành 
Em thắc mắc sinh viên Kiểm toán ra trường có làm được chuyên viên phân tích nghiệp vụ (BA) không, mong mọi người cho lời khuyên.
Em hiện là sinh viên chuyên ngành Kiểm toán. Trải qua thời gian sinh viên, học hỏi rèn luyện, tích lũy kinh nghiệm trên giảng đường, em nhận ra mình không phù hợp với ngành này,
Em thích phần mềm máy tính xen lẫn kinh doanh. Business analyst (BA) là một trong những công việc em thực sự muốn theo đuổi. Em đang thắc mắc sinh viên Kiểm toán ra trường có làm được BA không? Em cần phải học thêm những kỹ năng nào? Em mong được các anh, chị tư vấn.
Nguyễn Đăng
