Sự kiện đồng hành vòng sơ khảo 2 cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023
Nối tiếp chuỗi sự kiện lan tỏa của Vòng sơ khảo 2, sự kiện Đồng hành cùng cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 vừa được tổ chức tại Trường THPT Nguyễn Huệ, tỉnh Ninh Bình ngày 25/9.
Tọa lạc trên mảnh đất Tam Điệp - Đồng Giao, sau 40 năm xây dựng và trưởng thành, trường THPT Nguyễn Huệ đã trở thành một cơ sở giáo dục vững mạnh, toàn diện, là một trong những đơn vị dẫn đầu trong khối THPT của tỉnh. Ban tổ chức cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 đã kết hợp cùng nhà trường tổ chức sự kiện đồng hành, nhằm lan tỏa cuộc thi tới các bạn học sinh.
Sự kiện có sự tham gia của ông Nguyễn Song Nam - Tổng Giám đốc VLAB Innovation, đại diện Ban tổ chức cuộc thi và bà Đoàn Thị Kim Dung - Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Huệ. Cùng hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, cùng chung nguyện vọng phát triển tương lai thế hệ trẻ, xây dựng đất nước ngày một giàu mạnh, hai nhân vật “đặc biệt” này sẽ góp tiếng nói trong phiên hỏi đáp cùng các bạn học sinh. 
Ở phần hỏi đáp, các bạn học sinh trường THPT Nguyễn Huệ tích cực đặt câu hỏi về cuộc thi cũng như vấn đề chung về Trí tuệ nhân tạo trên toàn cầu và tại Việt Nam. Nhiều học sinh mong muốn có cơ hội được thể hiện bản thân và ý tưởng của mình trước các thành viên trong Hội đồng cố vấn. 
Bên cạnh sự háo hức, một số bạn bày tỏ sự lo ngại về việc trình bày ý tưởng bằng tiếng Anh. Trước vấn đề này, ông Song Nam - đại diện Ban tổ chức cuộc thi nhấn mạnh: “Tiếng Anh chỉ là công cụ, là cầu nối còn ý tưởng thì không có biên giới. Các bạn có thể lựa chọn làm việc theo nhóm, để mỗi bạn ‘gánh vác’ một phần công việc, từ đó thể hiện tốt nhất phần bài dự thi cả về mặt ngôn ngữ lẫn ý tưởng”.
Dựa trên nền tảng tiếng Anh, bài dự thi được chia làm ba phần: bài luận chính, bài luận phụ và phần chia sẻ cá nhân. Tuy nhiên, học sinh nên chú trọng vào phần chia sẻ cá nhân (trọng số 50%). Theo ông Song Nam, đây là cơ hội để các bạn học sinh thể hiện suy nghĩ, ý tưởng cá nhân của mình - điều được Hội đồng cố vấn đánh giá cao nhất.
Ông Nguyễn Song Nam chia sẻ: “Cách mạng 4.0 là cách mạng kĩ thuật số và kĩ thuật số sẽ đưa nhân loại tiến đến kỷ nguyên mới - Kỷ nguyên khai sáng toàn cầu. Toàn cầu hoá không có nghĩa là mọi cái giống nhau. Toàn cầu hoá có nghĩa là chúng ta được công bằng như nhau trong cơ hội để tiếp cận đến với sự văn minh, các bạn học sinh cần ý thức được điều đó, tranh thủ để tự trang bị cho mình. Bên cạnh đó, toàn cầu hoá còn là nơi để chúng ta thể hiện trách nhiệm của mình với đất nước, với dân tộc. Để khi bước ra ngoài thế giới, chúng ta có thể tự hào nói rằng “Tôi là người Việt Nam”. 
Vòng sơ khảo 2 Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 đang diễn ra với hạn nộp bài được gia hạn kéo dài đến hết ngày 15/10. Các thí sinh nộp bài thi tại thecontest@vlabinnovation.com. Mọi thông tin chi tiết xin tham khảo tại website: vlabinnovation.com
Thế Định
