Panasonic tặng 20 suất học bổng cho sinh viên tài năng
Ngày 6/10, 20 sinh viên xuất sắc toàn quốc hội ngộ trong Lễ trao Học bổng Panasonic 2023, tại Trường Đại học Phenikaa, Hà Nội. Mỗi sinh viên được hỗ trợ tài chính 30 triệu đồng và truyền cảm hứng để thực hiện những dự án có giá trị cho xã hội.
Duy trì thường niên suốt hai thập kỷ, Học bổng Panasonic đang tiến những bước vững vàng trên hành trình nuôi dưỡng nhân tài và nâng cao năng lực cạnh tranh cho sinh viên Việt Nam. 20 năm đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt, chương trình đã trao tặng hàng trăm suất học bổng, tổng giá trị tới 55 tỷ đồng cùng nguồn hỗ trợ về kiến thức, kỹ năng cho người trẻ.
Nối dài hành trình ấy, Học bổng Panasonic 2023 tiếp tục tìm ra những cá nhân xứng đáng, khẳng định triết lý “con người là tài sản quan trọng nhất” và “hoàn thiện con người trước khi tạo ra sản phẩm” của tập đoàn.
Ngay từ khi phát động, Học bổng Panasonic 2023 đã đón nhận sự quan tâm của đông đảo sinh viên trên cả nước. 650 hồ sơ ứng tuyển, từ gần 100 trường đại học trên toàn quốc - con số kỷ lục trong 20 năm - minh chứng cho sức hút và tầm ảnh hưởng của quỹ học bổng danh giá.
Ngày 6/10, tại Trường Đại học Phenikaa (Hà Nội), Lễ trao Học bổng Panasonic đã diễn ra trang trọng với sự góp mặt của đại diện tập đoàn và Top 20 sinh viên ưu tú. Đây đều là những cá nhân sáng giá, với màn thể hiện thuyết phục qua vòng hồ sơ và phỏng vấn cùng lãnh đạo Panasonic Việt Nam.
Vinh dự nhận học bổng năm nay, bạn Phan Quang Trường - sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM chia sẻ: “Học bổng Panasonic đã đem đến cho em động lực mạnh mẽ, thúc đẩy em tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá để tự tìm hiểu và khám phá bản thân. Em nhận ra đây không chỉ là một phần thưởng, mà còn là cánh cửa mở ra thế giới đầy cơ hội”.
Bạn Nguyễn Thái Dương - Trường Đại học Nguyễn Tất Thành chia sẻ: “Sự công nhận từ Panasonic thôi thúc em tiếp tục cố gắng để đạt mục tiêu xin học bổng cho bậc sau đại học”.
“Giá trị của Học bổng Panasonic không dừng lại ở khía cạnh vật chất, với khoản hỗ trợ tài chính tức thời giúp sinh viên trang trải chi phí học tập. Hơn thế, đó còn là bệ phóng sự nghiệp cho các bạn trẻ, thông qua chuỗi hoạt động như hướng nghiệp, đào tạo kỹ năng mềm và thực tập trực tiếp cùng kỹ sư Panasonic. Để từ đây, hàng trăm tài năng được ươm mầm, hàng ngàn ước mơ được chắp cánh, hợp lực kiến tạo giá trị bền vững cho cộng đồng và xã hội”, ông Tada Naoyuki - Đại diện Văn phòng Học bổng Panasonic tại Nhật Bản cho biết.
Quỹ Học bổng Panasonic được kỳ vọng không ngừng phát triển và mở rộng quy mô, góp phần tạo ra những đổi thay tích cực cho sinh viên nói riêng và tương lai Việt Nam nói chung.
Bích Đào
