Điểm chuẩn 17 trường quân đội giảm 
17 trường quân đội có điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT dao động 16,25-27,97, thấp hơn năm ngoái.
Theo thông báo sáng 23/8 của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc phải đạt 27,97 điểm xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT mới trúng tuyển. Mức này thấp hơn mức cao nhất năm ngoái 1,82 điểm.
Trường Sĩ quan Công binh có điểm đầu vào thấp nhất khối trường quân đội năm nay. Thí sinh nam miền Bắc xét tuyển vào trường chỉ cần đạt 16,25 điểm. Năm ngoái, không trường nào khối này lấy dưới 17.
Điểm chuẩn 17 trường quân đội năm 2023 như sau:
Năm nay, 17 trường quân đội tuyển gần 4.400 chỉ tiêu, giảm 445 so với năm ngoái. Trường Sĩ quan Lục quân 1 là đơn vị tuyển sinh nhiều nhất (494), kế đến là Học viện Kỹ thuật Quân sự (458) và trường Sĩ quan Chính trị (453). Trường Sĩ quan Phòng hóa tuyển ít nhất (42 chỉ tiêu).
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT vào các trường quân đội từ 17,35 đến 29,79, bốn trường lấy mức dưới 20.
Xem điểm chuẩn trường khác
