Bốn học sinh THCS vô địch giải đấu Robotics 
Bốn học sinh Edison Schools Ecopark vượt qua các đội đến từ 44 trường THCS và THPT trên cả nước, giành chiến thắng trong giải đấu Robotics chiều 25/9.
Đội AE Nhà Khỉ, gồm bốn thành viên lớp 7 và lớp 8, đến từ trường Phổ thông liên cấp Edison Schools Ecopark ở Hưng Yên vừa trở thành quán quân đầu tiên của Giải đấu Giao hữu Robotics cấp quốc gia sử dụng VEX IQ trong trận chung kết chiều 25/9 tại Đại học Bách khoa Hà Nội.
Lã Phúc Nguyên, thành viên lớp 8 của đội, cho biết rất vui khi đội đứng đầu nhưng hơi tiếc do tâm lý run nên đã điều khiển robot không tốt.
"Em và các bạn trong đội rút kinh nghiệm từ trận đấu này, thấy cần tự tin và tập trung để không mất điểm", Nguyên nói.
Đội quán quân có cơ hội tham gia các buổi đào tạo chuyên sâu và nhận được sự hỗ trợ từ các chuyên gia hàng đầu Việt Nam và quốc tế về VEX Robotics, hướng tới cuộc thi VEX Robotics World Championship 2023 tổ chức vào tháng 5 hàng năm tại Mỹ. Đây là giải đấu Robotics lớn nhất thế giới, thu hút hơn 100.000 thí sinh hàng năm và được xác nhận kỷ lục Guiness năm 2018.
Giải đấu Giao hữu Robotics cấp quốc gia sử dụng VEX IQ do Trung tâm Mỹ tại Hà Nội và TP HCM, cùng STEAM for Vietnam và Đại học Bách Khoa Hà Nội phối hợp tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam.
Các đội phải trải qua nhiều trận thi đấu trực tiếp với các hạng mục: Phối hợp đối phương (Teamwork Challenge), Thử thách điều khiển từ xa (Driving Skills Challenge), Thử thách lập trình tự hành (Programming Skills Challenge).
Bình Minh
