Cô giáo nghẹn ngào nhìn sách vở của học sinh ngập trong bùn đất
Sau lũ, còn lại trên sân trường là lớp bùn dày. Nhiều giáo viên, học sinh buồn bã cố tìm một số sách vở, đồ dùng học tập ít ỏi còn có thể sử dụng.
Sau mưa lũ, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Quỳ Châu, Nghệ An - bà Nguyễn Thị Châu, cho biết phòng đã huy động toàn bộ cán bộ, giáo viên, phụ huynh tập trung về các điểm trường vùng lũ khắc phục hậu quả. 
Ngày 29/9, 32 trường thuộc các cấp học tại huyện Quỳ Châu phải đóng cửa do nước lũ tràn vào làm hư hỏng nhiều đồ dùng, thiết bị. Tại một số điểm trường, lớp bùn non dày từ 0,5 - 1m ngập giữa sân.
Có mặt tại các điểm trường Mầm non, Tiểu học xã Châu Thắng (cách trung tâm huyện Quỳ Châu gần 20km), nơi đây bị nước lũ tàn phá nặng nề, khung cảnh tan hoang, bùn đất phủ đầy tuyến đường vào UBND xã. 
Hàng trăm phụ huynh cùng với các thầy, cô giáo, lực lượng chức năng vẫn đang tích cực dọn dẹp bùn đất, bàn ghế. Số lượng lớn sách vở, tài liệu, đồ dùng học tập bị ngập, hư hỏng.
Cô Sầm Thị Huyền, Hiệu trưởng Trường Mầm non Châu Thắng, nghẹn ngào cho biết: “Bùn đất ngập khắp cả sân trường, toàn bộ cơ sở vật chất (tivi, đồ dùng học tập...)  hư hỏng nặng. Nhà trường không biết lấy kinh phí ở đâu mua sắm trang thiết bị, đồ dùng mới cho học sinh để ổn định lại trường lớp?”.
Tại trường Tiểu học Châu Thắng, bùn đất ngập khắp cả 2 sân trường. Hàng trăm phụ huynh đã nỗ lực hỗ trợ bơm nước, dọn dẹp, lau bàn ghế, lớp học. Dự kiến sang tuần, trường mầm non, tiểu học địa phương này mới có thể đón học sinh đi học trở lại.
Trước tình hình mưa lũ diễn biến phức tạp, Sở GD-ĐT Nghệ An tiếp tục chỉ đạo các trường dõi sát sao tình hình thời tiết và chủ động thông báo học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn. Song song với việc khắc phục tại các điểm trường, nhiều hộ dân tại xã Châu Thắng, Châu Tiến, Châu Hạnh, Châu Bình, thị trấn Tân Lạc.. (huyện Quỳ Châu) cũng đang tất bật lau dọn nhà cửa. 
Trận mưa lũ đã khiến hơn 1.200 ngôi nhà ở địa phương này bị ngập nước, hàng chục bản làng bị cô lập hoàn toàn, hàng ngàn ha lúa, hoa màu bị ảnh hưởng... Ước tính thiệt hại hàng trăm tỷ đồng.  
“Các lực lượng chức năng đã kịp thời cứu hộ, cứu nạn, cứu đói, lo nguồn nước sạch cho người dân những vùng bị ảnh hưởng, đồng thời huy động các tổ chức chính trị xã hội vào cuộc để hỗ trợ người dân dọn vệ sinh, khắc phục hậu quả, sớm ổn định lại cuộc sống”, Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳ Châu, ông Lê Hải Lý, nói.
