Đại học Kinh tế quốc dân giảm chỉ tiêu xét tuyển từ thi tốt nghiệp còn 18% 
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) dự kiến tuyển 18% chỉ tiêu từ điểm thi tốt nghiệp THPT, giảm 7% so với năm nay.
Thông tin được PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, chia sẻ tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học năm 2023, phương hướng năm 2024 và 2025, ngày 11/10.
Ông Triệu cho biết các phương thức xét tuyển cơ bản được giữ ổn định như năm 2023, nhưng điều chỉnh chỉ tiêu. Theo đó, tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT chiếm khoảng 18%, xét tuyển kết hợp theo đề án riêng của trường 80%, xét tuyển thẳng 2%.
7% chỉ tiêu giảm từ phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ được chuyển sang xét tuyển kết hợp. Như vậy, trong bốn năm, trường Đại học Kinh tế quốc dân giảm chỉ tiêu thi tốt nghiệp từ 70% xuống 18%.
Từ năm 2025, trường Đại học Kinh tế Quốc dân sẽ điều chỉnh tổ hợp xét tuyển để phù hợp với cách thức và nội dung thi tốt nghiệp THPT.
Trường Đại học Kinh tế quốc dân tuyển khoảng 6.000 sinh viên mỗi năm, phần lớn chỉ tiêu được dành cho phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ quốc tế, xét học bạ với học sinh trường THPT chuyên. Ngưỡng trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp thường dao động 8,5-9 điểm mỗi môn.
Năm học 2023 - 2024, học phí trường Đại học Kinh tế quốc dân dự kiến khoảng 16-22 triệu đồng một năm với các chương trình chuẩn.
Cuối năm nay, trường Đại học Kinh tế quốc dân sẽ thành lập ba trường trực thuộc gồm Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Khoa học Công nghệ, dự kiến lên đại học vào năm 2025.
Thanh Hằng
