Chủ tịch nước: Cần quan tâm cả dạy chữ và dạy người 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các nhà trường chú trọng cả dạy chữ và dạy người, phát huy dân chủ để nhà giáo phát triển tài năng và cống hiến cho sự nghiệp giáo dục.
Trong thư chúc mừng các nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên ngành giáo dục nhân kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam hôm nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết giáo dục đang đứng trước những yêu cầu mới, đặt ra những đòi hỏi cao về năng lực, phẩm chất và nhân cách nhà giáo. Vì thế, mỗi thầy, cô cần luôn có ý thức rèn đức - luyện tài, tự tu dưỡng để trở thành người thầy giáo tốt, là tấm gương sáng cho người học.
"Tôi cũng đề nghị các nhà trường quan tâm xây dựng môi trường văn hóa, sáng tạo, chú trọng cả 'dạy chữ; và 'dạy người', phát huy dân chủ để đội ngũ nhà giáo có điều kiện phát triển tài năng và cống hiến cho sự nghiệp giáo dục", trích thư Chủ tịch nước.
Chủ tịch nước cũng đề nghị các cấp, ngành và xã hội chung tay cùng ngành giáo dục tháo gỡ khó khăn, khắc phục nhược điểm để nâng tầm giáo dục Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc đánh giá các thế hệ nhà giáo Việt Nam đã nỗ lực khắc phục khó khăn, luôn giữ vững ngọn lửa đam mê với giáo dục, không ngừng đổi mới, sáng tạo, thi đua dạy tốt; là tấm gương sáng về đạo đức, sự tận tụy, tâm huyết với nghề. Có những thầy giáo, cô giáo đã hy sinh cả tuổi xuân của mình, hết lòng vì học sinh, bám trường, bám lớp, trở thành người cha, người mẹ thứ hai của các em ở những vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo.
Vì thế, trên 99% người dân trong độ tuổi từ 15 đến 60 biết chữ, gần 100% trẻ em 5 tuổi được đến trường. Trong chương trình đánh giá học sinh quốc tế lứa tuổi 15 (PISA), học sinh Việt Nam vượt trên mức trung bình của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế. Các đội tuyển học sinh thi Olympic quốc tế và châu Á đều đạt thứ hạng cao.
Trong giáo dục đại học, việc tự chủ đạt kết quả tốt và đang được mở rộng; nhiều ngành, lĩnh vực đào tạo đại học đứng trong top 500 thế giới. Việt Nam đứng thứ 49 thế giới về công bố khoa học trên các ấn phẩm quốc tế có uy tín; nhiều trường đại học vào bảng xếp hạng tốt nhất thế giới.
"Xin gửi lời tri ân đến tất cả nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên ngành giáo dục mang trên vai sứ mệnh 'trồng người' vẻ vang, cao cả; chắp cánh cho những ước mơ của từng thế hệ học sinh, sinh viên bay cao, bay xa", trích thư của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Bình Minh
