Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật Mật mã từ 24,75 đến 26,6 
Học viện Kỹ thuật Mật mã (ACTVN) lấy điểm chuẩn 26,6 với ngành Công nghệ thông tin tại cơ sở Hà Nội, cao nhất trong các ngành đào tạo.
Điểm chuẩn 2022 của Học viện Kỹ thuật mật mã biến động nhẹ so với năm ngoái. Ngành Công nghệ thông tin tăng 0,15-0,2 điểm tại cả hai cơ sở, trong khi điểm chuẩn ngành An toàn thông tin giảm 0,15-0,4.
Xem điểm chuẩn các đại học khác trên VnExpress
Học viện Kỹ thuật Mật mã tuyển sinh theo một phương thức duy nhất là căn cứ kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 theo các tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) và D90 (Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên). Tổng số chỉ tiêu là 720, trong đó cơ sở Hà Nội lấy 600 chỉ tiêu, cơ sở TP HCM có 120 chỉ tiêu.
Ngoài điểm ưu tiên theo quy chế hiện hành, trường cộng điểm cho thí sinh có một trong các chứng chỉ: IELTS 5.5, TOEIC 650, TOEFL iBT 65 trở lên. Đây là tiêu chí mới được trường áp dụng từ năm 2022.
Năm ngoái, không ngành nào của Học viện Kỹ thuật Mật mã lấy điểm chuẩn dưới 25,1, trong đó ngành Công nghệ Thông tin tại Hà Nội cao nhất - 26,4, tăng 0,6 điểm với năm 2020. Các ngành còn lại dao động 25,1-25,95.
Thanh Hằng
