Sợ ít cơ hội khi học Logistics ở trường tỉnh 
Chọn học Logistics tại một đại học ở tỉnh, em lo lắng vì thấy khu vực này ít cơ hội việc làm, thực tập.
Trường của em cũng mới đào tạo ngành này vài năm gần đây. Em suy nghĩ mãi về quyết định của mình. Nếu chọn TP HCM, trong lúc học, em có thể đi làm, thực tập và học việc tại các công ty. Việc này cũng giúp em bổ sung kinh nghiệm vào hồ sơ cá nhân khi xin việc. Tuy nhiên, ở tỉnh lẻ, rất ít công ty Logistics để sinh viên như em thực tập, đủ tên tuổi để ghi vào hồ sơ. Em chỉ có thể phụ thuộc vào các đợt thực tập do trường tổ chức.
Mong anh chị chia sẻ với em, gợi ý giúp em những cách giúp trau dồi năng lực và ứng tuyển các cơ hội việc làm tốt ạ.
Em cảm ơn.
Thảo Vy
