Mức lương sinh viên mới tốt nghiệp đại học ở Hong Kong gần 1 tỷ/năm
Trung Quốc - Sinh viên tốt nghiệp ĐH ở Hong Kong tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng về mức lương trung bình hàng năm, dao động từ 300.000-371.000 HKD (911-1,1 tỷ đồng).
Hong Kong là mái nhà chung của 8 trường ĐH danh tiếng nhất châu Á, bao gồm: ĐH Thành phố Hong Kong, ĐH Baptist Hong Kong, ĐH Lĩnh Nam, ĐH Trung Văn Hong Kong, ĐH Giáo dục Hong Kong, ĐH Bách khoa Hong Kong, ĐH Khoa học và Công nghệ Hong Kong và ĐH Hong Kong.
Theo dữ liệu thống kê, sinh viên mới tốt nghiệp ĐH ở Hong Kong sở hữu mức lương trung bình hàng năm cao nhất cả nước, khoảng 300.000 HKD, tăng 7,8% so với năm 2021.
Năm 2022, Hong Kong mất 94.000 công nhân - lực lượng lao động giảm mạnh nhất từ trước đến nay. Một chuyên gia nhân sự cho rằng, sự thiếu hụt lao động khiến các nhà tuyển dụng chi nhiều hơn để thu hút nhân tài. Tuy nhiên, sinh viên vừa tốt nghiệp vẫn gặp nhiều thách thức trong vấn đề tìm kiếm việc làm.
Trong tổng số 8 trường, sinh viên tốt nghiệp ĐH Hong Kong (HKU) đứng đầu bảng xếp hạng với mức lương trung bình hàng năm là 371.000 HKD (hơn 1,12 tỷ đồng). Xếp ở vị trí thứ 2, là sinh viên ĐH Trung Văn Hong Kong (CUHK) với mức lương 366.000 HKD/năm (hơn 1,11 tỷ đồng).
Mức lương của sinh viên mới tốt nghiệp ĐH ở Hong Kong tăng dao động 4-14% so với năm trước. Trong đó, ĐH Khoa học và Công nghệ Hong Kong (HKUST), ĐH Thành phố Hong Kong (CityU) và ĐH Trung Văn Hong Kong (CUHK), nổi bật với mức tăng lên đến 10%.
Ngành có mức lương cao nhất
Theo đó, sinh viên tốt nghiệp các ngành như Y khoa, Nha khoa và Điều dưỡng sở hữu mức lương trung bình hàng năm cao nhất là 494.000 HKD (1,5 tỷ đồng). Tiếp theo là sinh viên ngành Giáo dục với mức lương trung bình hàng năm là 353.000 HKD (1 tỷ đồng).
Ngoại trừ các ngành trên, sinh viên tốt nghiệp ngành khác đều có mức lương trung bình là 300.000 HKD/năm (911 triệu đồng), tăng từ 7-13% so với năm 2021.
Đối với sinh viên theo học các ngành Khoa học Xã hội, Khoa học Quản lý hoặc Kinh doanh có mức lương dao động 265.000-289.000 HKD (805-878 triệu đồng), tăng hơn 10% so với năm 2021.
Sinh viên tốt nghiệp ngành Nghệ thuật và Nhân văn mức lương trung bình thấp nhất là 251.000 HKD (763 triệu đồng), tăng hơn 7% so với năm 2021.
Lý giải của các chuyên gia
Ông Armstrong Lee Hon Cheung, Giám đốc điều hành của Worldwide Consulting Group, cho rằng việc tăng lương là do thiếu hụt lao động trong TP. "Nếu nhà tuyển dụng muốn có được những tài năng hàng đầu, họ sẽ phải trả lương cao", ông nhấn mạnh.
Việc các công ty tăng lương cho sinh viên tốt nghiệp ngành Khoa học và Kinh doanh là do nhu cầu lao động của ngành tăng cao những năm gần đây, ông cho biết.
"Chúng ta nói nhiều về điện toán đám mây và phân tích dữ liệu, hầu như các ngành công nghiệp đều đang trải qua quá trình chuyển đổi kỹ thuật số. Do đó, nhiều công ty cần lượng lớn nguồn nhân lực trình độ cao", ông Armstrong Lee Hon Cheung lý giải.
Về lâu dài, ông cho biết chính phủ nên xem xét thu hút thêm người giỏi từ nước ngoài và tăng cường nỗ lực giữ chân nhân tài từ các trường ĐH địa phương. 
Sự kỳ vọng về mức lương cao của sinh viên
Yolanda Yau, 23 tuổi, là cử nhân chuyên ngành Truyền thông và Thông tin liên lạc Trường ĐH Thành phố Hong Kong. Sau khi tốt nghiệp, cô cảm nhận rõ sự khác biệt giữa kỳ vọng và thực tế.
Người này bắt đầu tham gia vào thị trường việc làm với tư cách là nhà sản xuất video và nghỉ việc sau 6 tháng do công ty tái cơ cấu.
“Tôi cảm thấy lạc lõng sau khi rời công việc sản xuất video. Tôi luôn tự hỏi điều gì sẽ xảy ra tiếp theo bởi để tìm ra được sở thích của bản thân không phải là điều dễ dàng", cô nói.
Sau khi rải hồ sơ xin việc khắp nơi và tham gia một vài cuộc phỏng vấn, cô được nhận vào làm ở vị trị nhân viên tiếp thị.
Tuy nhiên, Yan cảm thấy mức lương không phù hợp. “Tôi đã cố gắng thương lượng để có mức lương cao hơn trong vòng phỏng vấn, nhưng họ không công nhận kinh nghiệm trước đó của tôi. Họ đề xuất chỉ có thể tăng 10% so với lương trước đây của tôi", cô nói.
“Khi tôi quyết định tìm công việc khác, vấn đề tiền lương là điều tôi quan tâm. Tuy nhiên tôi lại không có quá nhiều sự lựa chọn. Tôi không mấy lạc quan về công việc mới, nhưng vẫn chờ đợi mọi điều diễn ra sắp tới”, Yan trải lòng.
Hugo Chiu, 25 tuổi, tốt nghiệp ngành Luật và Kinh doanh tại ĐH Hong Kong. Sau khi gửi khoảng 20 bộ hồ sơ xin việc, anh nhận được 3 lời mời của công ty tài chính với mức lương 20.000-30.000 HKD/tháng (60-91 triệu đồng). Mặc dù được đãi ngộ với mức lương tốt, nhưng anh vẫn quyết định từ chối để tiếp tục học thạc sĩ.
“Sau khi tham khảo ý kiến ​​của một số người trong ngành, tôi thấy khả năng cạnh tranh của mình sẽ cao hơn sau khi học thạc sĩ. Do đó, tôi quyết định tiếp tục học lên", anh cho biết. Vào tháng 9, anh sẽ bắt đầu công việc mới với mức lương khởi điểm là 45.000 HKD/tháng (136 triệu đồng).
  
