Gia đình cản du học Nga vì 'tiếng khó, ít việc làm' 
Em có khả năng được học bổng toàn phần nếu du học Nga, nhưng bị gia đình cản, vì "tiếng Nga khó, ít việc làm".
Em là học sinh lớp 12, đã đạt giải Nhì trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Lịch sử. Theo em tìm hiểu, em có thể được học bổng toàn phần nếu nộp hồ sơ du học Nga. Em cũng muốn đi Nga và học ngành Quan hệ quốc tế.
Nhưng bố mẹ em cho rằng học tiếng Nga về Việt Nam thì cơ hội việc làm không nhiều, đây lại là một ngôn ngữ khó.
Về phía em, em thấy đi Nga khá tốt. Giáo dục của Nga phát triển, du học về bằng sẽ có giá trị hơn. Em muốn tuổi trẻ có thể trải nghiệm nhiều điều mới mẻ. Du học với học bổng toàn phần cũng giúp gia đình em bớt gánh nặng tài chính. Nhưng đúng là em lo lắng về việc làm.
Em mong nhận được lời khuyên của mọi người.
Thanh Nga
