Cháy ở trường tiểu học tại Hà Nội
Đám cháy xảy ra tại Trường Tiểu học Đồng Mai I (quận Hà Đông, Hà Nội) vào hôm nay 9/10.
Khói bốc nghi ngút từ phòng ở tầng 3, giáo viên cùng hàng trăm học sinh đã phải xuống sân để thoát nạn.
Trao đổi với VietNamNet, bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Hà Đông, thông tin vụ hỏa hoạn xảy ra tại Trường Tiểu học Đồng Mai I vào khoảng 10h sáng ngày 9/10 tại phòng thư viện. Khi đó, trong phòng thư viện không có học sinh tham gia học tập. 
Đám cháy được nhân viên thư viện của nhà trường phát hiện. 
Cụ thể, cháy bắt đầu từ hệ thống đường dây điện trên trần nhà, phát ra tia lửa rơi xuống chiếc bàn kê gần cửa ra vào của phòng thư viện. 
Ngay sau khi phát hiện đám cháy, nhân viên thư viện đã báo cáo hiệu trưởng nhà trường. 
Hiệu trưởng đã thông báo tới tất cả cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên để nhanh chóng tham gia chữa cháy, dập cầu dao điện và báo cho lực lượng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy. Đồng thời, một số giáo viên đã tổ chức hướng dẫn học sinh di chuyển xuống sân trường để đảm bảo an toàn. 
Các giáo viên đã lấy toàn bộ bình bọt chữa cháy của nhà trường để dập đám cháy (tổng số đã huy động 68 bình chữa cháy) và sau 5 phút, đám cháy đã được dập tắt. 
Bà Hằng cho hay, rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người. 
Sau đó, các học sinh và giáo viên của trường đã trở lại các phòng học tham gia học tập bình thường, nguồn điện trong nhà trường cũng được duy trì trở lại.
Bà Hằng cho hay, ngành giáo dục quận Hà Đông đang triển khai kế hoạch phối hợp cùng công an phòng cháy, chữa cháy quận tập huấn trực tiếp cho cán bộ, giáo viên và học sinh tại các nhà trường. Cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh của Trường Tiểu học Đồng Mai I vừa được tập huấn ngày 13/9 vừa qua. Các trường khác cũng đều xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy cụ thể.
