Nữ sinh văng tục với thầy giáo trong lớp học 
Khánh Hòa
Nữ sinh lớp 12 dùng từ ngữ tục tĩu đôi co với giáo viên trong lớp, thầy giáo cũng gọi học trò là "mày" và mắng là "bố láo".
Ông Hà Văn Thọ, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Chí Thanh, thị xã Ninh Hòa, hôm nay xác nhận sự việc xảy ra tại trường hôm 13/10. Nữ sinh đã nhận sai, giáo viên chủ nhiệm đang động viên em đến lớp trở lại.
Trong video khoảng 5 phút lan truyền trên mạng xã hội hôm qua, một nữ sinh lớp 12 liên tục sử dụng từ ngữ tục tĩu, xưng mày, tao với thầy giáo trước mặt bạn bè trong lớp. Nữ sinh cho rằng bị thầy giáo giựt lỗ tai và chất vấn "ông quyền gì cấm tui". Thầy giáo trách nữ sinh về ứng xử ở nơi đông người, rồi mất bình tĩnh gọi học trò là "mày", mắng nữ sinh là "bố láo", "mất nết". Thầy cho rằng nữ sinh hỗn láo từ đầu năm, đã được nhắc nhiều lần. Thầy giáo sau đó yêu cầu nữ sinh ra ngoài khi học sinh tiếp tục văng tục.
Theo hiệu trưởng THPT Nguyễn Chí Thanh, nhà trường và phụ huynh đang tìm hiểu sự việc, tìm cách giáo dục, uốn nắn để học trò nhận thấy cái sai, cái thiếu chuẩn mực và sửa đổi. Trường sẽ gửi báo cáo về Sở Giáo dục và Đào tạo sau khi làm việc với các bên liên quan.
Ông Đỗ Hữu Quỳnh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa, cho biết thầy giáo trong video là người hiền lành, nhưng thiếu kinh nghiệm khi đôi co với học sinh. Ông Quỳnh cho rằng cách xử lý trong tình huống này là ngưng tiết học và báo lên ban giám hiệu nhà trường để có hướng xử lý phù hợp.
Bùi Toàn
