Khởi công xây dựng trường THPT 100 tỷ đồng tại Long An 
Long An
UBND tỉnh và VPBank phối hợp tổ chức lễ khởi công xây dựng trường THPT Võ Văn Tần, ngày 14/10.
Với tổng kinh phí đầu tư 100 tỷ đồng, ngôi trường tại xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa đáp ứng được nhu cầu học tập của 2.000 học sinh. Trường xây dựng trên nền diện tích 31.518 m2, có thiết kế hiện đại, khoa học, hòa hợp với thiên nhiên, nhằm tạo môi trường giáo dục hạnh phúc, giúp học sinh phát huy năng lực học tập và tư duy sáng tạo.
Các hạng mục nổi bật trong khuôn viên trường là tượng tưởng nhớ nhà hoạt động cách mạng Võ Văn Tần - một người con của Đức Hòa, khu nhà học 3 tầng và khu nhà chức năng. Khu nhà học 3 tầng gồm 28 phòng học lý thuyết và 9 phòng chuyên môn dành cho các môn học thực hành như âm nhạc, mỹ thuật, hóa học, sinh học, vật lý, công nghệ, tin học, ngoại ngữ. Khu phòng chức năng gồm nhiều công trình như: thư viện, nhà thể thao đa năng, sân chơi thể thao, phòng y tế, căng-tin.
Ngoài ra, các hạng mục phụ như bồn hoa, cây cảnh, nhà để xe... cũng góp phần tạo điều kiện cho các em học sinh phát triển toàn diện cả về văn, thể, mỹ. Được đầu tư quy mô, cơ sở vật chất hiện đại chính là tiền đề để nhà trường phát triển theo mục tiêu trở thành trường chuẩn quốc gia.
Dự lễ khởi công có nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đại diện các ban ngành Trung ương và lãnh đạo địa phương, ngân hàng VPBank. Ông Trương Tấn Sang trước đó là người trực tiếp kêu gọi xây dựng trường.
Ông Phạm Tấn Hòa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An cho biết, ngôi trường đạt chuẩn quốc gia sẽ góp phần giải quyết tình trạng khó khăn về cơ sở vật chất trường học phục vụ cho người dân và con em công nhân trong các khu, cụm công nghiệp. Đồng thời, ngôi trường còn tạo điểm nhấn kiến trúc đô thị cho một thành phố Đức Hòa trong tương lai.
Trường dự kiến sẽ hoàn thiện trong vòng 10 tháng và chính thức đi vào vận hành dịp tựu trường của năm học 2024-2025. Toàn bộ kinh phí đầu tư xây dựng trường sẽ do VPBank tài trợ.
Bà Phạm Thị Nhung, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng chia sẻ: "VPBank tin tưởng ngôi trường sẽ khích lệ, động viên các em kế thừa tinh thần cách mạng của người anh hùng Võ Văn Tần, khơi dậy tinh thần hiếu học giúp các em trở thành công dân có ích cho xã hội góp phần xây dựng quê hương Đức Hòa ngày càng giàu đẹp".
Đại diện ngân hàng cũng nhấn mạnh việc tài trợ xây dựng trường THPT Võ Văn Tần là hiện thực hóa sự hợp tác lâu dài giữa VPBank và tỉnh Long An, hướng tới sự phát triển bền vững "vì một Việt Nam thịnh vượng". Đây là ngôi trường THPT thứ 2 mà VPBank tham gia tài trợ tại Long An, góp phần hiện thực hóa mục tiêu xã hội hóa giáo dục của địa phương. Trước đó, vào đầu tháng 9, doanh nghiệp đã tổ chức khánh thành trường THPT Nguyễn Trung Trực tại Bến Lức với tổng mức đầu tư 150 tỷ đồng.
"Với vị thế là một trong những ngân hàng hàng đầu Việt Nam, luôn theo đuổi chiến lược phát triển bền vững, VPBank chú trọng đầu tư xây dựng nhiều điểm trường mới tại khu vực khó khăn, giúp các em học sinh có cơ hội được phát triển tri thức, tạo ra xã hội bình đẳng và tiến bộ", bà Phạm Thị Nhung chia sẻ.
Thời gian qua, VPBank cũng dùng nhiều nguồn lực hỗ trợ sửa chữa và xây mới 30 điểm trường vùng cao trên cả nước, nâng tổng số tiền tài trợ cho các hoạt động an sinh, xã hội của doanh nghiệp trên khắp mọi miền đất nước lên gần 1.400 tỷ đồng.
Kim Kim
