Dược sĩ tốt nghiệp thủ khoa thạc sĩ hai trường 
Đang là nhân viên trung tâm y tế ở Bạc Liêu, Lý Khoa Đăng lên TP HCM học thạc sĩ hai ngành của hai trường khác nhau và đều tốt nghiệp thủ khoa.
Lý Khoa Đăng tốt nghiệp thủ khoa cao học khối ngành Kinh tế - Quản lý công, Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM, hôm 27/11. Trước đó, chàng trai 29 tuổi, quê Bạc Liêu cũng là thủ khoa cao học ngành Dược, Đại học Y Dược TP HCM. "Thành tích này như một giấc mơ, vượt ngoài kỳ vọng của tôi. Tôi biết ơn thầy cô và biết ơn chính mình vì đã đối mặt với nhiều thử thách để đem lại điều đặc biệt cho bản thân", Đăng chia sẻ.
Tốt nghiệp Đại học Y Dược Cần Thơ năm 2016, Đăng trở thành nhân viên Trung tâm Y tế thị xã Giá Rai ở quê nhà. Đăng nói khi nhìn thấy nhiều người dân mắc bệnh hiểm nghèo nhưng không đủ tiền lên tuyến trên điều trị, anh muốn đi học để có thêm kiến thức và kỹ năng, giúp ích được nhiều hơn. Được cơ quan hỗ trợ về thời gian, học phí, chi phí sinh hoạt, Đăng thi và đỗ thủ khoa đầu vào chương trình thạc sĩ ngành Dược lý, Đại học Y Dược TP HCM, cách nhà 350 km hồi năm 2018.
"Tôi trân trọng cơ hội đáng quý này", Đăng nói.
Sau hai năm đi làm, đã tích lũy nền tảng căn bản về lâm sàng nên trở lại việc học, Đăng cảm giác "đang tận hưởng kiến thức". Học ngành Dược được 6 tháng, Đăng tìm hiểu về ngành Quản lý công sau khi nghe một người bạn Lào giới thiệu. Nhận thấy đây là kiến thức mình còn thiếu, Đăng quyết định tự bỏ tiền đi học tại Đại học Quốc tế. Từ thứ hai đến thứ sáu, Đăng học tại Đại học Y Dược TP HCM và thứ bảy, chủ nhật sang trường còn lại.
Làm việc tại một cơ sở y tế công lập nên theo Đăng việc học cao học Dược giúp củng cố kiến thức chuyên môn, trong khi ngành Quản lý công lại phát triển kỹ năng quản lý và cách làm việc có tính hệ thống. Dù vậy, Đăng gặp khó khăn với hai môn Kinh tế và Quản trị do không có kiến thức cơ bản. Để theo kịp bài giảng, Đăng thường ghi âm, chép bài đầy đủ để về nghe lại, rồi tìm đọc sách kinh tế và các tài liệu liên quan. Biết Đăng là học viên chuyên ngành khác, các giảng viên cũng chủ động lấy ví dụ thực tiễn và hỗ trợ khi Đăng cần giúp đỡ.
Khối lượng kiến thức lớn ở cả hai trường khiến Đăng phải lập kế hoạch học tập, áp dụng kỹ thuật lặp lại ngắt quãng nhằm tạo trí nhớ dài dạn. Sau một hoặc ba ngày, hoặc một tuần, Đăng đọc lại kiến thức của những ngày trước để ghi nhớ. "Khi có quá nhiều kiến thức, tôi cố gắng đưa kiến thức đó về những quy tắc chung, mang tính thực tiễn và nắm chắc nó", Đăng nói.
Đăng cho biết, thời điểm áp lực nhất là hồi giữa năm 2019 khi vừa phải viết đề cương luận văn ở Đại học Y Dược TP HCM vừa thi nhiều môn ở Đại học Quốc tế. "Mỗi ngày tôi chỉ ngủ 2-3 tiếng. Để tạo động lực cho bản thân, tôi thường nhìn lại ngày hôm qua và hôm trước mình đã đạt được những kiến thức gì", Đăng nhớ lại.
Cuối năm 2020, Đăng bảo vệ luận văn thạc sĩ ở Đại học Y Dược TP HCM với điểm số 9,6/10. Ông Huỳnh Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Giá Rai, nói "hãnh diện và tự hào" khi có một nhân viên như Đăng. Ông cho hay trong công việc, Đăng là nhân viên có đạo đức, tác phong và chuyên môn tốt, nhiệt tình với các công tác xã hội. "Đăng có tinh thần cầu tiến cao và những kiến thức cậu ấy lĩnh hội được sẽ tham mưu tốt cho ban giám đốc", ông Dũng cho biết.
Trở về với công việc ở trung tâm y tế nhưng cuối tuần, Đăng vẫn lên TP HCM trọ để hoàn thành chương trình ở Đại học Quốc tế. Cứ 23h thứ sáu hàng tuần, Đăng ngồi xe 5-6 tiếng từ Bạc Liêu lên TP HCM để kịp giờ học buổi sáng. Trưa chủ nhật học xong, anh lại bắt xe về nhà để hôm sau đi làm. "Giai đoạn đó rất tốn kém nhưng chỉ cần tới nơi, tiếp nhận kiến thức làm thay đổi hoàn toàn nhân sinh quan, tôi rất thích. Trong tuần, lúc nào tôi cũng mong đến cuối tuần để đi học", Đăng kể.
Tháng 5/2021, khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các trường chuyển sang học trực tuyến, Đăng vừa tham gia chống dịch, vừa học online trong bộ đồ bảo hộ. Trong lúc chờ để giao vật tư y tế cho các khu điều trị, Đăng tranh thủ nghe bài giảng online, dùng máy tính quay lại màn hình để buổi tối mở ra xem những phần bị lỡ. Anh cũng đeo tai nghe để nghe bài giảng những lúc trống việc.
Tháng 6/2022, Đăng bảo vệ luận văn tốt nghiệp, đạt 91,2/100 điểm. Với kết quả học tập xuất sắc, anh một lần nữa tốt nghiệp thủ khoa đầu ra.
Tốt nghiệp ở cả hai trường, Đăng có bốn bài báo khoa học đăng trên các tạp chí trong nước. Hướng nghiên cứu của Đăng chủ yếu về những yếu tố tác động đến động lực làm việc và hiệu suất công việc của nhân viên y tế khu vực Đồng bằng Sông Cửu long.
Là người hướng dẫn Đăng, PGS.TS. Mai Ngọc Khương, giảng viên môn Xây dựng và Thực thi chính sách công tại Đại học Quốc tế, đánh giá cao tinh thần học tập, kỹ năng viết khoa học, thu thập và xử lý dữ liệu của học trò. Ông cũng khâm phục cậu sinh viên Bạc Liêu về khả năng sắp xếp thời gian để cân bằng việc học giữa hai trường.
"Đăng là một tài năng. Tôi hài lòng và thấy may mắn khi có duyên gặp một học viên sáng dạ, chỉn chu và có những đóng góp cho cộng đồng", PGS Khương nhận xét. Theo PGS Khương, nếu khả năng tiếng Anh của Đăng được cải thiện, ông tin học trò sẽ có bài công bố trên các tạp chí quốc tế. "Trong tương lai, Đăng sẽ làm được", thầy Khương chia sẻ.
Trở về nơi công tác, Đăng nói ngoài công việc là Tổ trưởng Tổ Dược lâm sàng, anh sẽ tham gia phát triển phong trào nghiên cứu khoa học ở đơn vị. Nếu có cơ hội, Đăng muốn học lên tiến sĩ.
"Nhiều người nghĩ tôi học quản lý công với tham vọng trở thành quản lý nhưng mục tiêu của tôi không phải để làm sếp. Tôi có thể là một nhân viên am hiểu về quản lý công và dùng kiến thức đó tham mưu tốt cho cấp trên, giúp việc cho cơ quan", Đăng nói.
Bình Minh
