Thầy giáo xưng 'mày tao', mắng học trò 
Hà Nội
Thầy giáo tiếng Anh trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất, xưng "bố mày", chỉ tay vào mặt học sinh và mắng "có hiểu không con chó".
Tối 1/10, video dài 21 giây được chia sẻ trên một diễn đàn phụ huynh, thu hút hơn 115.000 lượt tương tác.
Trong video, thầy giáo mặc áo sơ mi, gọi một nam sinh lên bục giảng. Thầy xưng "bố mày", chỉ tay vào mặt học sinh, nói "Bây giờ làm đúng rồi, gạch đi, viết lại thì mới sai. Mày có hiểu không con chó này?". Sau đó, thầy vung sách, rồi đưa cho học sinh, quát "Về".
Sáng 2/10, ông Phùng Đức Ánh, hiệu trưởng trường THPT Phan Huy Chú -Thạch Thất, xác nhận sự việc diễn ra vào tiết tiếng Anh, sáng 29/9 tại lớp 10A9 của trường.
Theo ông Ánh, thầy giáo này dạy tiếng Anh, về trường được hai năm và đã vào biên chế. Ông đánh giá thầy giáo có chuyên môn vững, nhưng nóng tính.
Khi phát hiện sự việc, trường đã yêu cầu giáo viên và các học sinh liên quan viết bản tường trình, báo cáo UBND huyện và mời công an xác minh.
"Chúng tôi đã đình chỉ công tác thầy giáo tạm thời, chờ kết luận của cơ quan chức năng để xử lý theo quy định, không dung túng", ông Ánh nói, cho rằng thầy giáo đã xúc phạm học sinh, có hành vi và lời nói thiếu chuẩn mực, thiếu văn hóa.
Trong buổi làm việc sáng 2/10 với học sinh và gia đình các em, thầy giáo thừa nhận nóng tính, hành xử không đúng nên đã xin lỗi và xin rút kinh nghiệm. Còn nam sinh bị mắng cũng nhận lỗi vì đã "nói không đầy đủ chủ vị ngữ khi trao đổi với thầy", theo ông Ánh.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã yêu cầu trường báo cáo sự việc; tăng cường quản lý, xây dựng văn hóa học đường, phối hợp chặt chẽ với gia đình để kịp thời nắm bắt các sự việc, tránh làm ảnh hưởng tới uy tín, hoạt động của trường và ngành.
Phan Huy Chú - Thạch Thất là trường THPT ngoài công lập với gần 2.000 học sinh. Trường dùng kết quả thi vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội để tuyển sinh, điểm chuẩn trung bình khoảng 5 điểm mỗi môn.
Thanh Hằng
