Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội cao nhất 27,73 
Ngành Y khoa có điểm chuẩn cao nhất với 27,73, theo công bố ngày 23/8 của Đại học Y Hà Nội (HMU).
Đại học Y Hà Nội lấy điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 19 đến 27,73. Trong đó, ngành Y khoa cao nhất. Có 209 em trúng tuyển vào ngành theo phương thức này và 73 em khác được xét tuyển thẳng.
Nếu có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, thí sinh đăng ký vào ngành Y khoa chỉ cần đạt 26 điểm. Ngành này đào tạo ở phân hiệu Thanh Hóa lấy 26,39.
Tương tự mọi năm, ngành Răng - Hàm - Mặt có điểm chuẩn cao thứ hai với 27,5 điểm. Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Điều dưỡng ở phân hiệu Thanh Hóa với 19 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội năm 2023 như sau:
Năm nay, Đại học Y Hà Nội tăng 200 chỉ tiêu so với năm ngoái, nâng tổng số sinh viên tuyển lên 1.370. Trường giữ ổn định hai phương thức gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh hoặc Pháp với điểm thi.
Ngoài ra, trường tuyển thẳng thí sinh đạt giải quốc gia, quốc tế theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 129 thí sinh trúng tuyển theo phương thức này, trong đó 106 em đỗ vào ngành Y khoa.
Học phí Đại học Y Hà Nội năm nay dự kiến tăng khoảng 1,3 đến 3,5 lần so với năm ngoái. 6 ngành là Y khoa, Y học cổ truyền, Khúc xạ nhãn khoa, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng và Điều dưỡng chương trình tiên tiến đào tạo tại Hà Nội thuộc nhóm phải tự đảm bảo chi thường xuyên. Nhóm này có học phí dự kiến từ 41,8 đến 55,2 triệu đồng một năm.
Nhóm còn lại là các đơn vị tự đảm bảo một phần chi thường xuyên, thu từ 20,9 đến 27,6 triệu đồng, gồm Răng-Hàm-Mặt, Y học dự phòng, Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Y khoa và Điều dưỡng tại phân hiệu Thanh Hóa.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội từ 19 đến 28,15, cao nhất với ngành Y khoa, thấp nhất là ngành Điều dưỡng tại phân hiệu Thanh Hóa.
