Tạm đình chỉ thầy giáo Hà Nội bóp cằm, xúc phạm học sinh
Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất (Hà Nội) đã quyết định tạm đình chỉ thầy giáo có hành vi bóp cằm, chỉ tay và quát tháo học sinh.
Trao đổi với VietNamNet trưa 2/10, ông Phùng Đức Ánh, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất (huyện Thạch Thất, Hà Nội), cho biết đã tạm đình chỉ thầy giáo N.T.T - giáo viên có hành vi bóp cằm, xúc phạm học sinh trong giờ học.
Theo ông Ánh, quyết định này có hiệu lực từ sáng nay 2/10, để thầy T. phối hợp cùng cơ quan công an điều tra làm rõ vụ việc.
Nhà trường cũng tạm phân công giáo viên khác đứng lớp, giảng dạy thay thầy T. trong thời gian bị tạm đình chỉ đứng lớp.
“Chúng tôi tạm đình chỉ công tác của thầy T. trong 1 tuần để chờ cơ quan công an điều tra, làm rõ sự việc”, ông Ánh nói. 
Ông Ánh cho biết, nhà trường cũng đã yêu cầu thầy T. làm bản tường trình về sự việc diễn ra trong tiết Tiếng Anh ngày 29/9. Trong bản tường trình, thầy T. cũng nhận thức được lỗi sai của mình. 
Ông Ánh cho hay, thầy T. đã có những hành động, lời nói, cử chỉ không chuẩn mực trong ngành sư phạm, không đúng đạo đức nhà giáo.
“Hành xử của thầy như thế là không đúng, chưa nói trên lớp, trên bục giảng”, ông Ánh khẳng định.
Cơ quan công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Căn cứ vào biên bản kết luận của cơ quan công an, nhà trường sẽ đưa ra hướng giải quyết theo thẩm quyền.
“Quan điểm của chúng tôi là không dung túng, bao che, bởi môi trường giáo dục phải trong sạch, lành mạnh, tạo sự yên tâm cho các phụ huynh”.
Theo ông Ánh, thầy giáo N.T.T là giáo viên Tiếng Anh, mới về Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất được 2 năm nhưng công tác trong ngành đã nhiều năm. 
Cũng theo hiệu trưởng, thầy T. là giáo viên vững về chuyên môn và trước đây chưa từng vi phạm quy định hay bị kỷ luật. Tuy nhiên, thầy giáo có nhược điểm là khá nóng tính và hiệu trưởng đã trực tiếp trao đổi, nhắc nhở. 
“Chỉ vì một phút thầy mất bình tĩnh dẫn đến việc không hay. Sau khi clip được chia sẻ, nhà trường đã yêu cầu thầy T. và giáo viên chủ nhiệm viết tường trình”, ông Ánh nói.
Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất cũng đã gặp gỡ phụ huynh, học sinh để động viên, trấn an tinh thần, kết hợp cùng giải quyết sự việc.
