Nội dung tin nhắn khiến phụ huynh bị Trường THPT Lạc Long Quân mời lên làm việc
Trường THPT Lạc Long Quân (Hà Nội) cho rằng các tin nhắn của phụ huynh T. đã "làm ảnh hưởng đến uy tín của trường" nhưng phụ huynh lại khẳng định tin nhắn của ông không xúc phạm nhà trường.
Vụ việc Trường THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn, Hà Nội) gửi thông báo đề nghị phụ huynh lên làm việc về tin nhắn “ảnh hưởng đến uy tín của trường” nếu không sẽ từ chối công tác giáo dục với học sinh đang gây xôn xao dư luận.
Trao đổi với VietNamNet, ông T. - phụ huynh học sinh cho hay, nội dung cuộc hội thoại được đăng tải trên mạng xã hội chính xác là những đoạn tin nhắn ông trao đổi với các phụ huynh trong nhóm lớp. “Tin nhắn nguyên vẹn như thế, không có chuyện cắt ghép, chỉnh sửa hay xóa đi những đoạn nội dung xúc phạm nhà trường”, ông T. khẳng định.
Ông T. cũng bày tỏ quan điểm giờ đây, những nội dung đoạn chát trong nhóm lớp cũng nên công khai trên báo chí “để mọi người biết chúng tôi nhắn những cái gì”.
Ông T. cho rằng, tin nhắn các phụ huynh trao đổi trên nhóm lớp là tin nhắn riêng tư của nhóm phụ huynh, chứ không xúc phạm nhà trường.
Theo ông T., phụ huynh có quyền được thắc mắc những vấn đề đó và nhà trường phải có trách nhiệm giải thích, chứ không phải phụ huynh phải giải trình về những gì mình hỏi với nhà trường.
“Phụ huynh có quyền được thắc mắc, yêu cầu, có ý kiến, không thể ai thích làm gì thì làm, im lặng bảo sao làm vậy. Nếu tôi không có ý kiến, trường thích thu như thế nào thì thu”, ông T. nói.
Sáng 5/10, ông T. đã lên trường để hỏi về lý do của thông báo đình chỉ học con ông vào ngày 4/10. 
“Cô giáo chủ nhiệm chỉ thông báo tới gia đình là nhà trường yêu cầu con nghỉ học. Tuy nhiên chỉ sau 1 ngày, ngày 5/10, cô giáo lại thông báo trường đồng ý cho con tôi được quay lại lớp học”, ông T. kể.
Chia sẻ thêm với VietNamNet, chiều 5/10, ông T. cho hay ông không gặp được hiệu trưởng nhưng gặp được Chủ tịch HĐQT của trường. 
“Họ không trả lời về sự việc cũng như nguyên nhân vì sao đình chỉ việc học của con vào ngày 4/10 và chỉ xoáy vào vấn đề tin nhắn”, ông T. nói.
Trước đó như đã phản ánh, mạng xã hội chia sẻ về thông báo của Trường THPT Lạc Long Quân khiến dư luận xôn xao. Theo thông báo, một phụ huynh lớp 12A3 có ý kiến trong nhóm zalo của lớp về chuyện thu chi của nhà trường. Vì vậy, trường mời phụ huynh này lên làm việc.  
Cũng theo thông báo này, nhà trường đã nhiều lần mời phụ huynh để nghe giải thích về nội dung tin nhắn nhưng không nhận được sự hợp tác. Ngày 7/9, trường đã cử giáo viên chủ nhiệm đến nhà để trao đổi và chuyển lời mời của ban giám hiệu nhưng đến nay phụ huynh vẫn chưa lên làm việc. Do đó, ngày 25/9, nhà Trường THPT Lạc Long Quân tiếp tục gửi thông báo tới phụ huynh.
“Sau thời gian trên, nếu ông không lên làm việc, nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh”, thông báo của trường nêu. Ảnh chụp thông báo có dấu đỏ và chữ ký của Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân.
Về việc này, ông Đinh Quang Dũng, Hiệu trưởng Trường THPT Lạc Long Quân, cho biết trường mời phụ huynh lên làm việc không phải về nội dung liên quan tới chuyện thu chi mà vì “phụ huynh trong nhóm lớp đã có tin nhắn nội dung xúc phạm danh dự của nhà trường”.
“Phụ huynh gửi con vào một môi trường mà phụ huynh nói là không trung thực, gửi con vào mà không biết sau này con ra sẽ làm gì. Như vậy đương nhiên chúng tôi phải mời lên làm việc để làm rõ”, ông Dũng nói.
Ông Dũng giải thích thêm: “Trong công tác giáo dục học sinh, kể cả các văn bản của Bộ GD-ĐT, cần việc phối hợp giữa nhà trường và phụ huynh. Gửi con tới trường, trường mời lên nhưng phụ huynh không lên. Giáo viên chủ nhiệm về tận nhà mời, họ cũng không lên. Không có sự hợp tác trong công tác giáo dục, làm sao nhà trường có thể làm được?".
Ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay sau khi nắm bắt được câu chuyện, trong tối 4/10, Sở ngay lập tức chỉ đạo, yêu cầu Trường THPT Lạc Long Quân phải cho học sinh đi học lại theo đúng quy định.
"Không thể vì lý do mâu thuẫn, bất đồng quan điểm với phụ huynh rồi hiệu trưởng ra thông báo xem xét đình chỉ. Học sinh có tội tình gì mà lại đình chỉ học? Trường phải đảm bảo quyền lợi cho học sinh, không thể làm như vậy được", ông Cương nói.
