Hối hận vì chọn đại rồi trúng tuyển ngành không yêu thích 
Với vài bước tìm hiểu qua loa với từ khóa "ngành xét khối A", em chọn Thương mại điện tử và trúng tuyển. Em hối hận và không biết nên học hay năm sau thi lại.
Chào mọi người, em là nữ, sinh năm 2004. Vừa qua, các trường đại học đã công bố điểm chuẩn. Em đạt 27 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và đã trúng tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Thương mại điện tử. Tuy nhiên, vấn đề là em không thực sự yêu thích ngành này, nói đúng hơn là thấy không phù hợp.
Trong thời gian đăng ký nguyện vọng, em thật sự chán nản và mệt mỏi vì không biết mình thích và giỏi gì. Chẳng ngành nào em thấy phù hợp với bản thân nên đã chọn đại. Với vài bước tìm hiểu qua loa bằng từ khóa "ngành xét khối A", em xếp nguyện vọng dựa trên điểm chuẩn năm ngoái, và đây có lẽ là điều em hối hận nhất lúc này.
Gia đình em không khá giả, bố mẹ cũng không biết gì để tư vấn hay góp ý cho em. Em biết mình đã sai khi thờ ơ, không lo lắng cho tương lai của bản thân.
Em vốn rụt rè, giao tiếp kém, không có khuôn mặt ưa nhìn, lại thiếu trải nghiệm nên càng sống thu mình hơn. Em không có thành tích gì trong quãng đời học sinh, sống lặng lẽ qua ngày mà không có một mục tiêu nào để phấn đấu. Ngoài ra, tiếng Anh của em cũng rất kém, may mắn sao mới đỗ tốt nghiệp.
Với những gì mà mình có thì em không biết mai sau bản thân sẽ ra sao, liệu em có nên từ bỏ Thương mại điện tử để làm lại vào năm sau, dù bản thân là một đứa dễ nản chí, hay cứ thế đâm đầu cố gắng thay đổi bản thân, dù rằng những gì mình đang có trái ngược với những tố chất cần có của ngành: năng động, tự tin, ngoại ngữ tốt... Em cũng không biết cơ hội việc làm của ngành này mai sau sẽ thế nào.
Em biết mình sẽ phải nhận lại những lời trách móc nhưng vẫn mong có được lời khuyên từ những người đi trước và các bạn đồng trang lứa, dù không biết lúc này đã quá muộn màng hay chưa.
Liệu em có nên đi tiếp, có thể biến điều không thể thành có thể, và những tố chất cần có cho ngành có thể rèn luyện từ con số 0 không. Hay em phải làm gì để tìm ra thứ mà bản thân thực sự thích để theo đuổi. Em nên làm gì bây giờ ạ mọi người tư vấn góp ý giúp em với. Em cảm ơn nhiều ạ.
Nhi
