Mông lung về việc làm ngành Kỹ thuật Y sinh 
Em định đăng ký xét tuyển vào ngành Kỹ thuật Y sinh của Đại học Bách khoa Hà Nội nhưng mông lung về chuyện việc làm.
Em đã tìm hiểu về ngành Kỹ thuật Y sinh ở trên mạng. Em mông lung về cơ hội việc làm của ngành này sau tốt nghiệp là vì thấy ngành không phổ biến ở Việt Nam.
Em muốn hỏi các anh chị cựu sinh viên của trường và cả những anh chị từng học ngành này về những công việc liên quan đến ngành. Liệu học xong, cơ hội việc làm trong nước có cao không. Và liệu mình có thể làm trong ngành này lâu dài không?
Rất mong nhận được tư vấn từ mọi người.
Trang
