Bộ tộc duy nhất nào ở Trung Quốc nói tiếng Việt?
Trải qua hơn 500 năm, bộ tộc này ở Trung Quốc vẫn nói tiếng Việt, biết đánh đàn bầu và ăn nước mắm.
Người Kinh được ghi nhận là một trong 56 dân tộc của Trung Hoa. Trải qua 500 năm, ước tính hiện có khoảng hơn 20.000 người gốc Việt thuộc thế hệ thứ 9 – 10 tại đây. Bên cạnh ngôn ngữ, tộc Kinh ở Trung Quốc vẫn giữ gìn bản sắc, văn hóa lễ Tết của Việt Nam. Họ cũng biết đánh đàn bầu, chơi sáo trúc và hát các làn điệu dân tộc.
Tộc Kinh là một trong những dân tộc thiểu số ít người nhất ở Trung Quốc. Hơn 80% người Kinh hiện sống ở Quảng Tây, chủ yếu ở khu vực Tam Đảo (thuộc xã Giang Bình, thị trấn Đông Hưng), cách cửa khẩu Móng Cái của Việt Nam hơn 25km.
Theo gia phả ghi lại, vào thế kỷ thứ XVII, một bộ phận người Việt từ Đồ Sơn (Hải Phòng) ra biển đánh bắt cá rồi theo con nước đến mảnh đất này.
12 dòng họ tổ gốc Việt gồm: Tô, Đỗ, Nguyễn, Hoàng, Vũ, Bùi, Cao, Ngô, La, Cung, Khổng và Lương di cư và chia nhau ở trên 3 hòn đảo lần lượt có tên là Vạn Vĩ, Sơn Tâm và Vu Đầu. Dần dần, 3 hòn đảo bị bồi lấp thành bán đảo Tam Đảo như hiện nay.
Hiện tại, tại cổng Bảo tàng Dân tộc Kinh do tỉnh Quảng Tây quản lý vẫn có bức tượng hai vợ chồng đang đánh bắt cá trên biển nhằm mô phỏng lại những ngày đầu người Việt tới đây định cư.
Người Hán là dân tộc lớn nhất Trung Quốc, chiếm trên 91% với khoảng 1,2 tỷ người. Bên cạnh người Hán, 55 dân tộc khác được công nhận là dân tộc, hầu hết tập trung tại khu vực Tây Bắc, Bắc, Đông Bắc, Nam và Tây Nam nhưng cũng có một số sinh sống trên khắp đất nước. Trong số 55 dân tộc thiểu số này, dân tộc Hồi và dân tộc Mãn hiện chỉ dùng tiếng Hán.
Với dân số trên 18 triệu người, dân tộc Choang (còn có hơn 20 tên gọi khác như Bố Tráng, Bố Nùng, Bố Liêu, Bố Thổ, Bố Việt, Bố Mạn, Bố Tày…) là dân tộc thiểu số đông dân nhất Trung Quốc, có lịch sử phát triển lâu đời.
Dân tộc Choang phân bố chủ yếu ở khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây, chiếm 91%. Ngôn ngữ dân tộc Choang thuộc ngữ hệ Hán Tạng, nhóm ngôn ngữ Choang Động, chi tiếng Choang Thái, rất giống với tiếng dân tộc Tày, Nùng ở vùng núi phía Bắc Việt Nam.
