Nhiều hoạt động trong sự kiện ngành sáng tạo, thiết kế 
Triển lãm nghệ thuật, các buổi đối thoại, toạ đàm… có tại Liên hoan Sáng tạo và Thiết kế Việt Nam (VFCD) vừa khai mạc ở TP HCM tối 18/11.
Sự kiện kéo dài đến 24/11 tại De La Sól (244 Pasteur, phường Võ Thị Sáu, quận 3) với hàng loạt triển lãm, hội thảo, phiên đối thoại và nhiều hoạt động khác được tổ chức. Liên hoan do Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO), Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam (VICAS) và COLAB Vietnam cùng các đối tác trong lĩnh vực sáng tạo phối hợp tổ chức dưới sự bảo trợ truyền thông và cố vấn tổ chức từ Hanoi Grapevine. Trước đó, sự kiện tổ chức tại Hà Nội.
Hai triển lãm nổi bật trong liên hoan lần này gồm: Trưng bày các tác phẩm và không gian nghệ thuật của những cặp đôi sáng tạo tham gia sân chơi Thách thức sáng tạo 2022 và Triển lãm "đây/đó". Triển lãm "đây/đó" thể hiện sự giao thoa giữa thực hành thủ công truyền thống, thực hành thiết kế và thời trang chuyên nghiệp. Đồng thời, triển lãm này nhằm kết nối người làm sáng tạo đến từ Việt Nam và Australia trong lĩnh vực phát triển kinh tế và văn hóa bền vững. Bên cạnh đó, nhiều buổi đối thoại và workshop sẽ được tổ chức để thảo luận xoay quanh việc thực hành trong các lĩnh vực sáng tạo và văn hóa.
Phần lớn hoạt động sẽ mở cửa miễn phí cho khách tham dự. Ban tổ chức kỳ vọng sự kiện tạo nên một nền tảng tương tác cởi mở, nơi cá nhân và các tổ chức sáng tạo có thể giao lưu với khán giả qua hình thức trực tiếp và trực tuyến.
Giáo sư Julia Gaimster, Trưởng khoa Truyền thông và Thiết kế Đại học RMIT, Trưởng ban tổ chức liên hoan cho biết, xã hội đã phải đối diện với nhiều khó khăn thử thách trong hơn hai năm qua. Nhưng cũng qua đó, chúng ta đã tìm thấy sự kiên trì nhẫn nại và nguồn năng lượng mới. Con người bị đặt vào tình thế bắt buộc phải nghĩ khác, làm khác và thay đổi quan điểm về thế giới. Liên hoan là dịp góp phần thúc đẩy sự thay đổi đó trong mỗi người.
"Thông qua liên hoan này, chúng tôi đem đến các hoạt động thách thức và sáng tạo để tạo cảm hứng và giúp mọi người hiểu sâu sắc hơn về vai trò của sáng tạo và thiết kế trong xã hội, hiểu được hai lĩnh vực này cải thiện cuộc sống và hỗ trợ phát triển kinh tế như thế nào", bà Julia Gaimster chia sẻ.
Theo ông Christian Manhart, Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam, chủ đề thay đổi phù hợp với bối cảnh hiện nay, khi mà con người đang thoát khỏi cuộc khủng hoảng từ Covid-19 đã ảnh hưởng đáng kể đến ngành văn hóa và sáng tạo ở Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. "Chủ đề thích nghi với sự thay đổi rất mang tính thời sự. Vì các nghệ sĩ, nhà thiết kế và người thực hành văn hóa - nghệ thuật đã và đang phải thích ứng với tình hình mới", ông Christian Manhart nói.
Nói về dự án "đây/đó", bà Sarah Hooper, Tổng Lãnh sự Australia tại TP HCM, cho biết dự án là một cơ hội tuyệt vời để mở rộng hơn nữa mối quan hệ chặt chẽ và nhiều mặt của Australia và Việt Nam thông qua nghệ thuật và văn hóa. Đây là hai yếu tố thiết yếu trong mối quan hệ được xây dựng dựa trên liên kết giữa con người với con người. "Bằng cách tham gia vào dự án này, chúng tôi hy vọng các nghệ sĩ đã, đang và sẽ nâng cao kỹ năng và kiến thức của họ, cũng như có cơ hội để giới thiệu và bán sản phẩm ra quốc tế. Điều này sẽ xây dựng danh tiếng của Việt Nam như một trung tâm sáng tạo, tăng cường thương mại và tạo doanh thu cho ngành văn hóa - nghệ thuật ở cả hai nước", bà Sarah Hooper nói.
Liên hoan Sáng tạo và Thiết kế Việt Nam được Đại học RMIT khởi xướng từ năm 2019, đã góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác và đẩy mạnh các dự án giữa tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực văn hóa - sáng tạo suốt ba năm qua. Thông qua chuỗi hoạt động, liên hoan góp phần hỗ trợ thực hiện các mục tiêu chiến lược thuộc Chiến lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam. Đồng thời, liên hoan góp phần đặt nền móng cho việc thiết lập một "vành đai sáng tạo" trải dài khắp đất nước qua việc mở rộng mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO tại Việt Nam.
Mai Cát
