Hơn 90% phụ huynh TP HCM hài lòng về trường công 
90,2% phụ huynh TP HCM được khảo sát hài lòng với dịch vụ giáo dục công, thấp hơn năm ngoái (90,78%).
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM hôm 19/9 công bố kết quả đo lường sự hài lòng của người dân với dịch vụ giáo dục công trên địa bàn năm 2023.
600 học sinh THPT và hơn 6.400 phụ huynh từ bậc mầm non đến THPT được chọn ngẫu nhiên từ 36 trường học của quận 3, Tân Phú và huyện Củ Chi để tham gia khảo sát. Trong đó, quận 3 được xác định thuộc nhóm phát triển cao, Tân Phú thuộc nhóm phát triển, Củ Chi là nhóm trung bình.
Phụ huynh khối THPT được phát phiếu khảo sát trực tiếp. Phụ huynh các bậc còn lại được khảo sát online. Các tiêu chí đo lường gồm khả năng tiếp cận giáo dục; cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học; môi trường giáo dục; hoạt động giáo dục; sự phát triển và thực hiện nghĩa vụ công dân của học sinh.
Kết quả, tỷ lệ hài lòng chung của phụ huynh với dịch vụ giáo dục công năm 2023 là 90,2%, đạt mục tiêu mà Sở Giáo dục và Đào tạo đề ra, nhưng thấp hơn năm ngoái (90,78%). Trong đó, tỷ lệ hài lòng về hoạt động giáo dục cao nhất (91%), thấp nhất là tỷ lệ hài lòng về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học (89,4%).
Tỷ lệ hài lòng của phụ huynh với các dịch vụ giáo dục công như sau:
Nếu phân theo cấp học, tỷ lệ hài lòng của phụ huynh giảm dần từ bậc mầm non đến THPT. Cụ thể, hơn 96% phụ huynh mầm non hài lòng với giáo dục ở trường công - cao nhất, còn phụ huynh THPT có tỷ lệ hài lòng thấp nhất - chỉ 84,27%.
Tỷ lệ hài lòng chung của học sinh THPT đối với dịch vụ giáo dục đạt 90,6%, cao hơn so với năm ngoái (84,29%). Cũng như phụ huynh, tỷ lệ học sinh hài lòng cao nhất ở hoạt động giáo dục, thấp nhất ở tiêu chí về cơ sở vật chất.
Phân tích kết quả khảo sát theo địa bàn, phụ huynh, học sinh ở huyện Củ Chi (nhóm trung bình) lại có tỷ lệ hài lòng với giáo dục công cao hơn quận 3 và Tân Phú (thuộc nhóm phát triển cao và phát triển). Tỷ lệ hài lòng chung của phụ huynh huyện Củ Chi là 91,26%, trong khi ở quận Tân Phú là 88,08% và quận 3 là hơn 89,9%.
Kết quả này cũng tương đồng với đánh giá của học sinh. 99,88% học sinh huyện Củ Chi hài lòng với dịch vụ giáo dục công. Con số này ở quận Tân Phú và quận 3 lần lượt là 87,42% và 93,18%.
Nếu tính theo thang điểm từ 1 đến 5 (1 là rất không hài lòng; 2 là không hài lòng, 3 là bình thường, 4 hài lòng và 5 là rất hài lòng), điểm hài lòng chung (điểm trung bình) của phụ huynh năm nay đạt 4,51, cao hơn 4,48 của năm 2022. Với học sinh, điểm hài lòng chung là 4,53, cao hơn 4,37 điểm của năm 2022.
Ở 5 dịch vụ giáo dục công được khảo sát, điểm hài lòng của học sinh đều cao hơn phụ huynh và đều đạt từ 4 điểm trở lên. Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết điểm hài lòng chung của phụ huynh và học sinh với dịch vụ giáo dục công theo các tiêu chí đều cao hơn so với năm ngoái.
"Điều đó chứng minh phần nào các dịch vụ giáo dục công của các trường trên địa bàn đã đáp ứng được nhu cầu học tập của học sinh và sự mong đợi của phụ huynh", Sở nhận định.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố kết quả khảo sát nói trên từ năm 2021. Theo Sở, việc giúp các trường học trên địa bàn xác định nhu cầu, nguyện vọng của phụ huynh và học sinh để có những biện pháp cải tiến, nâng cao chất lượng phục vụ và sự hài lòng của người dân.
Lệ Nguyễn 
