Bộ Giáo dục yêu cầu rà soát việc dạy bơi trong trường học 
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Hà Nội báo cáo việc học sinh tử vong do đuối nước và rà soát việc tổ chức dạy bơi ở các trường.
Ngày 24/8, ông Nguyễn Nho Huy, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết việc rà soát gồm quy trình đảm bảo an toàn khi dạy bơi, các quy định về phòng, chống tai nạn thương tích... cho học sinh.
Động thái này của Bộ diễn ra sau khi một học sinh trường Phổ thông Quốc tế Việt Nam (quận Hà Đông) tử vong do đuối nước trong giờ học bơi, hai ngày trước. Bộ cũng đề nghị Hà Nội xác định rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan và chỉ đạo xử lý.
Việc này cần hoàn tất trước ngày 29/8.
Hôm 22/8, một học sinh lớp 9 trường Phổ thông Quốc tế Việt Nam, quận Hà Đông, tử vong trong tiết học bơi. Thầy Trần Lâm Thắng, giáo viên dạy bơi, bị cáo buộc dẫn học trò vào bể nhưng "không giám sát, chỉ ngồi một vị trí và thường xuyên sử dụng điện thoại di động", nên không phát hiện em này đuối nước.
Cùng ngày, một nam sinh ở Nghệ An cũng tử vong khi đi bơi ở bể trong trường THPT Nguyễn Trường Tộ, TP Vinh.
Theo đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc tổ chức dạy bơi cho học sinh trong và ngoài trường học đều phải tuân thủ quy định tại thông tư về việc này của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Theo đó, khi tổ chức dạy bơi, các đơn vị phải đảm bảo an toàn, có nhân viên cứu hộ.
Thầy Văn Công Thư, giáo viên Giáo dục thể chất trường THCS Đông La (huyện Hoài Đức, Hà Nội), cho biết các quy định này đã được các cơ quan chức năng phổ biến nhiều lần. Như tại Hoài Đức, khi phân phát bể bơi bạt cho các trường để phổ cập dạy bơi, nhằm phòng chống đuối nước, huyện đã tập huấn cho toàn bộ giáo viên phụ trách và nhân viên, giáo viên tham gia cứu hộ.
Về quy trình đảm bảo an toàn ở mỗi buổi học, theo thầy Thư, giáo viên phải tập trung học sinh, điểm danh trước khi cho các em đi thay đồ, sau đó phổ biến các quy tắc đảm bảo an toàn, cho khởi động, tắm tráng, làm quen với nước rồi mới bắt đầu vào học. Kết thúc mỗi buổi, giáo viên phải điểm danh lại.
Tại chương trình Ngày hội gia đình phòng chống đuối nước trẻ em hôm 22/7, ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, cho biết Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ trẻ em tử vong do đuối nước cao với khoảng 2.000 trẻ mỗi năm. Đuối nước cũng là một trong 10 nguyên nhân gây tử vong hàng đầu cho trẻ dưới 16 tuổi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo nhiều lần phát động phong trào học bơi an toàn, phòng chống đuối nước. Bộ cũng phối hợp với nhiều đơn vị phát hành các tài liệu hướng dẫn cách phòng chống đuối nước đối cho học sinh.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, những việc này chưa đủ. Nhìn chung, học sinh ít được tiếp cận các chương trình giáo dục kỹ năng chống đuối nước trong nhà trường. Nguyên do là bơi lội chỉ là môn học tự chọn, là hoạt động ngoại khóa. Các trường không đủ cơ sở vật chất, nhân sự để tổ chức dạy bơi.
