Thích ngành Kỹ thuật Hóa học nhưng lo độc hại 
Em nghe một số người khuyên không nên theo đuổi ngành này vì độc hại, mong nhận được tư vấn của các anh, chị đi trước.
Em hiện là sinh viên năm thứ nhất ngành Kỹ thuật Hóa học của Đại học Bách khoa Hà Nội. Em chọn ngành này vì rất đam mê. Tuy nhiên, em đọc được ý kiến của một số người nói rằng ngành này sau đi làm sẽ rất độc hại và khuyên không nên theo đuổi lâu dài.
Em muốn xin thông tin về việc làm và những công việc liên quan đến ngành học của các anh, chị đi trước. Ngoài ra, để có thể làm việc, em cần trau dồi những kỹ năng gì? Anh chị có thể chia sẻ chi tiết những khó khăn và kinh nghiệm từng trải qua để em tham khảo được không?
Em cảm ơn mọi người rất nhiều.
Nguyễn Nam
