Lo ít cơ hội thăng tiến nếu theo ngành Kỹ thuật Hóa học 
Em tìm hiểu và được biết học Kỹ thuật Hóa học chủ yếu làm cho các công ty, nhà máy, ít có cơ hội thăng tiến và dễ làm trái ngành.
Thông tin tiêu cực còn đề cập tới việc ngành này lương thấp, ít được trọng dụng. Nhưng em cũng đọc được rằng học Kỹ thuật Hóa học không sợ thiếu việc làm, lương khởi điểm 7-9 triệu đồng.
Em rất hoang mang, vì hiểu ngành mình chọn sẽ thay đổi cả cuộc đời mình. Những thông tin em đọc được, cái nào đúng, cái nào chưa chuẩn. Em mong nhận được tư vấn để đưa ra lựa chọn phù hợp.
Cường
