Hối hận vì không chọn Bách khoa, Khoa học Tự nhiên 
Đạt 25,9 điểm nhưng em không chọn Kỹ thuật Hoá học của Đại học Khoa học Tự nhiên hay Bách khoa TP HCM. Em không biết mình có quyết định đúng không?
Chào mọi người, em sinh năm 2004 và đang là sinh viên năm thứ nhất. Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022, điểm của em cũng khá ổn, được 25,9 điểm.
Trước khi thi, em phân vân ngành An toàn thông tin và Kỹ thuật Hoá học (hoặc Hoá học). Với điểm 25,9, em có thể đỗ Kỹ thuật Hoá học của trường Đại học Khoa học Tự nhiên hoặc Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM). Tuy nhiên, cuối cùng em chọn ngành An toàn thông tin của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cơ sở TP HCM.
Nhưng giờ em thấy những bạn bè có sức học ngang hoặc kém em đều học Bách khoa và Khoa học Tự nhiên. Ai cũng bảo hai trường này "hot" và dễ xin việc. Em cảm thấy hối hận, không biết mình có quyết định đúng không. Mong được mọi người tư vấn.
Hậu
