Nữ sinh bị tát, bắt quỳ giữa lớp 
Lâm Đồng
Nữ sinh lớp 8 ở TP Bảo Lộc bị bạn cùng lớp ép quỳ, bắt xin lỗi, rồi túm tóc đánh vào giờ ra chơi.
Theo các video được chia sẻ trên mạng xã hội, một nhóm nữ sinh trường THCS Phan Bội Châu đã đóng cửa lớp vào giờ ra chơi, rồi bắt một bạn nữ quỳ gối trước bục giảng. Một số em quay video, yêu cầu em này nhìn vào điện thoại nói xin lỗi. Em này khóc và làm theo.
Tiếp đó, nhóm này quát tháo, thay phiên nhau túm tóc, xô đẩy và tát vào mặt nữ sinh đang quỳ. Nhiều học sinh khác trong lớp chứng kiến nhưng không can ngăn. Khi nữ sinh về chỗ ngồi, nhóm này tiếp tục có hành động đe dọa. Sự việc diễn ra gần 3 phút.
Trường THCS Phan Bội Châu cho biết sự việc xảy ra vào sáng 11/10. Nguồn cơn của sự việc được cho là do nữ sinh bị đánh từng nhắn tin xúc phạm một người bạn trong lớp. Vì bực tức, em này sau đó rủ 4 học sinh đánh hội đồng bạn, 4 em khác quay video với diễn biến như trên.
Giáo viên chủ nhiệm khi phát hiện đã mời toàn bộ học sinh liên quan (có sự giám hộ của phụ huynh) lên phòng làm việc. Trường THCS Phan Bội Châu chưa đưa ra hình thức kỷ luật nào với các học sinh.
Các vụ học sinh đánh hội đồng, quay video diễn ra liên tục trong thời gian gần đây, ở Hà Tĩnh, Hà Nội, Hậu Giang, Quảng Trị, Gia Lai...
Trước năm học mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường là một trong những tồn tại của ngành, ước tính gần 7.100 học sinh liên quan trong năm 2022. Theo quy định hiện nay, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
Hoài Thanh – Trường Hà
