Kinh nghiệm giúp gen Z trúng tuyển doanh nghiệp Singapore 
Nhờ chuẩn bị kỹ về chuyên môn và trình độ ngoại ngữ, Trần Viết Đông (1998), cựu sinh viên K12 Trường ĐH FPT có cơ hội làm việc tại Singapore.
Trần Viết Đông hiện là kỹ sư phần mềm mảng back-end của TikTok tại Singapore. Trước đó, anh cũng có thời gian làm lập trình viên cho Shopee tại quốc gia này.
Theo Đông, điều kiện cần và đủ để thích nghi, bắt nhịp với công việc ở môi trường quốc tế là khả năng chuyên môn cùng kỹ năng mềm, ngoại ngữ. Để trúng tuyển vào TikTok, Đông đã vượt qua 4 vòng phỏng vấn. Ngoài phần hỏi đáp với nhà tuyển dụng, anh có khoảng 30 phút kiểm tra khả năng lập trình.
"Mình vừa phải chuẩn bị kỹ về chuyên môn để làm tốt bài kiểm tra, vừa phải trau dồi khả năng tiếng Anh, phong thái tự tin khi nói chuyện với nhà tuyển dụng", Đông chia sẻ.
Kỹ sư phần mềm sinh năm 1998 cho biết thêm, hai điều kiện cần và đủ nói trên được anh trau dồi, rèn luyện từ thời còn là sinh viên chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm ở Trường ĐH FPT.
"Trước khi trở thành sinh viên ngôi trường màu cam, mình vốn là người ít nói, rụt rè, trình độ tiếng Anh cũng còn nhiều hạn chế", Đông nói.
Quyết tâm bước ra khỏi vùng an toàn để phát triển bản thân, mùa tuyển sinh năm 2016, Đông khiến nhiều thầy cô, bạn bè ở trường THPT Chuyên Thăng Long (Đà Lạt) bất ngờ khi lựa chọn "khăn gói" ra Hà Nội để theo học Trường ĐH FPT. Anh chàng còn thành công ẵm suất học bổng 70% cho 4 năm học tại đây.
Theo Đông, chương trình đào tạo chuẩn quốc tế, giáo trình 100% bằng tiếng Anh của trường là cách giúp anh trau dồi ngoại ngữ nhanh nhất. Ngoài ra, trường còn có nhiều hoạt động trải nghiệm để ứng dụng lý thuyết vào thực tiễn, các chương trình tham quan và thực tập doanh nghiệp, sự kiện ngoại khóa... Nhờ đó, từ một chàng trai rụt rẻ Đông đã cởi mở, năng động, dễ thích nghi và hòa nhập hơn. Đó cũng là lý do anh không ngại thử thách mình ở những môi trường mới, bắt đầu với việc chuyển trường vào Trường ĐH FPT phân hiệu TP HCM từ năm 2.
Không chỉ tích cực tham gia các chương trình ngoại khóa, chàng trai Lâm Đồng cũng tự tin hơn với vốn tiếng Anh. Viết Đông ghi danh vào nhiều cuộc thi có yếu tố quốc tế ở Trường ĐH FPT như: FETCH Impact Startup Challenge (cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp với sự tham gia của sinh viên Trường ĐH FPT và sinh viên đến từ Singapore), cuộc thi lập trình quốc tế ACM-ICPC (ACM International Collegiate Programming Contest)... Suốt 4 năm học, Đông nhiều lần đạt sinh viên giỏi và từng được vinh danh sinh viên xuất sắc.
Sau khi tốt nghiệp, Viết Đông cũng lựa chọn ra nước ngoài làm việc. Thời gian đầu, anh chàng gặp một số khó khăn để làm quen với lối sống, văn hóa, ngôn ngữ cũng như phong cách làm việc ở nước bạn. Tuy nhiên, chàng trai sinh năm 1998 luôn coi đây là động lực để hoàn thiện bản thân. Nhờ đó, chàng cựu sinh viên của Trường ĐH FPT đã có thời gian làm việc ở Shopee, TikTok bên Singapore.
Theo kinh nghiệm của Viết Đông, sinh viên ngành công nghệ thông tin muốn tìm kiếm cơ hội việc làm toàn cầu nên đầu tư vào khả năng ngoại ngữ và kiến thức chuyên ngành.
"Hai yếu tố này cần được bồi đắp song hành, tránh trường hợp giỏi chuyên môn nhưng không có ngoại ngữ để tuột mất cơ hội làm việc cho các dự án, doanh nghiệp nước ngoài và ngược lại", cựu sinh viên Trường ĐH FPT nói.
Linh Phương
