Babilala - bước khởi đầu giúp trẻ nhỏ nói tiếng Anh theo bản xứ 
Babilala thiết kế giáo trình theo khung tiêu chuẩn ngôn ngữ châu Âu, tích hợp nhiều tính năng công nghệ, tương tác… giúp trẻ nói tiếng Anh theo bản xứ.
Theo đại diện Babilala, 3 đến 8 tuổi là giai đoạn có nhiều lợi thế trong việc học ngôn ngữ bởi trẻ lúc này dễ tiếp thu, bắt chước ngữ âm, ngữ điệu theo trình tự nghe, nói, đọc, viết. Nếu học tiếng Anh đúng phương pháp, trẻ dễ có phát âm chuẩn và vốn từ vựng phong phú.
Do đó, Babilala xây dựng chương trình học dựa trên đặc điểm, tư duy của trẻ ở giai đoạn này để các bé có lộ trình tiếp nhân ngôn ngữ mới khoa học, phát âm theo người bản xứ. Với vốn tiếng Anh có được trong quá trình tôi luyện từ nhỏ, trẻ sẽ có bước đệm vững chắc để tiếp cận tài liệu Anh ngữ, trau dồi kiến thức, kỹ năng toàn cầu, hiện thực hóa ước mơ ở bất cứ lĩnh vực, ngành nghề nào bản thân yêu thích.
Giáo trình của Babilala xây dựng trên tiêu chuẩn ngôn ngữ chung của Châu Âu (CEFR), cam kết đầu ra tương đương trình độ Starters của Cambridge cùng 5 trình độ từ cơ bản đến nâng cao. Nội dung bao gồm nhiều chủ đề, bài học, màu sắc tươi sáng và được giảng dạy 100% giáo viên.
Đồng thời, ứng dụng này áp dụng các nhiều phương pháp giáo dục khoa học nhằm đáp ứng song song hai yếu tố cần thiết để trẻ khởi đầu học tiếng Anh tốt, bao gồm: dạy các kỹ năng theo bản xứ và kích thích sự hào hứng khi học.
Babilala xây dựng dựa trên phương pháp trí tuệ F.E.S, cấu thành từ ba yếu tố: feeling (tạo cảm xúc); encourage (khích lệ) và sharing (chia sẻ). Điều này góp phần tạo ra môi trường học tập khích lệ trẻ vượt qua khó khăn khi tiếp nạp kiến thức, dễ dàng chia sẻ cảm xúc với thầy cô, người thân để có thêm sự cổ vũ trong quá trình học tập.
"Khi đó, những áp lực, lo lắng của trẻ được giải phóng thay vì tích tụ lại, từ đó, học tập hào hứng và hiệu quả hơn", đại diện ứng dụng chia sẻ.
Ngoài ra, Babilala tích hợp nhiều công nghệ hiện đại để giúp trẻ học tiếng Anh ngay từ bước khởi đầu. Trong đó có công nghệ nhận diện giọng nói (I-speak) sử dụng trí tuệ nhân tạo AI, giúp trẻ dễ dàng so sánh phát âm của mình và người bản ngữ để chủ động luyện tập, điều chỉnh.
Nền tảng còn có lớp học trực tuyến Live-Class với các bài giảng có nhiều trò chơi từ các giáo viên và tính năng Babilala Call để tham gia vào các cuộc gọi giả lập, thiết kế chân thực như đang giao tiếp với giáo viên.
Bên cạnh đó, ứng dụng Babilala tích hộ tính năng Live Interactive Video. Các bài giảng thiết kế kết hợp với hình thức chơi trò chơi. Nhờ đó, trẻ được học tiếng Anh trực quan khi tương tác trực tiếp song song với nghe, nhìn, nói.
Nhận thấy những ưu điểm này ở Babilala, diễn viên Mạnh Trường đã cho con - bé Bon học tự học tiếng Anh mỗi ngày qua ứng dụng này. Nam diễn viên cho biết, nhìn sự thay đổi tích cực của con trai về phát âm, giao tiếp, sự chủ động trong học tập, anh đã quyết định trở thành Đại sứ thương hiệu của Babilala.
Mạnh Trường nhận định, ở thế hệ của trẻ hiện nay, việc học tiếng Anh sớm rất quan trọng. Anh tạo điều kiện cho Bon bắt đầu học tiếng Anh với Babilala để sau này, con không mất thời gian loay hoay với rào cản ngôn ngữ trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Đại sứ Babilala cũng dành tặng 10 khóa học một năm cho 10 phụ huynh có con từ 3-8 tuổi để lan tỏa cơ hội để học tiếng Anh từ nhỏ cho các trẻ em khác.
Thiên Minh
