Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Đà Nẵng cao nhất 26,45 
Điểm chuẩn Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, năm 2023 dao động 17-26,45 , cao nhất ở ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo.
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng hôm 22/8 công bố điểm chuẩn ở cả phương thức xét theo điểm thi tốt nghiệp và điểm thi đánh giá tư duy do Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức.
Ở phương thức đầu tiên, điểm chuẩn của Đại học Bách khoa Đà Nẵng dao động từ 17 đến 26,45. Trong đó, 5 ngành lấy điểm chuẩn từ 25 điểm trở lên, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin (Đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp), chuyên ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo với 26,45 điểm.
8 ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất - 17, chủ yếu thuộc nhóm kỹ thuật công nghiệp, xây dựng.... Tuy nhiên, mức điểm này đã tăng 2 điểm so với năm 2022.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy, ngành Công nghệ thông tin (Đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp) cũng đứng đầu với 69,13/100 điểm. Ba ngành lấy điểm thấp nhất - 50, gồm Kỹ thuật Cơ khí, chuyên ngành Cơ khí hàng không; Chương trình tiên tiến Việt-Mỹ ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông và Kỹ thuật xây dựng, chuyên ngành Xây dựng dân dụng và Công nghiệp.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Bách khoa Đà Nẵng năm 2023 như sau:
1. Xét theo điểm thi tốt nghiệp
2. Xét theo điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội:
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, năm nay tuyển khoảng 3.500 sinh viên bằng 6 phương thức, gồm tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (giải quốc gia, quốc tế); xét theo phương thức tuyển sinh riêng của trường; xét điểm học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét điểm đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
Học phí của Đại học Bách khoa Đà Nẵng dự kiến là 21,75 triệu đồng một năm học với nhóm ngành 1, gồm Kỹ thuật Tàu thủy, Kỹ thuật Môi trường, Xây dựng Công trình Thủy, Xây dựng Công trình Giao thông, Quản lý Tài nguyên và Môi trường, Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng. Các nhóm ngành còn lại có mức học phí là 26,1 triệu đồng một năm.
Với chương trình tiên tiến, học phí là 34 triệu đồng một năm.
Năm 2022, điểm chuẩn của trường từ 15 đến 26,65 điểm, trong đó ngành Công nghệ thông tin (Đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp) lấy điểm chuẩn cao nhất.
Bình Minh
