Hiệu trưởng 'bị phụ huynh ép quỳ' vi phạm quy tắc ứng xử 
Hà Tĩnh
Thầy Phan Đình Thống, người bị một phụ huynh ép quỳ sau khi nhắc nhở học sinh chưa đóng tiền bảo hiểm y tế đối diện kỷ luật vì vi phạm quy tắc ứng xử.
Chiều 7/11, ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Sơn, cho biết huyện đã giao các cơ quan chức năng làm việc với tập thể trường Tiểu học Sơn Lâm và hiệu trưởng Phan Đình Thống, yêu cầu thầy Thống kiểm điểm, tự nhận hình thức kỷ luật (nếu có), gửi cấp trên xem xét.
Theo ông Giang, thầy Thống đã xử lý thiếu chuẩn mực, vi phạm quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục theo thông tư 06 năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về nội dung này. Mức kỷ luật nhẹ nhất là khiển trách, nặng nhất là cảnh cáo.
Trước đó, vào lúc 8h ngày 31/10, sau giờ chào cờ, thầy Thống gọi 14 học sinh, trong đó có hai con của ông Võ Văn Điệp, 40 tuổi ở thôn Lâm Bình đến trước phòng làm việc để hỏi vì sao trường đã gửi giấy mời trao đổi về việc chưa nộp bảo hiểm y tế bắt buộc nhưng bố mẹ các em không đến.
Khoảng 13h45, ông Điệp mang theo dao chừng 40 cm xông vào phòng của thầy Phan Đình Thống. Ông Điệp bị cáo buộc đã đe dọa, bắt thầy Thống phải quỳ và xin lỗi. Do sợ hãi, thầy Thống thực hiện theo yêu cầu của ông Điệp trước sự chứng kiến của nhiều học sinh, phụ huynh, giáo viên. Thời gian quỳ khoảng 6 phút.
Ông Điệp sau đó bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật Hình sự. Ông Điệp khai trưa cùng ngày có uống rượu tại đám cưới, khi nghe hai con đi học về kể việc bị gọi lên hỏi tại sao bố mẹ chưa đóng bảo hiểm y tế nên bức xúc.
Trả lời VnExpress, hiệu trưởng Tiểu học Sơn Lâm nhận việc làm của mình là thiếu tế nhị. "Tôi nhận lỗi", ông Thống nói.
Trường Tiểu học Sơn Lâm có 259 học sinh. Đầu năm học, mỗi em phải đóng 402.000-563.000 đồng mua bảo hiểm y tế. Đến cuối tháng 10, trường còn 14 em chưa nộp (trong đó có hai con của ông Điệp, đang học lớp 1 và 5).
