Sinh viên phấn khích với giấy báo nhập học đặc biệt 
Nhiều trường gửi giấy báo nhập học kèm thiệp 3D, mô phỏng hộ chiếu và "tấm vé bay đến ước mơ", khiến sinh viên thích thú. 
Hôm 26/8, Đỗ Tuyết Mai ở Vĩnh Phúc nhận được giấy báo nhập học của Khoa Các khoa học liên ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội. Tân sinh viên nói đây là điều em mong muốn nhận được sau 12 năm học.
"Em rất hồi hộp, biết chắc bên trong sẽ ngập tràn sự sáng tạo và cả sự tâm huyết của thầy cô nhưng lúc mở ra, em bất ngờ và tự hào", Mai, sinh viên ngành Quản trị Thương hiệu, chia sẻ.
Theo tiến sĩ Nguyễn Thu Hương, phụ trách phòng Truyền thông - Tuyển sinh, Khoa Các khoa học liên ngành, bộ ấn phẩm giấy báo trúng tuyển có chủ đề hành trình kiến tạo ước mơ.
Bà Hương cho biết khác với lứa thí sinh 2003, 2004 còn dư âm của đại dịch Covid-19, mong muốn duy nhất là bình an thì lứa sinh viên 2005 là thế hệ vượt qua dịch bệnh với khát khao được vươn lên, được tiếp tục tỏa sáng.
"Khu đô thị Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc của chúng tôi cũng vậy. Chỉ trong hai năm, Hòa Lạc bừng lên đầy sức sống. Hai yếu tố gắn kết nhau đầy bất ngờ này khiến chúng tôi đồng lòng cho ra đời ấn phẩm Hành trình ước mơ để chào đón tân sinh viên", bà Hương nói.
Bộ giấy báo được thể hiện ở dạng thiệp với nhiều lớp giấy. Lớp đầu tiên là hình ảnh cánh cổng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc, tượng trưng cho điểm khởi đầu của hành trình chắp cánh ước mơ. Lớp thứ hai là hình ảnh khuôn viên khu đô thị đại học. Lớp thứ 3 là hình ảnh bầu trời Hòa Lạc và 5 quả khinh khí cầu tượng trưng cho 5 ngành học: Thương hiệu, Giải trí sự kiện, Đô thị, Di sản, Thiết kế sáng tạo - nơi hiện thực hóa ước mơ của các bạn sinh viên.
Bao đựng và dây đeo thẻ cũng được cá nhân hóa với tên của thí sinh. Đây là năm thứ ba Khoa Các khoa học liên ngành gửi thư nhập học đặc biệt cho tân sinh viên. Năm ngoái, giấy báo của Khoa được thiết kế như một tấm bản đồ kho báu.
Tại trường Đại học Văn Lang, ngoài giấy báo nhập học, tân sinh viên còn nhận thẻ mô phỏng vé máy bay và passport (hộ chiếu) "made in VLU". Tiến sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng, cho biết đây là minh họa cho "thẻ lên chuyến bay đại học" của tân sinh viên với thông tin về thời gian, địa chỉ nhập học, cửa đón tiếp.
Chiếc vé còn in thông điệp: "Chọn một đại học là chọn một hành trình, để trở thành phiên bản tốt nhất của bạn trong tương lai. Chúc bạn có hành trình sinh viên ý nghĩa tại trường Đại học Văn Lang".
"Bộ giấy báo nhập học không chỉ là một văn bản hành chính, mà còn là món quà thú vị, mong muốn giới thiệu tân sinh viên đến với 'chuyến bay thanh xuân tươi đẹp' với những cơ hội hứa hẹn trong tương lai", ông Tuấn giải thích.
Theo ông Tuấn, những năm trước, trường gửi flashcard, thiệp chúc mừng kèm thư báo nhập học. Bộ giấy báo năm nay được chuyển đi từ ngày 25/8, dự kiến tất cả thí sinh nhận được trước 31/8.
Nhận được giấy báo nhập học của Đại học Văn Lang cách đây hai hôm, Nguyễn Khoa Thảo Vi ở Đồng Tháp nâng niu và khoe khắp người thân, bạn bè.
"Niềm vui của em như nhân đôi vì không ngờ giấy báo năm nay lại sáng tạo và đặc biệt, khiến mọi người ao ước", Vi cho hay.
Tân sinh viên ngành Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn Quốc cho biết cảm nhận được sự chu đáo, trân trọng của các nhà trường. Dù 18/9 mới nhập học nhưng tuần sau Vi tính lên Sài Gòn để làm quen dần với đường sá và cuộc sống.
Trong khi đó, trường Đại học Thương mại gửi giấy báo trúng tuyển kèm thư của hiệu trưởng và một tấm vé mời chương trình chào tân sinh viên. PGS.TS Nguyễn Viết Thái, Trưởng phòng Đối ngoại và Truyền thông, cho biết đây là lời chúc mừng của người đứng đầu nhà trường dành cho các em đã vượt qua kỳ thi khó khăn. Còn vé mời được thiết kế giống như vé máy bay, có dãy số may mắn. Chương trình chào tân sinh viên chọn chủ đề Break the Ice với ý nghĩa phá vỡ mọi khoảng cách, ngại ngùng để tân sinh viên hòa nhập vào môi trường mới.
Ông Thái cho hay việc này bắt đầu từ năm ngoái và nhận được phản ứng tích cực, được sinh viên "flex" (khoe) trên mạng xã hội, khuấy động không khí trước năm học mới. Trường năm nay phát đi 4.850 bộ giấy báo trúng tuyển.
Năm nay, hơn 610.000 thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1. Thí sinh xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến 17h ngày 8/9, đồng thời đến trường làm thủ tục cho năm học mới.
Nhiều trường đã có lịch kiểm tra đầu năm môn Tin học, Ngoại ngữ và tuần lễ định hướng cho sinh viên từ đầu tháng 9.
Bình Minh
