Có nên chuyển từ trường đại trà sang trường chuyên? 
Gia đình muốn em vào trường THPT chuyên để phát triển, nhưng em thấy học ở đâu cũng như nhau, điểm thi tốt nghiệp của các bạn trường chuyên cũng không cao.
Em mới vào lớp 10 một trường THPT đại trà được hai tháng. Hiện gia đình muốn xin cho em chuyển sang trường chuyên để học và phát triển năng lực.
Em thấy học trường nào cũng như nhau, mục tiêu vẫn là thi tốt nghiệp THPT. Chưa kể em thấy điểm thi tốt nghiệp của các bạn trường chuyên cũng không cao hơn trường thường là mấy. Với em thì việc chuyển trường không thực sự cần thiết.
Em mong mọi người góp ý giúp em về chuyện này ạ.
Danh
