ĐH Quốc gia Hà Nội giảm đợt thi đánh giá năng lực năm 2024 
Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 6 đợt thi đánh giá năng lực (HSA) trong năm sau với quy mô khoảng 75.000 lượt thi, ít hơn năm nay hai đợt.
GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội, hôm 24/8 cho biết đợt thi sớm nhất vào ngày 23-24/3/2024 và đợt cuối dự kiến vào ngày 1-2/6. Lịch này có thể thay đổi theo số lượng thí sinh đăng ký và lịch thi tốt nghiệp THPT năm sau. Tất cả đều diễn ra vào thứ 7 và Chủ nhật.
Về địa điểm, kỳ thi năm tới diễn ra tại 10 tỉnh, thành gồm Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng, Nam Định, Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Đại học Quốc gia Hà Nội chưa công bố địa điểm thi theo từng đợt.
Lịch thi HSA 2024 và quy mô từng đợt dự kiến như sau:
Thí sinh đăng ký dự thi từ tháng 2/2024 và được đăng ký tối đa hai lượt mỗi năm, thời gian giữa hai đợt tối thiểu 28 ngày. Lệ phí thi là 500.000 đồng một lượt.
Ông Thảo cho biết quy mô kỳ thi HSA năm sau tương tự năm nay. "Chúng tôi đặt yếu tố đảm bảo an toàn cho kỳ thi lên trên hết nên chưa tăng đợt thi trong năm tới", ông Thảo nói.
Về bài thi HSA, cấu trúc đề thi vẫn gồm ba phần Tư duy định lượng (Toán học), Tư duy định tính (Ngữ văn - Ngôn ngữ) và Khoa học (Tự nhiên - Xã hội). Mỗi phần thi có 50 câu hỏi. Tổng thời gian thi 195 phút. Thí sinh làm bài thi trên máy tính, biết điểm ngay sau khi kết thúc thời gian làm bài.
Từ năm 2025, cấu trúc bài thi sẽ được điều chỉnh một phần để phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông mới. Đại học Quốc gia Hà Nội cho hay đang bổ sung, xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa để phù hợp với lộ trình của chương trình này.
Năm 2023, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 8 đợt thi đánh giá năng lực. Số lượt thí sinh đăng ký dự thi là hơn 90.000, trong đó có hơn 29.100 thí sinh đăng ký thi hai lần. Số dự thi chính thức là hơn 87.000, trong đó 37% đến từ Hà Nội, kế đến là Nam Định với 7%.
Theo ông Thảo, một số thí sinh tham dự không nghiêm túc, cố tình gian lận, vi phạm quy chế nhưng chưa chế tài chưa đủ đủ mạnh để xử lý. Ngoài ra, việc có thí sinh, giáo viên tham gia để lấy đề về luyện thi cũng ảnh hưởng đến uy tín kỳ thi.
Vì thế Trung tâm khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ bổ sung chế tài xử lý với thí sinh cố tình vi phạm như cấm thi, hủy kết quả, thông báo cho các đơn vị liên quan để có hình thức kỷ luật (hạ hạnh kiểm, cấm thi, dừng tuyển sinh 1-2 năm).
Hiện cả nước có hơn chục kỳ thi riêng để xét tuyển đại học với sự tham gia của nhiều trường. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết năm 2022, các trường dành hơn 30.000 chỉ tiêu xét tuyển từ điểm của các kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy. Tỷ lệ nhập học theo phương thức này chiếm khoảng 2% tổng số thí sinh nhập học của tất cả phương thức.
Bộ chưa có thống kê năm nay do chưa kết thúc thời gian để thí sinh nhập học. Với kỳ thi HSA, 74 trường đại học, học viện dùng kết quả để xét tuyển.
