Nhiều sách mới kèm ưu đãi tại 'Hội sách online Tiki 2023' 
Tham gia Hội sách online 2023, người dùng có cơ hội sở hữu các tựa sách mới cùng loạt ưu đãi tới 50%, từ 13/10.
Với 13 năm là sàn thương mại điện tử bán sách chính hãng, uy tín, Tiki trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của người yêu sách. Phương Thảo (22 tuổi, Hà Nội) chọn mua sách trên Tiki khi bắt đầu bước chân vào giảng đường đại học. Mỗi khi cần tìm mua cuốn sách nào, Thảo sẽ lên mạng tra Google trước và lần nào Tiki cũng là gợi ý đầu tiên, ngay cả với những cuốn sách hiếm, ít nơi bán.
"Hồi đầu em tự hỏi vì sao Tiki luôn là gợi ý đầu tiên khi tìm mua sách trên mạng, vì sao Tiki có những tựa sách mà bên ngoài cũng rất hiếm bán. Cuối cùng em cũng tự tìm ra câu trả lời qua nhiều lần trải nghiệm mua sách ở đây. Các đầu sách gần như không thiếu, đảm bảo chất lượng và có thể nhận ngay khi cần gấp...", Phương Thảo chia sẻ.
Theo đại diện Tiki, một trong những điểm mạnh của thương hiệu là không ngừng cung cấp những đầu sách mới, đặc biệt, thậm chí là hiếm có tới người dùng. Trong 'Hội sách online 2023', Tiki tiếp tục mang đến nhiều tựa sách mới ra mắt. Nếu tò mò về cuộc sống Hoàng gia Anh, độc giả có thể tìm đọc "Spare - Kẻ dự bị" của Hoàng tử Harry. Sách thuật lại thời ấu thơ của Harry cho đến khi rời Hoàng gia. Cuốn hồi ký của Hoàng tử Harry được Guinness công nhận là cuốn sách phi hư cấu bán chạy nhất mọi thời đại sau khi bán được 1,43 triệu bản trong ngày đầu tiên được phát hành ở Anh, Mỹ và Canada.
Với độc giả là fan của văn học trong nước, có thể tìm mua truyện dài "Mùa hè không tên" tại hội sách lần này. Sách vẫn mang đậm phong cách của Nguyễn Nhật Ánh về làng quê, tuổi thơ kỷ niệm, nhưng với những màu sắc mới, cuốn hút hơn. Qua tác phẩm, tác giả gửi gắm thông điệp về niềm vui sống và sự tử tế trong cách ứng xử.
Ngoài ra, các tín đồ yêu sách có thể tìm hiểu nhiều tựa sách mới như AI2041- Viễn cảnh cho tương lai; Nhật ký pháp y - Da người, đuốc sống và đá hồng; Cánh cổng; Tiền bẩn; Hạt giống tâm hồn - Gieo hạt mầm tử tế; Câu chuyện đằng sau một bác sĩ tâm thần...
Hội sách lần này còn mang đến nhiều ưu đãi như giảm giá đến 50%, tặng quà và giảm giá thêm khi mua số lượng lớn, tặng coupon giảm đến 100.000 đồng. Bên cạnh đó, Tiki vẫn áp dụng chính sách giao nhanh trong 2H, sàn chỉ mất 15 phút để hoàn tất đóng gói và giao hàng đến tận tay người mua trong 1 tiếng 45 phút sau đó. Ngoài ra, dịch vụ giao đúng khung giờ đã hẹn là một lựa chọn tuyệt vời cho những người yêu thích mua sắm trực tuyến nhưng cần nhận hàng đúng vào thời gian mong muốn. Bạn có thể tin tưởng vào dịch vụ này để đảm bảo rằng đơn hàng của mình sẽ được giao đúng theo khung giờ bạn chọn.
Hiện, Tiki hợp tác với hơn 50 nhà xuất bản và nhà phân phối sách như: Nhã Nam, AZ Việt Nam, Văn Lang, AlphaBooks, Nhà xuất bản Trẻ, Huy Hoàng, Fahasa, 1980Books, Thiên Long, Deli, Nhà xuất bản Kim Đồng... Với "Hội sách online 2023", đơn vị kỳ vọng giúp độc giả mọi lứa tuổi tiếp cận đa dạng các đầu sách chất lượng với dịch vụ mua sắm online tốt và nhanh. Hội sách cũng là dịp để Tiki và các nhà xuất bản sách, nhà phân phối có cơ hội tri ân khách hàng với nhiều ưu đãi.
Huyền Anh
