Nữ sinh lớp 10 rơi lầu tử vong tại khu nội trú
Trong lúc các bạn lên lớp học, A. bất ngờ quay về lầu 4 khu nội trú. Sau đó, em này được phát hiện tử vong do rơi từ lầu cao.
Sự việc xảy ra tại Trường tiểu học – THCS – THPT Ngô Thời Nhiệm (phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Nạn nhân là em N.T.K.A (SN 2008, quê Bình Phước), học sinh lớp 10A24 của trường này.
Theo báo cáo của Trường tiểu học – THCS – THPT Ngô Thời Nhiệm, khoảng 13h15 ngày 29/9, trong thời gian học sinh nội trú di chuyển lên khu phòng học, em A. bất ngờ trở lại lầu 4 khu nội trú rồi leo qua cửa sổ, ngã xuống.
Các giáo viên đã đưa em đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, tuy nhiên do chấn thương nặng nên đến sáng nay (30/9), em đã tử vong.
