Australia giảm thời gian xét thị thực cho du học sinh 
Bộ Nội vụ Australia xét visa (thị thực) cho du học sinh trong 16 ngày, thay vì 30-50 ngày như trước.
Thông báo được Ủy ban Thương mại và Đầu tư Australia đăng trên mạng xã hội LinkedIn hôm 6/9. Thay đổi này diễn ra khi một số điểm đến du học ở Australia tiếp nhận lượng đơn đăng ký tăng vọt và để xảy ra tình trạng chậm cấp thị thực.
Thống kê của Bộ Nội vụ Australia cho thấy chỉ tính trong nửa cuối năm 2022, lượng đơn xin cấp thị thực của sinh viên nước ngoài là gần 180.000, tăng hơn 220% so với cùng kỳ năm trước. Trung bình, phải sau 30-50 ngày, những đơn này mới được xử lý.
Người phát ngôn của Bộ Nội vụ nói xử lý đơn xin thị thực hiện là ưu tiên của chính phủ. Australia đã phân bổ 48,1 triệu USD từ ngân sách để tăng cường việc này. Gần 600 nhân viên mới được tuyển dụng từ tháng 7 năm ngoái, hỗ trợ xử lý thị thực tạm thời và di cư.
Những nỗ lực trên đã giúp giảm lượng đơn xin thị thực du học còn tồn đọng và cải thiện tốc độ xử lý. Bộ Nội vụ cũng cho biết quá trình này thậm chí còn có thể nhanh hơn, chỉ trong 13 ngày.
Tuy vậy, cơ quan này cảnh báo sinh viên nước ngoài không nên vì vậy mà xin thị thực muộn. Thời gian xử lý đơn có thể bị ảnh hưởng bởi các trường hợp phức tạp, số lượng đơn đăng ký tăng. Vì vậy, cơ quan này khuyến nghị các du học sinh nộp đơn xin thị thực ít nhất 8 tuần trước khi khóa học bắt đầu ở Australia.
Australia thuộc top 5 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới với du học sinh. Theo Bộ Nội vụ, số người có thị thực sinh viên năm 2022 tăng gần 45% sau một năm. Trong đó, riêng số sinh viên Việt nộp đơn xin cấp thị thực là gần 8.000, tăng 119% so với năm 2021. Tính đến tháng 5, khoảng 610.000 sinh viên quốc tế đang ở nước này.
Giáo dục quốc tế là lĩnh vực xuất khẩu lớn thứ tư của Australia với giá trị hơn 17 tỷ USD vào năm ngoái. Chi phí học tập và sinh hoạt của một du học sinh bậc đại học trung bình là 40.000-60.000 AUD (0,6-1 tỷ đồng) một năm.
Kể từ sau đại dịch Covid-19, chính phủ nước này ban hành một loạt chính sách mới với du học sinh. Chẳng hạn, sinh viên quốc tế được thêm hai năm ở lại sau tốt nghiệp. Tuy nhiên, họ bị giới hạn số giờ làm thêm, tăng tiền đặt cọc khi nộp đơn xin thị thực. Các cơ quan giải thích việc này nhằm đảm bảo du học sinh tập trung vào việc học.
Khánh Linh (Theo The Pie News)
