Sinh viên nghèo vay, xin học bổng ở đâu? 
Em đỗ đại học nhưng chỉ đủ tiền đóng học phí kỳ đầu, liệu có thể vay hoặc xin học bổng ở đâu để học tiếp?.
Gia đình em hoàn cảnh nhưng chưa được công nhận hộ nghèo để được hưởng chính sách miễn, giảm học phí. Bố em mất năm ngoái vì ung thư thực quản, đó cũng là thời điểm em thi đại học. Kinh tế gia đình kiệt quệ, mẹ lại bị suy thận, dưới em còn hai em nữa nên em đã dừng học, đi làm phụ mẹ. Em không muốn làm gánh nặng thêm cho mẹ nữa.
Nhưng sau khi đi làm, em mới thấy việc học rất quan trọng. Em cũng học tốt nên đã thi lại năm nay, đỗ Học viện Ngân hàng. Số tiền trong gần một năm đi làm đủ để em đóng học phí kỳ đầu, nhưng sinh hoạt phí và các khoản đóng góp khác vượt khả năng chi trả của em.
Em muốn tìm một quỹ học bổng phù hợp để ứng tuyển, hoặc các cách cho sinh viên nghèo vay để đi học. Mong mọi người tư vấn các học bổng, gói hỗ trợ uy tín, phù hợp để em đi học.
Em xin chân thành cảm ơn.
Lê Thị Huyền
