Hai lợi thế từ Đại học Quản lý Singapore 
Đại học Quản lý Singapore (SMU) nằm giữa khu vực có nhiều doanh nghiệp, ngân hàng… và đào tạo đa ngành để sinh viên có nhiều hướng khởi nghiệp.
SMU là đại học công lập ra đời thứ ba tại Singapore. Trường nổi tiếng về chất lượng đào tạo và sinh viên tốt nghiệp các lĩnh vực kinh doanh, kinh tế, kế toán, luật, khoa học xã hội, máy tính và hệ thống thông tin.
Môi trường học tập tiềm năng
SMU tọa lạc tại khu thương mại trung tâm của Singapore, gần rất nhiều doanh nghiệp, ngân hàng, các tổ chức và nhóm kinh doanh, luật pháp, văn hóa. Do đó, sinh viên có thể tận hưởng không gian sống sôi động, đồng thời, có thể dễ dàng tìm kiếm cơ hội tiếp xúc với các đơn vị này, hiểu văn hóa doanh nghiệp ngay khi còn đi học.
Tại SMU, sinh viên học thông qua 100% lớp học nhỏ kiểu hội thảo. Phương pháp này khuyến khích sự tương tác giữa giáo sư và sinh viên, thúc đẩy các cuộc thảo luận cởi mở và trao đổi ý kiến thay vì giao tiếp một chiều.
Giảng viên tại SMU cũng thành thạo trong việc áp dụng kiến thức lý thuyết để giải quyết thách thức thực tế trong các ngành công nghiệp. Đội ngũ này có nhiều kinh nghiệm trong nghiên cứu, giảng dạy và tư vấn, cũng như có mối quan hệ chặt chẽ với ngành thông qua sự hợp tác, kinh nghiệm chuyên môn. Nhờ vậy, giảng viên có thể cung cấp những hiểu biết thực tế về hoạt động bên trong của các tổ chức.
Bên cạnh đó, Chính phủ và trường cũng cung cấp hàng trăm học bổng nhằm giúp sinh viên giảm bớt gánh nặng tài chính khi theo đuổi ước mơ. SMU có chương trình Access đảm bảo cho người học đủ điều kiện hưởng gói hỗ trợ tài chính 100% học phí, sau khi tính tất cả học bổng và khoản trợ cấp khác. Chương trình này không có ràng buộc và không giới hạn về số lượng người nhận.
Nhờ đó, SMU thu hút cộng đồng sinh viên đến từ hơn 90 thành phố trên khắp thế giới. Các bạn trẻ đã thành lập hơn 150 câu lạc bộ, sẵn sàng hỗ trợ, đồng hành cùng sinh viên trong suốt quá trình học tập tại đây.
Nền tảng khởi đầu sự nghiệp triển vọng
Khi nhiều lĩnh vực bị gián đoạn bởi công nghệ, ngành nghề mới gia tăng..., con đường sự nghiệp truyền thống thay đổi theo. Để phát triển mạnh trong thị trường lao động, sinh viên cần xây dựng các kỹ năng đa ngành để có thể đảm nhận nhiều chức năng và thành công trong môi trường làm việc mới.
Với hơn 300 tổ hợp chuyên ngành thứ hai tại SMU, sinh viên có thể kết hợp ngành học để đáp ứng mục tiêu cá nhân. Chương trình giảng dạy cốt lõi của trường cũng đảm bảo trải nghiệm thực tế liên ngành, hiểu biết cũng như tính linh hoạt trong thời đại liên tục biến đổi.
Song song, trong môi trường kinh doanh kết nối toàn cầu, sự tiếp xúc toàn cầu từ những năm đại học cũng là một lợi thế đối với các bạn trẻ. Do đó, SMU yêu cầu tất cả sinh viên thực hiện điều này thông qua trao đổi quốc tế, thực tập, nhiệm vụ học tập, chương trình hè và các dự án phục vụ cộng đồng tại hơn 159 thành phố và 220 trường đại học đối tác trên thế giới.
Tại đây, sinh viên năm nhất có thể tham gia các buổi nói chuyện chuyên đề thường xuyên, thực tập trong nhiều ngành khác nhau, huấn luyện viên chuyên nghiệp, hội thảo chất lượng... để chuẩn bị kỹ lưỡng cho nơi làm việc sau khi tốt nghiệp.
Theo khảo sát việc làm chung cho sinh viên sau tốt nghiệp (GES) năm 2021 của trang Human Resources Online, sinh viên tốt nghiệp SMU có mức lương khởi điểm tốt nhất cùng với tỷ lệ việc làm cao, ngay cả khi có sự gián đoạn do đại dịch. Trường cũng công bố 96,2% sinh viên tốt nghiệp năm 2021 tìm được việc làm trong vòng 6 tháng. Mức lương trung bình đạt mức hơn 4000 SGD (tương đương 73,6 triệu đồng) một tháng.
Để tìm hiểu thêm về trường và xây dựng kế hoạch du học, học sinh, sinh viên có thể tham gia hội thảo của Đại học Quản lý Singapore (SMU). Sự kiện diễn ra lúc 18h ngày 19/10 tại Fortuna Hotel Hanoi, số 6B Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội và 16h ngày 22/10 tại Kimdo Royal Hotel Saigon, số 133 Nguyễn Huệ, quận 1.
Thiên Minh
