Đại diện phụ huynh công kích người không đóng quỹ 
TP HCM
Thành viên ban cha mẹ học sinh lớp 3/10, trường Tiểu học An Hội, chất vấn những người không đóng quỹ và cho rằng "khó khăn thì đừng theo lớp này".
Ngày 12/10, ông Trịnh Vĩnh Thanh, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Gò Vấp, cho biết sự việc xảy ra trong buổi họp phụ huynh lớp 3/10 hôm 22/9. Người phụ nữ có hành vi công kích phụ huynh không đóng quỹ là phó ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp các năm trước.
Theo ông Thanh, từ tháng 8, bà đã lập một nhóm không có giáo viên chủ nhiệm, nhằm gây sức ép với một số phụ huynh không tham gia góp tiền sắm cơ sở vật chất.
Theo video về cuộc họp phụ huynh được chia sẻ trên mạng xã hội từ hôm qua, bà này nói: "Tôi cũng từng nói với phụ huynh khó khăn rằng đừng theo cái lớp này, đóng góp không nổi". Sau đó, bà mời phụ huynh được cho là khó khăn nhất lớp đứng dậy, yêu cầu nói tên của mình và con rồi hỏi "Chị có nói với em theo cái lớp này không? Nhưng sao em vẫn theo?"
Ông Thanh cho rằng "hành vi này hoàn toàn sai", "xuất phát từ cá nhân" và khẳng định trường "không mượn tay phụ huynh để thu bất cứ khoản nào ngoài quy định". Sau khi bà này mời phụ huynh khó khăn thứ ba đứng dậy, liên tục gợi ý chuyển lớp cho con, hiệu trưởng đã yêu cầu ngưng lại. Cuối buổi họp, bà không còn được bầu vào ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/10 năm nay.
"Dù phụ huynh có đóng góp vào hoạt động của ban đại diện hay không, học sinh vẫn được học tại lớp bình thường như các bạn. Những gia đình khó khăn còn phải được lớp, trường hỗ trợ, chứ không nên vận động, bắt ép đóng góp như mọi người", hiệu trưởng Tiểu học An Hội cho biết trong báo cáo gửi Phòng Giáo dục.
Sự việc đã được Phòng báo cáo UBND quận Gò Vấp, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đồng thời yêu cầu trường Tiểu học An Hội phổ biến lại với phụ huynh về các khoản thu theo quy định, làm rõ nguyên tắc tự nguyện.
Trước đó ngày 6/10, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ra văn bản yêu cầu các trường chấn chỉnh công tác quản lý thu, chi đầu năm học. Sở cho biết thời gian qua, một số đơn vị bị phản ánh về các khoản thu, gây dư luận không tốt. Do đó, Sở nhắc lại các nguyên tắc và quy định, nghiêm cấm các trường lợi dụng danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản ngoài quy định, như bảo vệ, vệ sinh lớp, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên.
Thanh Hằng
