Việt Nam đạt thành tích chưa từng có tại cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới 
Đức
Với hai huy chương bạc môn Phay CNC và Tiện CNC, Việt Nam đạt thành tích tốt nhất trong 15 năm tham dự cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới (World Skills).
Theo kết quả được ban tổ chức công bố rạng sáng 17/10 (giờ Việt Nam), hai thí sinh giành huy chương bạc là Nguyễn Thanh Tùng, 23 tuổi, nghề Phay CNC, và Nguyễn Xuân Thái, 23 tuổi, nghề Tiện CNC.
Cả hai đến từ Viện Đào tạo Kỹ năng nghề DENSO (Hà Nội), được hướng dẫn bởi các chuyên gia Trương Thế Diệu, Phan Văn Quốc - hai thí sinh dự thi Kỹ năng nghề thế giới 2019, lần lượt đạt huy chương bạc và thành tích Best of Nation (điểm cao nhất quốc gia).
Tại nghề Phay CNC năm nay, trong 22 quốc gia tham dự, Trung Quốc giành huy chương vàng, Việt Nam huy chương bạc và Nhật Bản huy chương đồng. Với nghề Tiện CNC, Trung Quốc vẫn đạt thành tích cao nhất, Việt Nam đồng giải bạc cùng Nhật Bản và Thái Lan
Cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới (World Skills) được tổ chức hai năm một lần, vốn rơi vào các năm lẻ. Vì Covid-19, cuộc thi năm 2021 (tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc) đã lùi đến 2022, dự kiến diễn ra từ 12 đến 17/10.
Tuy nhiên, do Trung Quốc vẫn áp dụng chính sách "zero covid", tháng 6/2022, ban tổ chức Kỹ năng nghề thế giới thông báo hủy cuộc thi năm nay, thay bằng một phiên bản đặc biệt. Theo đó, thay vì tất cả nghề dự thi tập trung tại một quốc gia, ban tổ chức sẽ chia các nghề theo nhóm (mỗi nhóm khoảng 10 nghề) và từng nhóm sẽ có địa điểm thi đấu riêng.
Cuộc thi Kỹ năng nghề thế giới phiên bản đặc biệt với nhóm 9 nghề diễn ra tại Đức, trong đó Việt Nam có đại diện tại ba nghề Phay CNC, Tiện CNC (cùng thi đấu từ ngày 10 đến 15/10) và Công nghệ nước.
Năm 2024, Kỹ năng nghề thế giới sẽ tổ chức ở Lyon, Pháp. Sau cuộc thi này, ban tổ chức xem xét đưa World Skills trở lại Thượng Hải, Trung Quốc, vào năm 2026 nếu được các thành viên hội đồng thông qua.
Kỹ năng nghề thế giới là cuộc thi dành cho lao động dưới 22 tuổi (một số nghề cho phép không quá 25 tuổi) trên toàn thế giới và đã trải qua 45 lần tổ chức. Mỗi cuộc thi, hàng trăm thí sinh đến từ khoảng 100 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ góp mặt.
Việt Nam đã tham dự Tay nghề thế giới tám lần, bắt đầu từ năm 2007. Trong lần gần nhất dự thi vào năm 2019, Trương Thế Diệu, Viện đào tạo kỹ năng nghề DENSO (Đông Anh, Hà Nội), mang về tấm huy chương bạc ở môn nghề Phay CNC. Tính đến trước cuộc thi năm 2022, đây là thành tích cao nhất của Việt Nam.
Thanh Hằng
