Nhiều trường tại TP HCM lùi giờ học buổi sáng 
Nhiều trường tiểu học ở quận 12 lùi 15-30 phút giờ vào học buổi sáng, sau khi ghi nhận phản ánh và nguyện vọng của phụ huynh.
Từ sáng 24/10, học sinh khối 4, 5 trường Tiểu học Nguyễn Văn Thệ (quận 12) vào học lúc 7h15, muộn hơn 15 phút so với trước kia, và bắt đầu tiết một lúc 7h20. Học sinh khối 1 vẫn duy trì 7h15 vào học, còn khối 2, 3 học chiều.
"Khi biết lùi giờ học, phụ huynh có thêm thời gian đưa đón con, học sinh cũng đỡ vội, đi học tỉnh táo hơn", bà Mai Thị Việt Hân, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Văn Thệ, nói.
Theo bà Hân, thay đổi này thực hiện theo chủ trương của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM. Theo đó, ở bậc tiểu học, giờ vào lớp không sớm hơn 7h30 hoặc 7h15, lần lượt áp dụng với trường dạy hai buổi hoặc một buổi/ngày; THCS và THPT sớm nhất 7h.
Trong ngày đầu điều chỉnh giờ học, bà Hân cho biết không gặp bất tiện hay khó khăn nào, do khoảng thời gian lùi không đáng kể. Ngoài ra, trường Nguyễn Văn Thệ có hai cổng nên giảm ùn tắc giao thông trong giờ cao điểm.
Ngoài trường Tiểu học Nguyễn Văn Thệ, nhiều trường khác tại quận 12 cũng có điều chỉnh tương tự. Ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 12, cho biết tính đến sáng nay, có khoảng 6-7 trường lùi giờ học như trường Nguyễn Thị Định, Võ Thị Thừa, Nguyễn Khuyến, Võ Thuận Kiều.
"Các trường lùi 15-30 phút giờ vào lớp buổi sáng, tùy điều kiện cụ thể", ông Hùng nói.
Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết Sở không ấn định chung giờ vào học và ra về của trẻ mầm non, học sinh phổ thông các cấp, mà trao quyền tự chủ cho các trường, căn cứ vào điều kiện từng đơn vị.
Việc điều chỉnh giờ học, theo ông Quốc, cũng có nhiều "cái khó", khi bậc phổ thông đang dạy song song chương trình mới năm 2018 (khối 1, 2, 3, 6, 7, 10) và chương trình năm 2006 (các khối còn lại). Do đó, việc sắp xếp nhiều loại hình lớp học với các mục tiêu giáo dục khác nhau, kéo theo số tiết không đồng nhất. Điều này gây trở ngại trong việc quy định giờ học.
Đa số trường phổ thông tại TP HCM vào học lúc 7h-7h30. Tùy theo quy định từng trường, học sinh cần có mặt trước thời điểm này 5-15 phút. Để kịp giờ, nhiều em phải dậy từ rất sớm để chuẩn bị đến trường. Việc này khiến phụ huynh và nhiều chuyên gia lo ngại có thể ảnh hưởng sức khỏe, sự phát triển của học sinh khi các em không được ngủ đủ giấc.
Theo rà soát của Sở, hiện thành phố không có trường tiểu học nào vào học sớm hơn 7h15. Thời gian tới, Sở sẽ khảo sát, nghiên cứu tác động xã hội, các văn bản liên quan và đặc thù từng khu vực để ra hướng dẫn cụ thể về giờ vào học.
Thanh Hằng
