TP HCM tổ chức thi trở lại chứng chỉ tiếng Anh quốc tế cho trẻ em 
Trung tâm Ngoại ngữ và Tin học, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức các đợt kiểm tra năng lực tiếng Anh theo chuẩn quốc tế từ ngày 5/12.
Theo thông báo của Trung tâm này hôm qua, các bài kiểm tra lấy chứng chỉ được tổ chức gồm Starters, Movers, Flyers (bài thi tiếng Anh cho thí sinh 7-12 tuổi của Hội đồng khảo thí Cambridge), TOEFL Primary (bài thi của Viện khảo thí Mỹ cho thí sinh từ 8 tuổi), PTE Young Learners (bài thi cho thí sinh 6 -13 tuổi của tổ chức khảo thí Pearѕon Edexcel).
Sở yêu cầu các phòng giáo dục, trung tâm ngoại ngữ thông tin cho phụ huynh và thí sinh, xác nhận ngày thi mới.
Như vậy, kỳ thi các chứng chỉ này ở TP HCM được tổ chức trở lại sau gần 3 tháng tạm dừng, kể từ 10/9 để hoàn thiện các thủ tục theo Thông tư 11 năm 2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
Nhiều đợt thi lấy chứng chỉ tiếng Trung, Nhật, tiếng Hàn và tiếng Anh tại Việt Nam cũng bị hoãn với lý do tương tự, trong đó việc hoãn thi IELTS gây chú ý.
Hôm 11/11, chứng chỉ tiếng Anh Aptis của Hội đồng Anh được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép cho thi trở lại. Một tuần sau, Tổ chức giáo dục IDP và Hội đồng Anh cũng thông báo được phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ IELTS. Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số kỳ thi chứng chỉ tiếng nước ngoài bị hoãn, trong đó có kỳ thi năng lực Hán ngữ quốc tế HSK, HSKK.
Bình Minh
