Học sinh đúp lớp 3 nếu đọc hiểu kém 
Nhiều bang ở Mỹ cho học sinh ở lại lớp 3 nếu không vượt qua bài thi đánh giá giáo dục quốc gia, đặc biệt ở kỹ năng Đọc hiểu.
Năm ngoái, chỉ 33% học sinh lớp 4 đạt mức thành thạo trở lên ở kỹ năng Đọc, thấp hơn mức 35% của năm 2019.
Trong khi đó, đây là kỹ năng bản lề, quan trọng để học sinh có thể học các môn như Toán, Khoa học, Xã hội học... ở những năm tiếp theo. Nghiên cứu của Quỹ Annie E. Casey chỉ ra rằng học sinh lớp 3 thiếu kỹ năng đọc hiểu có nguy cơ bỏ học cao gấp bốn lần.
Nhằm khắc phục tình trạng này, Tennessee, Michigan và North Carolina và nhiều bang khác đã dựa vào kết quả bài đánh giá để yêu cầu học sinh ở lại lớp 3. Các bang như Louisiana, Arkansas, Alabama hay Nevada cũng ban hành quy định tương tự và sẽ có hiệu lực trong những năm tới.
Thế nhưng ý tưởng này không được phụ huynh và nhà trường ủng hộ. Họ cho rằng không thể dựa vào một bài thi duy nhất để đánh giá học sinh có thể học tiếp cùng bạn bè hay không.
"Tôi hiểu họ muốn giải quyết vấn đề học sinh bị hổng kiến thức, nhưng cách này thật sai lầm. Chẳng có gì công bằng ở đây", Katherine Bike, thành viên Hội đồng trường học quận Knox, bang Tennessee, chia sẻ.
Đại diện các trường công lập thành phố Nashville ở bang này đưa ra ý kiến tương tự. Họ cho rằng quyết định cho học sinh lưu ban cần có sự thống nhất giữa phụ huynh và nhà trường, dựa trên nhu cầu học tập của các em.
Creed Hasse ở ngoại ô Nashville nằm trong số học sinh được dạy kèm miễn phí do đạt điểm dưới mức thành thạo trong bài kiểm tra Đọc năm lớp 3. Mẹ của cậu, bà Jacqlyn Hasse, lo con mình phải chịu áp lực xã hội bởi Creed lớn hơn bạn bè cùng lớp một tuổi. Nếu bị lưu ban, em có thể bỏ học.
Trái lại, các chính trị gia và quan chức ngành giáo dục cho rằng yêu cầu học sinh lưu ban nếu không đạt là để tạo động lực cho các em học tập tốt hơn.
Luật "giữ chân" học sinh thường đi kèm với các chính sách về dạy thêm, học thêm miễn phí. Những học sinh trượt bài kiểm tra Đọc hiểu phải đăng ký học hè hoặc học thêm cấp tốc nếu muốn lên lớp. Như vậy, chỉ có rất ít học sinh bị đúp. Ví dụ, năm nay, Nashville có tới 70% học sinh không đạt kỹ năng Đọc hiểu, nhưng chỉ 1,4% trong số đó phải ở lại lớp. Ở Memphis, cũng thuộc bang Tennessee, hai con số này lần lượt là 76% và 1%.
Bang Mississippi, nơi đưa ra quy định khuyến khích khả năng đọc viết của học sinh hồi năm 2013 là hình mẫu thành công của việc này. Bang cho đúp khoảng 4-10% trên tổng số hơn 400.000 học sinh lớp 3 do điểm kỹ năng Đọc hiểu thấp và một số lý do khác. Những em này đều được hỗ trợ đặc biệt.
Năm nay, Đại học Boston đã so sánh học lực giữa nhóm học sinh vừa đủ điểm lên lớp bốn và nhóm bị trượt ở Mississippi. Kết quả cho thấy, đến lớp sáu, nhóm bị trượt có kết quả tăng đáng kể ở môn Ngữ văn, khá hơn nhóm còn lại.
"Chúng tôi muốn phụ huynh thấy rằng học lại là cơ hội, không phải nguy cơ", Bob Nardo, Giám đốc điều hành trường Libertas, ở bang Tennessee chia sẻ. Trường này có 10 trong số 50 học sinh lớp 3 phải học lại.
Dù vậy, cũng có bang như Ohio đang xem xét bãi bỏ chính sách này, sau khi áp dụng từ năm 2012. Một số nghiên cứu cho thấy việc giữ học sinh ở lại lớp mang lại lợi ích ngắn hạn và giảm dần theo thời gian. Những học sinh bị lưu ban có thể bị bắt nạt hoặc biến thành kẻ bắt nạt hơn.
Phương Anh (Theo World Street Journal)
