Du học sinh Việt ở Mỹ chuộng ngành STEM, Kinh doanh 
Người Việt chuộng ngành STEM và Kinh doanh, Quản lý ở Mỹ, với gần 70% du học sinh bậc đại học chọn những ngành này.
Tại triển lãm giáo dục Mỹ chiều 4/10 ở Hà Nội, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E. Knapper cho biết năm 2022 có khoảng 30.000 du học sinh Việt Nam ở Mỹ. Trong đó, hơn 20.700 theo bậc đại học (cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, sau tiến sĩ), chiếm tỷ lệ gần 70%.
"Việt Nam là quốc gia có số du học sinh lớn thứ năm ở Mỹ. Đại dịch đã khiến nhiều sinh viên Việt Nam phải về nước nhưng số học sinh đang tăng trở lại", ông Knapper nói.
Theo Văn phòng Giáo dục Mỹ, trong hơn 20.700 người, khoảng 15% theo các chương trình thạc sĩ, tiến sĩ, hơn 67% học cao đẳng và đại học, còn lại là du học sinh diện OPT (ở lại làm việc hai năm sau tốt nghiệp) hoặc theo các chương trình không cấp bằng.
"Nếu tính riêng số sinh viên theo học cao đẳng cộng đồng, Việt Nam chỉ sau Trung Quốc", cơ quan này cho biết thêm.
Những ngành được học sinh và phụ huynh Việt Nam quan tâm là STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học) và Kinh doanh/Quản lý với tỷ lệ lần lượt là 47% và 25,6%. Ngoài ra, một số ngành mới nổi thu hút đông sinh viên ở bậc đại học là Thiết kế đồ họa, Nghệ thuật, Điều dưỡng; ở cao học gồm Sức khỏe công cộng, Y tế công cộng, Quản lý chuỗi cung ứng...
Theo ông Knapper, khoa học công nghệ cao cũng là lĩnh vực mà Mỹ và Việt Nam đang tăng cường hợp tác, đưa lên tầm cao mới. Chính phủ Mỹ hỗ trợ để Việt Nam đạt mục tiêu 50.000 nhân viên công nghệ thông tin vào năm 2028.
"Tôi nhận thấy nhiều trường ở Mỹ rất háo hức chào đón học sinh Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao. Sẽ có rất nhiều học bổng, hỗ trợ tài chính cho sinh viên Việt Nam", ông Knapper nói.
Triển lãm giáo dục là hoạt động thường niên của Đại sứ quán Mỹ. Năm nay, triển lãm có đại diện của 60 trường đại học và cao đẳng, thu hút khoảng 800 người tham dự. Khán phòng, hành lang và phòng cung cấp thông tin về thị thực chật kín học sinh, phụ huynh tới tìm hiểu thông tin. Nhiều đoàn học sinh ở xa như Sơn Tây (Hà Nội), Vĩnh Phúc, Lào Cai, Lạng Sơn, Thanh Hóa có mặt từ sớm.
Theo Văn phòng Giáo dục Mỹ, mối quan tâm lớn nhất của phụ huynh và học sinh Việt Nam là chọn ngành, trường học. Quốc gia này có hơn 4.500 trường đại học, cao đẳng, trong khi học sinh ít được tư vấn về ngành học nên thường bối rối. Ngoài ra, các gia đình đặc biệt quan tâm tới chính sách hỗ trợ tài chính, học bổng.
Hiện là thời điểm xét tuyển đại học ở Mỹ. Kỳ tuyển sinh sớm đầu tiên Early Decision (ED) có hạn chót thường rơi vào ngày 1/11 hoặc 15/11. Ứng viên nhận thông báo kết quả vào đầu hoặc giữa tháng 12.
Bình Minh
