'Công nghệ, thiết kế tạo động lực mới cho tăng trưởng kinh tế' 
Theo GS. TS. Nguyễn Đông Phong, đào tạo các ngành mới về công nghệ và thiết kế sẽ đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo động lực tăng trưởng mới.
GS. TS. Nguyễn Đông Phong, Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Kinh tế TP HCM (UEH), Chủ tịch danh dự Hội thảo Khoa học Quốc tế "Resilience by Technology and Design RTD 2022" chia sẻ về vai trò của các giải pháp công nghệ, thiết kế và đổi mới sáng tạo trong việc tạo động lực phục hồi và tăng trưởng mới cho nền kinh tế.
- Ông đánh giá thế nào về những tín hiệu phục hồi của nền kinh tế Việt Nam sau Covid-19?
- Năm 2022 chính là thời gian quan trọng diễn ra quá trình thích ứng và phục hồi của nền kinh tế toàn cầu sau thời gian dài bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19. Việt Nam được đánh giá là một trong số ít quốc gia châu Á không bị ảnh hưởng quá nặng nề của tình trạng suy giảm kinh tế sau đại dịch, với tốc độ tăng trưởng dự báo trong 2022 theo Ngân hàng Thế giới khoảng 5,5%.
Thực tế đến nay, tốc độ tăng GDP đạt 5,03% trong quý một và 7,72% trong quý hai - tăng trưởng cao hơn cùng kỳ 2020-2021. Đà tăng trưởng đó sẽ là sức bật phục hồi tốt cho nền kinh tế trong các quý còn lại của năm. Tôi cho rằng, đó là một điều diễn ra tự nhiên, vốn có của của các hoạt động kinh tế - xã hội sau thời gian phải đột ngột đình trệ. Sau thời gian dồn nén, thì bùng nổ và hồi phục là điều dễ hiểu, đặc biệt là những quốc gia có dư địa tăng trưởng tốt trước đó, như Việt Nam.
- Vậy đâu là động lực cho sự phát triển của nền kinh tế trong bối cảnh mới, thưa ông?
- Bên cạnh những lợi thế nêu trên, đại dịch cũng là một phép thử để thấy rõ các nguy cơ, thách thức và điểm yếu của nền kinh tế, giúp chúng ta nhìn ra tiềm năng, cơ hội cho bước phát triển trong bối cảnh mới. Từ đó thấy rằng, đổi mới sáng tạo, gắn liền với tư duy thiết kế, ứng dụng các công nghệ mới là yếu tố quan trọng và là động lực cho phục hồi và tăng trưởng của nền kinh tế trong giai đoạn tiếp theo.
- Ông nhận định thế nào về vai trò của ĐH Kinh tế TP HCM (UEH) trong thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng và đề xuất các giải pháp nguồn lực để thúc đẩy kinh tế xã hội?
- Từ năm 2020, UEH đã có bước chuyển mình quan trọng: trở thành trường đại học đa ngành và bền vững, phát huy ưu thế về đào tạo, nghiên cứu, trong đó "Nghiên cứu vì lợi ích cộng đồng - Research Contribution for All" là trụ cột cho chiến lược phát triển UEH đa ngành và bền vững.
Trường đặt ra mục tiêu mới là phát triển hướng đến công nghệ, đổi mới sáng tạo và các giải pháp thông minh cho cộng đồng. Đồng thời tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao, nắm vững về kiến thức kinh tế và am tường công nghệ, cũng như tư duy đổi mới sáng tạo.
Việc thành lập Trường Công nghệ và Thiết kế UEH (College of Technology and Design - CTD) là nền móng để giúp UEH hiện thực hóa những nghiên cứu, đề xuất của mình để đóng góp và phát triển cho nền kinh tế - xã hội tại Việt Nam.
- Chương trình đào tạo của trường có sự thay đổi ra sao để đáp ứng nhu cầu thực tiễn?
- Các chương trình đào tạo và nghiên cứu sẽ mang tính đa ngành, xuyên ngành, đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ trong giảng dạy và học tập. Các môn học gắn liền với công nghệ, đổi mới sáng tạo, thiết kế và phân tích dữ liệu. Định hướng trong tương lai gần CTD sẽ phát triển các chương trình đào tạo đón đầu xu hướng bùng nổ và lan tỏa của công nghệ như Robot và Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ Logistics, Công nghệ tài chính.
Bên cạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế sẽ là nền tảng cho chiến lược của trường. Trong năm 2022, hội thảo Khoa học Quốc tế "Resilience by Technology and Design – RTD" với chủ đề "Smart Living" lần đầu được tổ chức, cùng sự tham gia của các nhà khoa học, chuyên gia đến từ các trường đại học, công ty, doanh nghiệp công nghệ trong và ngoài nước. Chương trình kỳ vọng không chỉ mang đến giá trị khoa học mà còn có tính thực tiễn và ứng dụng cao.
Tôi tin rằng, đây là dịp để chúng tôi kết nối các bên lại với nhau, cùng lan tỏa tri thức, truyền cảm hứng sáng tạo, đồng thời chuyển giao những nghiên cứu, công cụ, giải pháp về công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhằm tăng cường sự linh hoạt, khả năng thích ứng, hướng đến một cuộc sống thông minh và một cộng đồng bền vững trong bối cảnh của một thế giới nhiều biến động.
Thế Đan (Ảnh: ĐH Kinh tế TP HCM)
