Muốn bỏ Công nghệ thông tin để thi lại ngành Kinh tế 
Em là tân sinh viên ngành Công nghệ thông tin nhưng định bảo lưu để thi lại vào Đại học Kinh tế quốc dân.
Do mải chơi, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT của em không tốt, chỉ đạt 24 điểm nên không thể trúng tuyển các trường top đầu. Hiện, em đã nhập học ngành Công nghệ thông tin của trường ở Hà Nội. Nhưng em dự định gap year và thi lại vào năm sau. Với suy nghĩ của em, tấm bằng tốt nghiệp từ một trường top đầu rất quan trọng. Em chấp nhận đánh đổi một năm để có được nó.
Em dự tính sẽ tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội để lấy điểm đăng ký xét tuyển sớm vào Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) vì rất thích môi trường ở đây. Tuy nhiên, NEU lại là trường khối Kinh tế. Em nghĩ sẽ tốt hơn nếu học ngành Kinh tế ở đây thay vì học Công nghệ thông tin.
Em đã tìm hiểu và thấy ngành Logistics có vẻ phù hợp. Nhưng điểm chuẩn ngành này quá cao. Em nghĩ đến các ngành khác nhưng không biết liệu các ngành về Kinh tế có na ná nhau không và học ra trường liệu có khó xin việc không? Mong được mọi người tư vấn.
Na
