Cục kiểm tra văn bản nói thông tư về thi IELTS bị chậm 
Cục trưởng Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, cho rằng Bộ Giáo dục chậm ban hành thông tư về tổ chức thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, trong đó có IELTS.
Ngày 13/11, trả lời VnExpress, tiến sĩ Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp, cho biết Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo ban hành thông tư 11 về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài hôm 26/7 là đúng quy định pháp luật.
Ông Huy cho biết việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam được thực hiện theo Nghị định số 86/2018/NĐ-CP. Điều 15 Nghị định 86 có giao: "Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về liên kết đào tạo trực tuyến, trực tiếp kết hợp trực tuyến và liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài".
Tuy nhiên, Cục trưởng Huy cho rằng việc ban hành thông tư trên của Bộ Giáo dục và Đào tạo là chậm so với thời điểm được Chính phủ giao tại Nghị định 86/2018/NĐ-CP (từ tháng 6/2018). Hơn nữa, nếu Bộ Giáo dục làm tốt công tác truyền thông, định hướng chính sách từ khi nghiên cứu, xây dựng dự thảo thông tư và trong quá trình thông tư chưa có hiệu lực, sẽ không gây bức xúc cho các cá nhân, tổ chức chịu tác động.
"Mặt khác, nếu nội dung thông tư có điều khoản chuyển tiếp quy định thời hạn nhất định để các tổ chức, cá nhân liên kết tổ chức thi phải hoàn tất hồ sơ theo đúng hướng dẫn sẽ hợp lý hơn. Khi đó các tổ chức cũng sẽ chủ động hơn để nghiên cứu và có phương án thực hiện", ông Huy nói.
Việc ban hành thông tư 11 chậm khiến các đơn vị tổ chức liên kết thi cấp chứng chỉ không thể nộp hồ sơ đề nghị Bộ trưởng Giáo dục phê duyệt "do chưa có hướng dẫn cụ thể".
Cục trưởng Huy cũng đánh giá việc thực hiện "gấp rút" này dẫn đến hồ sơ của nhiều tổ chức, cá nhân chưa đầy đủ, chưa đúng quy định, buộc phải hoãn thi cấp chứng chỉ cho đến khi được Bộ Giáo dục thẩm định, phê duyệt.
Hàng loạt đơn vị tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài gần đây đã thông báo hoãn thi, trong đó có Hội đồng Anh (British Council) và IDP Education - hai đơn vị tổ chức thi cấp chứng chỉ IELTS ở Việt Nam hiện nay.
Chiều 12/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết trong vài ngày tới sẽ ưu tiên phê duyệt cho các cơ sở tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ, đặc biệt là IELTS, TOEFL. Hôm 11/11, chứng chỉ tiếng Anh Aptis của Hội đồng Anh được Bộ cấp phép cho 5 đơn vị tổ chức thi trở lại, hai ngày sau khi các kỳ thi IELTS và Aptis bị hoãn trên toàn quốc.
Bộ Giáo dục cho rằng thông tư 11 đã được lấy ý kiến rộng rãi và nhận được sự đồng thuận của các đơn vị trong nước và quốc tế. Bộ cũng đã hướng dẫn các bên thông qua nhiều kênh (trực tiếp, điện thoại, thư điện tử) và khẩn trương thẩm định nhưng hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết của nhiều cơ sở tổ chức thi chưa đạt yêu cầu.
Việc hoãn thi IELTS được quan tâm do thời điểm này trùng với đợt nộp hồ sơ du học Mỹ và châu Âu. Ngoài ra, vài năm gần đây, nhiều đại học Việt Nam có xu hướng tuyển sinh bằng điểm IELTS kết hợp với học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT. Chứng chỉ này cũng được sử dụng rộng rãi để công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ với sinh viên, cộng điểm ưu tiên hay tuyển thẳng vào lớp 10 ở một số tỉnh, thành. Lệ phí thi IELTS hiện nay là hơn 4,6 triệu đồng một lượt.
Trả lời VTV24 hôm 10/11, bà Donna McGowan - Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, cho biết ước tính có hàng nghìn thí sinh Việt Nam bị ảnh hưởng.
