Đại học Mở Hà Nội công bố điểm chuẩn 
Trường Đại học Mở Hà Nội (HOU) lấy điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 16,5 đến 26,75 kèm theo một số tiêu chí phụ.
Ngành Luật kinh tế xét bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) có đầu vào cao nhất - 26,75 điểm. Mức này cao hơn mức cao nhất năm ngoái vào trường 0,75 điểm. Hai ngành khác lấy điểm chuẩn 26 trở lên là Luật và Luật quốc tế, đều ở tổ hợp C00.
Tương tự năm ngoái, ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm có điểm trúng tuyển thấp nhất, nhưng đã tăng hơn 0,5 điểm.
Với năm ngành tính theo thang điểm 40, điểm chuẩn dao động từ 24-31,77. Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất nhóm này nhưng giảm tới 3,1 so với năm ngoái.
Trừ ngành Thiết kế công nghiệp, Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm và Kiến trúc, các ngành còn lại đều có xét tiêu chí phụ, cụ thể như sau:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm nay, trường Đại học Mở Hà Nội tuyển 3.600 chỉ tiêu bằng ba phương thức: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ THPT và xét kết quả bài thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức.
Học phí dự kiến năm học 2022-2023 đối với nhóm ngành Kế toán, Quản trị kinh doanh, Thương mại điện tử, Tài chính ngân hàng, Luật, Luật kinh tế, Luật quốc tế là 16,2 triệu đồng. Các ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Trung quốc thu 17,1 triệu.
Nhóm ngành Công nghệ Thông tin, Công nghệ Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Công nghệ Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa, Công nghệ Sinh học, Công nghệ thực phẩm có học phí 16,7 triệu. Hai ngành Thiết kế công nghiệp và Kiến trúc 16,1 triệu đồng.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn 16-26 với những ngành xét theo thang điểm 30. Với bốn ngành lấy theo thang điểm 40, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất - 34,87, còn lại dao động 33-34 điểm.
