Một số đại học dừng tăng học phí 
Một số trường đại học giữ mức học phí như năm học trước để chia sẻ khó khăn với sinh viên và phụ huynh sau hai năm khó khăn vì dịch Covid-19.
Hôm 20/9, PGS TS Nguyễn Xuân Phương, Hiệu trưởng Đại học Giao thông Vận tải TP HCM, ra thông báo về việc không tăng học phí năm học 2022-2023. Cụ thể, học phí với hệ đào tạo đại trà là 354.000 đồng một tín chỉ thay vì mức dự kiến 530.000 đồng mà trường đưa ra hồi tháng 6.
Theo nhà trường, nhận thấy mức thu nhập bình quân của gia đình sinh viên sụt giảm sau hai năm đại dịch Covid-19, trường có quyết định này nhằm chia sẻ khó khăn với người học.
Năm học 2022-2023, các trường được áp dụng khung học phí mới theo Nghị định 81/2021 của Chính phủ. Cụ thể, mức trần học phí với các đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên từ 12 đến 24,5 triệu đồng một năm, tùy theo ngành đào tạo. Mức này tăng từ 300.000 đồng đến 10,2 triệu đồng một năm so với năm học trước, tăng mạnh nhất ở nhóm ngành đào tạo y dược.
Với đại học công lập tự chủ, tùy mức độ, học phí tối đa bằng 2-2,5 lần mức trần nói trên. Nếu đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế hoặc tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, các trường được tự xác định học phí.
Tuy nhiên, tại Hội nghị Tổng kết năm học 2021-2022 với giáo dục đại học hôm 12/9, Bộ trưởng Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết, Chính phủ đồng tình với kiến nghị của Bộ, rằng việc tăng học phí cần có điều chỉnh phù hợp nhằm chia sẻ khó khăn sau hai năm Covid-19 và đang xây dựng Nghị quyết điều chỉnh.
Trước đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã kiến nghị lùi áp dụng khung học phí theo Nghị định 81 thêm một năm (tức từ năm 2023). Khi đó, học phí năm học 2022-2023 của các đại học chưa đảm bảo chi thường xuyên được tăng nhưng không quá 15% so với năm ngoái.
Tiến sĩ Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nha Trang, cho biết năm học 2022-2023, trường tạm thời giữ nguyên mức học phí như năm học trước. Học phí được tính theo tín chỉ với mức 220.000 - 370.000 đồng một tín chỉ tùy theo môn học.
Ông Phương giải thích, quyết định không tăng học phí là để chia sẻ khó khăn chung của xã hội sau thời gian dịch bệnh. Đặc biệt, khu vực tuyển sinh chủ yếu của trường ở Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, còn nhiều khó khăn.
"Trường sẽ cân đối các khoản chi phí đầu tư cơ sở vật chất, thắt lưng buộc bụng để vượt qua khó khăn trong tương lai", ông Phương nói.
Ngoài chưa áp dụng mức học phí mới, Đại học Nha Trang còn cấp học bổng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và miễn phí ký túc xá cho sinh viên theo học nhóm ngành thủy sản.
Chưa ban hành chính sách học phí mới nhưng theo ông Trần Hữu Duy, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, Đại học Đà Lạt, quan điểm của trường là không tăng học phí năm nay. Ông chia sẻ, hiện học phí của Đại học Đà Lạt phụ thuộc vào số tín chỉ sinh viên đăng ký trong học kỳ, thuộc mức thấp so với mặt bằng chung.
"Trung bình học phí chỉ khoảng 6 triệu đồng một học kỳ", ông Duy nói. Trường đang thí điểm hai ngành chất lượng cao nhưng vẫn thu học phí như hệ đại trà.
Trước đó, một số đại học đã cho biết sẽ giữ ổn định học phí, ít nhất trong năm học này.
Trong đề án tuyển sinh năm 2022 công bố hôm 15/6, trường Đại học Kinh tế Quốc dân dự kiến mức thu 16-22 triệu đồng học phí một năm, áp dụng với sinh viên trúng tuyển năm nay. Với chương trình đặc thù, học phí là 45-65 triệu đồng. Đây là mức được Đại học Kinh tế Quốc dân, thuộc nhóm tự chủ hoàn toàn, áp dụng từ năm 2019 và giữ ổn định trong suốt bốn năm.
Trả lời phỏng vấn VnExpress hồi tháng 6, GS TS Phạm Hồng Chương, hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân, cho biết giữ ổn định học phí là cách nhà trường thực hiện trách nhiệm xã hội sau hai năm đại dịch gây ra nhiều khó khăn.
Theo ông, mức học phí đang thấp hơn chi phí đào tạo thực tế. Tuy nhiên, nhờ ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, 3-4 năm qua, trường không cần tuyển thêm cán bộ hành chính. Trong khi đó, có khoảng 100 cán bộ về hưu.
Ngoài ra, trong thời gian sinh viên học trực tuyến vì Covid-19, nhiều hoạt động hoãn hoặc không thể tổ chức; chi phí đào tạo trực tuyến cũng không lớn bằng trực tiếp.
"Do đó, trường đã tiết kiệm được một khoản ngân sách tương đối lớn, có thể hỗ trợ sinh viên về mặt học phí thêm một năm", ông Chương nói. Từ năm học 2023-2024, Đại học Kinh tế Quốc dân dự kiến tăng học phí, không quá 10%.
Bình Minh
