Hà Nội công bố điểm thi chọn học sinh giỏi lớp 12 năm học 2023-2024
Sở GD-ĐT Hà Nội công bố kết quả điểm bài thi chọn học sinh giỏi các môn văn hóa lớp 12 năm học 2023-2024 và và điểm chuẩn tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi vào các đội tuyển thành phố dự thi học sinh giỏi quốc gia.
Kết quả điểm bài thi Kỳ thi chọn học sinh giỏi các môn văn hoá lớp 12  năm 2023-2024 được Sở GD-ĐT gửi tới các trường có học sinh dự thi để thông báo cho thí sinh. Các thí sinh cũng có thể tra cứu điểm bài thi tại Cổng thông tin điện tử của ngành. Để tra cứu điểm thi, thí sinh và phụ huynh thực hiện theo các bước sau:
Bước 1: Truy cập vào trang công bố điểm của Sở GD-ĐT Hà Nội theo đường link: https://tracuu.hanoi.edu.vn
Bước 2: Nhập số báo danh để tra cứu điểm thi.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng công bố điểm chuẩn tham dự Kỳ thi chọn học sinh giỏi vào các đội tuyển thành phố dự thi học sinh giỏi quốc gia như sau:
Từ ngày 10-12/10/2023, các trường tiếp nhận Đơn đề nghị phúc khảo bài thi của học sinh (nếu có). Trước 10h ngày 13/10, các trường lập và gửi danh sách học sinh đề nghị phúc khảo bài thi về Sở GD-ĐT.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các trường THPT, trường phổ thông có nhiều cấp học trong đó có cấp THPT thực hiện đúng hướng dẫn, đồng thời có trách nhiệm thông báo đầy đủ cho học sinh, phụ huynh biết để thực hiện.


