ĐH Quốc gia Hà Nội chi 3 tỷ đồng cho mỗi nghiên cứu viên xuất sắc 
Để thu hút nhà khoa học xuất sắc trong và ngoài nước, Đại học Quốc gia Hà Nội đầu tư 3 tỷ đồng cho họ nghiên cứu trong ba năm.
Theo thông báo ngày 22/9, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết các nhà khoa học có thành tích nguyên cứu xuất sắc ở trong và ngoài nước (gồm cả người Việt ở nước ngoài và người nước ngoài), đảm nhận vị trí trưởng nhóm nghiên cứu trong Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ đủ điều kiện hưởng quyền lợi trên.
Theo Đại học Quốc gia Hà Nội, yếu tố "xuất sắc" sẽ do đại học này xác định. Về cơ bản, họ phải đáp ứng được nhiệm vụ khoa học công nghệ cụ thể nào đó.
Ngoài được đầu tư ba tỷ đồng trong ba năm để nghiên cứu, các nhà khoa học còn được ưu tiên sử dụng cơ sử vật chất, điều kiện việc làm và các chế độ ưu đãi khác; đồng thời được đề xuất đầu tư tăng cường để phát triển nhóm nghiên cứu mạnh.
Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết sẽ áp dụng đa dạng hình thức làm việc. Nhà khoa học có thể ký hợp đồng làm việc, lao động hoặc thuê khoán chuyên môn; làm từ xa hoặc trực tiếp.
Hiện, trường đang ưu tiên 42 hướng nghiên cứu, cụ thể như sau:
Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết chính sách thu hút nhà khoa học xuất sắc thực hiện theo Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Thủ tướng. Cụ thể, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu sớm ban hành cơ chế đặc thù, chấp nhận rủi ro, thất bại trong nghiên cứu khoa học, phát triển và ứng dụng công nghệ; tập trung gỡ bỏ rào cản hành chính trong quản lý hoạt động khoa học và công nghệ.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội có hơn 1.300 bài báo khoa học trên các tạp chí uy tín, thuộc top 5 tổ chức có nhiều công bố quốc tế nhất của cả nước.
Trong các bảng xếp hạng đại học (Quacquarelli Symonds, Times Higher Education), Đại học Quốc gia Hà Nội cũng là cái tên quen thuộc, thường nằm trong top 1.000 thế giới. Cơ sở giáo dục này được đánh giá cao ở số lượng trích dẫn khoa học, chuyển giao tri thức.
Thanh Hằng
