Đại học đầu tiên phía Nam công bố phương thức tuyển sinh 2023 
TP HCM
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM sử dụng bốn phương thức xét tuyển cho 43 ngành đào tạo trong năm 2023, giữ ổn định như năm ngoái.
Theo thông báo được công bố trên website của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM vào đầu tháng 11, bốn phương thức tuyển sinh được sử dụng trong năm 2023 gồm xét học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đây là trường đại học đầu tiên ở khu vực phía Nam công bố phương thức tuyển sinh vào năm tới.
Theo đó, nếu sử dụng kết quả học bạ hoặc xét tuyển ưu tiên, thí sinh được đăng ký tối đa 20 nguyện vọng theo mỗi diện và mỗi mã ngành chỉ đăng ký một tổ hợp có điểm cao nhất. Thời gian nộp hồ sơ từ 1/3 đến 30/6/2023. Các em không phải đến trường trực tiếp, mà chụp học bạ năm kỳ (trừ kỳ II lớp 12), giấy chứng nhận hoặc chứng nghỉ tiếng Anh (nếu có) lên phần mềm xét tuyển của trường.
Trong trường hợp xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực, thí sinh đăng ký vào trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM (mã trường SPK) cùng lúc làm hồ sơ thi đánh giá năng lực.
Phương thức tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT được tổ chức theo quy định và các mốc thời gian của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hiện, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM chưa công bố chỉ tiêu và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho từng phương thức. 43 ngành đào tạo năm 2023 cụ thể như sau:
*Tra cứu về trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Năm 2023, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cấp học bổng toàn phần cho tân sinh viên ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo, dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Những thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 đạt từ 26 điểm trở lên được đăng ký để xét chọn.
Ngoài ra, thí sinh cao điểm nhất mỗi ngành sẽ được cấp học bổng khuyến khích tài năng. Điều kiện cần là đạt tối thiểu 26 điểm (không tính điểm cộng) theo tổ hợp ba môn thi tốt nghiệp, mỗi điểm được thưởng một triệu đồng.
Năm ngoái, Đại học Sư Phạm Kỹ thuật TP HCM tuyển 6.500 chỉ tiêu. Điểm chuẩn của phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dao động 17-26,75, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin, nhóm điểm thấp chủ yếu là các ngành hệ chất lượng cao.
Thanh Hằng
