Ngôi trường có học sinh lọt vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia nhiều nhất
Trường THPT chuyên Quốc Học - Huế đang giữ “kỷ lục” toàn quốc về số lần có cầu truyền hình trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, ngôi trường bên bờ sông Hương đang dẫn đầu khi là trường có nhiều thí sinh lọt vào chung kết năm nhất với 6 lần, trong đó, 2 quán quân chung kết năm (2009 và 2016).
Cụ thể, 6 học sinh của Trường THPT Quốc học - Huế tham dự các trận chung kết năm, gồm: Nguyễn Nguyễn Thái Bảo (Á quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 5); Nguyễn Mạnh Tấn (Giải Ba, năm thứ 8); Hồ Ngọc Hân (Quán quân, năm thứ 9); Thái Ngọc Huy (Á quân, năm thứ 11); Hồ Đắc Thanh Chương (Quán quân, năm thứ 16) và Nguyễn Minh Triết (tham dự trận chung kết năm thứ 23 diễn ra ngày 8/10 tới đây).
Nếu thí sinh Nguyễn Minh Triết giành chiến thắng ở trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 sắp tới, Thừa Thiên Huế sẽ san bằng cách biệt với Quảng Ninh để trở thành các tỉnh cùng có số quán quân nhiều nhất (3 quán quân). Cùng với đó, dĩ nhiên, Trường THPT Chuyên Quốc Học - Huế cũng là trường có nhiều quán quân Olympia nhất cả nước.
Trường THPT Chuyên Quốc Học Huế là một trong những trường trung học lâu đời nhất của Việt Nam.
Tháng 3/1990, ngôi trường này được công nhận là Di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia. Đến năm 2021, trường tiếp tục được xếp hạng là Di tích quốc gia đặc biệt. 
Không chỉ đạt được nhiều thành tích trong học tập, Trường THPT Chuyên Quốc Học - Huế còn có nhiều hoạt động ngoại khóa giúp các học sinh có thêm nhiều sân chơi để thể hiện cá tính của bản thân.
Còn Trường THPT Sóc Sơn (Hà Nội), với việc nhà leo núi Nguyễn Việt Thành góp mặt tại trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023, cũng đã có 2 học sinh lọt vào chung kết năm. 
Với Trường THPT Chuyên Trần Phú (Hải Phòng) - nơi nhà leo núi Nguyễn Trọng Thành (góp mặt tại trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023) đang theo học - đây là năm thứ hai liên tiếp trường có học sinh mang về cầu truyền hình chung kết năm. 
Trường THPT Hàm Rồng (Thanh Hóa) - nơi nhà leo núi Lê Xuân Mạnh (góp mặt tại trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023) đang theo học, đây là lần đầu tiên có học sinh lọt vào chung kết.  
Với nỗ lực của Xuân Mạnh, sau 13 năm, cầu truyền hình trận chung kết năm mới quay trở lại với tỉnh Thanh Hóa. Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 Chủ Nhật ngày 8/10 trên VTV3.
Miền quê Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị có đến 4 học sinh lọt vào vòng chung kết Đường lên đỉnh Olympia trong 6 năm qua. 
