Luận án tiến sĩ về phát triển cầu lông bị đánh giá không đạt 
Luận án tiến sĩ về "giải pháp phát triển môn cầu lông cho công chức viên chức" bị hội đồng thẩm định đánh giá không đạt và cần sửa chữa.
Tối 6/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã nhận được phản ánh băn khoăn về đề tài luận án tiến sĩ "Nghiên cứu giải pháp phát triển môn cầu lông cho công chức viên chức thành phố Sơn La" của nghiên cứu sinh Đặng Hoàng Anh. Do đó, Bộ đã mời ba chuyên gia độc lập thẩm định luận án. Kết quả, một người đánh giá không đạt, hai người yêu cầu chỉnh sửa nhiều nội dung.
Điều này có nghĩa nghiên cứu sinh Đặng Hoàng Anh phải sửa luận án và bảo vệ lại, dù quá trình này đã hoàn thành từ trước và được Viện Khoa học thể dục thể thao, cơ sở đào tạo của nghiên cứu sinh, đánh giá đạt và thông qua.
Kết quả thẩm định đã được Bộ gửi về Viện Khoa học thể dục thể thao để xử lý theo thẩm quyền.
Hồi tháng 5, luận án tiến sĩ về phát triển môn cầu lông của nghiên cứu sinh Đặng Hoàng Anh nhận nhiều ý kiến trái chiều. Đa số cho rằng đề tài này không xứng tầm luận án tiến sĩ, đồng thời băn khoăn về việc thiếu chặt chẽ trong quá trình phê duyệt đề tài của cơ sở đào tạo nghiên cứu sinh.
Theo Quy chế đào tào tiến sĩ của Bộ Giáo dục và Đào tạo, luận án tiến sĩ phải thể hiện khả năng nghiên cứu độc lập, sáng tạo tri thức mới có giá trị của nghiên cứu sinh. Quy trình đánh giá luận án gồm ba bước: đánh giá tại đơn vị chuyên môn, gửi lấy ý kiến của phản biện độc lập và bảo vệ luận án tại Hội đồng cấp trường hoặc viện.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quán triệt việc đào tạo tiến sĩ cần nâng cao chất lượng, không chạy theo số lượng.
Thanh Hằng
