Bộ Giáo dục yêu cầu kiểm soát chặt thực phẩm trường học 
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các địa phương rà soát quy trình thực hiện bữa ăn học đường, kiểm soát chặt nguồn thực phẩm vào trường học.
Bốn ngày sau khi 648 học sinh trường Tiểu học, THCS & THPT Ischool Nha Trang (Ischool Nha Trang) bị ngộ độc, Bộ Giáo dục và Đào tạo chiều tối nay phát đi công văn đề nghị các tỉnh, thành tăng cường biện pháp đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm trong trường học, nhằm đảm bảo tính mạng và sức khỏe cho học sinh.
Bộ yêu cầu phải kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc thực phẩm, khâu chế biến, bảo quản, vận chuyển thức ăn, tuân thủ quy trình ba bước và lưu mẫu theo quy định. Các trường phải sử dụng thực phẩm và nước uống đã được nấu chín.
Bộ cũng yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc Luật An toàn thực phẩm và các quy định có liên quan của Bộ Y tế; tăng cường công tác y tế, vệ sinh môi trường; phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và chính quyền trong việc đảm bảo dinh dưỡng; huy động ban đại diện cha mẹ học sinh tham gia các hoạt động thanh, kiểm tra để giám sát việc chăm sóc sức khỏe cho học sinh.
Theo Sở Y tế Khánh Hòa, ngày 17/11, trường Ischool Nha Trang tổ chức bữa ăn trưa cho 880 học sinh, chia làm hai suất. Suất một ăn lúc 10h30, suất hai ăn lúc 11h30, gồm các món: cơm gà, xốt trứng; gỏi gà (gà xé, cà rốt, bắp sú, rau răm); cánh gà chiên; canh (xương, cà rốt, cải thảo); dưa leo. Bữa ăn xế lúc 13h30 với bánh ngọt, uống nước tại hệ thống lọc nước của trường.
Khoảng 5 giờ sau khi ăn, một số em có các triệu chứng đau bụng, khó chịu, tiêu chảy nhiều lần. Đến khoảng 22h, các em xuất hiện thêm triệu chứng sốt, buồn nôn, nôn, được người nhà đưa đến các bệnh viện trong thành phố. Ngày 20/11, một bé tử vong do sốc nhiễm trùng.
Trường Ischool Nha Trang có hơn 900 học sinh bán trú.
Phương Hằng
