Đại học FPT tuyển sinh bổ sung 
Đại học FPT tuyển sinh hệ đại học chính quy đợt bổ sung từ nay đến hết 30/9.
Thí sinh trên toàn quốc có thể nộp hồ sơ trực tuyến để tham gia đợt tuyển bổ sung này.
Cụ thể, thí sinh cần gửi bản chụp hoặc scan các giấy tờ qua email hoặc website của trường và nộp lệ phí tuyển sinh để hoàn tất công đoạn nộp hồ sơ trực tuyến. Hồ sơ gồm phiếu đăng ký vào Đại học FPT (theo mẫu của trường Đại học FPT); chứng minh thư nhân dân hoặc căn cước công dân hay hộ chiếu; học bạ THPT (đủ 3 năm); giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022; giấy chứng nhận xếp hạng SchoolRank trên trang SchoolRank.fpt.edu.vn (áp dụng với thí sinh xét tuyển theo xếp hạng SchoolRank 2022); các giấy tờ chứng nhận điều kiện đăng ký khác và các hồ sơ bổ sung khác (nếu có).
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển sau khi hoàn tất đăng ký sẽ được nhà trường gửi giấy báo trúng tuyển kèm hướng dẫn nhập học. Học sinh cần hoàn thiện hồ sơ nhập học trực tuyến, sau đó gửi bản cứng bộ hồ sơ nhập học qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp khi đến trường nhập học.
Hồ sơ nhập học vào trường Đại học FPT gồm: phiếu nhập học (có chữ ký theo mẫu của trường Đại học FPT); ảnh 3×4; bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm; bản sao giấy khai sinh có công chứng, biên lai nộp lệ phí; và các hồ sơ bổ sung khác (nếu có).
Năm học 2022, Đại học FPT tuyển sinh học sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương tính đến thời điểm nhập học. Các học sinh này cần đạt ngưỡng chất lượng đầu vào của Đại học FPT là Top 40 điểm học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT theo xếp hạng của SchoolRank.
"Việc nhà trường mở đợt tuyển sinh bổ sung và triển khai hình thức nộp hồ sơ trực tuyến giúp các thí sinh đăng ký ngành học đúng nguyện vọng vào trường mà không gặp rào cản về khoảng cách địa lý", đại diện nhà trường cho biết.
Năm 2022, Đại học FPT tuyển sinh trên 16.000 chỉ tiêu các ngành, gồm: Quản trị kinh doanh (Digital Marketing; Kinh doanh quốc tế; Quản trị khách sạn; Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành; Quản trị truyền thông đa phương tiện; Tài chính); Công nghệ thông tin (Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; Trí tuệ nhân tạo; An toàn thông tin; Thiết kế Mỹ thuật số), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Kim Kim
