Trường học lục cặp, soát người học sinh 
Đăk Lăk
Trường THCS - THPT Đông Du, TP Buôn Ma Thuột, hàng ngày đều lục cặp, soát người học sinh, gây tranh cãi.
Mỗi buổi sáng, khi bước vào cổng chính, các học sinh trường THCS - THPT Đông Du phải để bảo vệ, giám thị, giáo viên kiểm tra cặp, túi áo khoác và dùng máy quét an ninh xem có vật cấm hay không.
Việc này khiến nhiều học sinh thấy phiền toái. Một nam sinh lớp 11 cho biết thầy giáo sẽ kiểm tra, soát các bạn nam, còn cô giáo sẽ phụ trách các bạn nữ.
"Nhà trường chỉ cần nhắc nhở học sinh không nên mang các vật dụng nguy hiểm vào lớp là được rồi", nam sinh nói.
Chị Hồng, phụ huynh lớp 10 của trường, nói lần đầu tiên thấy có trường học soát đồ dùng của học sinh như ở cổng sân bay. Chưa kể, các nữ sinh đang tuổi dậy thì sẽ mang theo một số vật dụng tế nhị, khi bị lục sẽ cảm thấy không thoải mái, thậm chí là xấu hổ.
Trả lời VnExpress, ông Lê Ngọc Sơn, Hiệu trưởng trường THCS - THPT Đông Du, cho biết việc soát, kiểm tra học sinh nhằm đảm bảo an toàn cho các em và nhà trường. Bất kỳ vật dụng sắc nhọn, có nguy cơ gây sát thương hay thuốc lá... đều bị trường tịch thu.
Các thầy sẽ kiểm tra nam sinh bằng tay. Còn nữ sinh thì để tránh nhạy cảm, cô giáo sẽ dùng cây rà kim loại chứ không đụng chạm vào thân thể.
Ông Sơn khẳng định không thấy quy định nào của ngành giáo dục cấm kiểm tra tư trang học sinh trước khi vào trường. Đây là nội quy đã được trường thực hiện 10 năm qua.
"Sắp tới trường sẽ lấy ý kiến phụ huynh để chặt chẽ hơn việc kiểm tra cặp sách, soát người học sinh", ông Sơn nói.
THCS - THPT Đông Du là trường ngoài công lập, có khoảng 2.000 học sinh bán trú. Trường phải chi 60 triệu đồng cho 55 nhân viên mỗi tháng để làm việc này.
Ông Đỗ Tường Hiệp, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Lăk, tối nay cho hay đã yêu cầu trường dừng ngay việc kiểm tra tư trang, soát người học sinh. Theo ông Hiệp, Thông tư 32 năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về điều lệ trường THCS, THPT quy định học sinh phải được học tập trong môi trường an toàn, thân thiện, được tôn trọng.
Luật sư Cao Anh Sáng, Đoàn Luật sư Đăk Lăk, nói chỉ cơ quan có thẩm quyền là công an mới được khám xét người trong một số trường hợp nhất định. Việc làm của nhà trường đã vi phạm quyền riêng tư, cá nhân của học sinh, có thể khiến các em bị tổn thương về tinh thần.
Ngọc Oanh
* Tên phụ huynh được thay đổi
