Trường học mở 'siêu thị đồng phục 0 đồng' 
Hà Nội
Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương mở "siêu thị đồng phục 0 đồng" 30 phút vào giờ tan học, giúp học sinh khó khăn có đồng phục mặc mỗi ngày.
"Siêu thị đồng phục 0 đồng" bắt đầu hoạt động từ 12/9, xuất phát từ thực tế tháng 10 tới, học sinh trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương, quận Ba Đình, đi học nhờ tại ba điểm khác trong thời gian xây dựng trường. Để nhận diện và đảm bảo an toàn cho học sinh, các em phải mặc đồng phục tất cả các ngày trong tuần, theo cô hiệu trưởng Phạm Minh Thảo.
Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương có 1.041 học sinh. Qua tìm hiểu, nhà trường nhận thấy nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt sau hai năm dịch bệnh Covid-19, không ít nhà chỉ đủ tiền mua 1-2 bộ đồng phục cho con. 
Từ đầu năm học mới, nhà trường ra thông báo về việc quyên góp đồng phục cũ và nhận được sự ủng hộ của phụ huynh. "Siêu thị nhận quần hoặc áo, miễn là đồng phục, còn mới và sạch. Chỉ trong ngày đầu tiên, trường huy động được hơn 500 bộ; ngày thứ hai khoảng gần 500 bộ, trong đó có cả đồ của các con đã ra trường", cô Thảo cho biết.
Siêu thị mở vào 30 phút cuối giờ chiều mỗi ngày, lúc phụ huynh đến đón con. Tấm biển ở giá quần áo ghi dòng chữ: "Siêu thị đồng phục 0 đồng, ai cần hãy lấy, ai có hãy tặng". Quần áo được sắp theo kích cỡ để phụ huynh chủ động đến chọn. Vào thứ hai, siêu thị treo đồ dành cho học sinh khối hai, thứ ba cho khối ba. Size nào trên giá vơi đi, các cô giáo sẽ treo bổ sung.
Chị Nguyễn Thanh Huyền, 46 tuổi, cho biết con gái học lớp 5 của chị chọn được một bộ sơ mi, váy và một bộ thể thao. "Bố mẹ và các con đến rất đông, ai nấy đều vui vẻ. Con gái thích vì quần áo rất mới, giống như đi mua đồ ở siêu thị", chị nói.
Chồng chị Huyền bị câm điếc, không có khả năng lao động nên kinh tế của gia đình phụ thuộc cả vào công việc bán hàng ngoài chợ hoặc giúp việc gia đình của chị. Vì thế, chị ít khi sắm sửa cho các con.
Theo chị Huyền, đồng phục học sinh mặc còn mới, nếu bỏ đi sẽ lãng phí, nên đây là cách chia sẻ cho những ai cần. Con gái chị Huyền cũng mang tặng lại bộ đồ không còn mặc vừa cho siêu thị. "Bọn trẻ xem đây như một hoạt động trao đổi đồ, không có cảm giác xấu hổ vì mặc lại đồ cũ", bà mẹ hai con nói.
Cô Thảo cho biết nhiều bộ còn mới nguyên vì suốt hai năm dịch Covid-19, học sinh không đến lớp. Nhiều học sinh giữ lại, mang đến tặng cho những bạn không có điều kiện. Các cô giáo trong trường cũng là lại áo, váy trước khi treo lên giá để đồ của siêu thị.
"Ban đầu trường cho đăng ký theo giáo viên chủ nhiệm của lớp nhưng ít người đăng ký. Sau đó, quần áo được treo lên giá để các bố mẹ được lựa chọn tự nhiên", cô Thảo cho hay. Trong tuần đầu khai trương, siêu thị đã hết đồ. Hiện nhà trường tiếp tục nhận đồ ủng hộ, nhiều học sinh đã ra trường tiếp tục hưởng ứng.
"Hôm qua chúng tôi nhận được thêm vài chục bộ của khối lớn. Tôi hy vọng hoạt động này sẽ được nhân rộng và duy trì để nhiều học sinh có đồng phục đi học", cô Thảo chia sẻ.
Bình Minh
