Học sinh trồng rau, tự nấu ăn bán trú 
Anh
Để học về lương thực và chế độ dinh dưỡng, học sinh trường Tiểu học Greenside được trồng rau, lúa mỳ và nấu ăn bán trú cho cả trường.
Zuriel, 6 tuổi, đứng xếp hàng để nhận đồ ăn trưa. Em không muốn ăn mì với rau, bởi trong món này có sử dụng những loại rau mà em chưa ăn bao giờ. Đứng ngay sau Zuriel, Ali, 7 tuổi, reo lên đầy tự hào "Đây là món mà tớ đã nấu sáng nay. Món rau này rất ngon và thú vị", sau đó thuyết phục Zuriel ăn thử.
Zuriel và Ali là học sinh trường Tiểu học Greenside, thủ đô London. Trường đã đưa nội dung về thực phẩm vào chương trình giảng dạy khoa học xã hội và nhân văn. Học sinh Greenside được tự trồng rau, thu hoạch và chế biến các món ăn trưa thuần chay cho cả trường. Trường cũng có một khoảng sân nhỏ, nơi học sinh tự trồng và thu hoạch lúa mỳ để làm bánh cho các bữa trưa. Mỗi chiều thứ sáu, các em sẽ cùng bố mẹ xếp hàng mua bánh mỳ, bánh quế từ chính lò bánh nhỏ của trường.
"Sản xuất lương thực là hoạt động cốt lõi của con người. Do đó, việc học sinh có thể hiểu và tham gia vào quá trình sản xuất lương thực là điều quan trọng trong chương trình giáo dục ở Greenside. Các em sẽ trở thành những người có trách nhiệm với môi trường nếu được giáo dục đúng cách từ bây giờ", hiệu trưởng Karen Bastick-Styles nói.
Trường Greenside là một trong 58 trường học tham gia vào công tác giáo dục về lương thực cho trẻ nhỏ, đồng hành cùng tổ chức từ thiện Chefs in Schools (Đầu bếp Trường học).
Hiện nay, để đối phó với tình trạng khủng hoảng về chi phí, nhiều trường để học sinh ăn những suất ăn lạnh hoặc được quay nóng bằng lò vi sóng. Chuyên gia đánh giá điều này có hại đến cách trẻ nhỏ nhìn nhận thức ăn và gây ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe. Ngoài ra, việc chính phủ Anh chỉ dành khoảng 250 bảng Anh (6,9 triệu đồng) cho mỗi trường học để dạy học sinh cách ăn uống phù hợp được đánh giá là không đủ cho một vấn đề lớn của xã hội.
Gemma Foxcroft, đại diện của tổ chức Cracking Good Food (Anh), chỉ ra rằng có 64% người lớn và 40% trẻ em nước này béo phì. "Chúng ta có những thế hệ gia đình hoàn toàn không biết nấu nướng. Trẻ em lớn lên từ những gia đình này sẽ không có cơ hội được học cách ăn uống phù hợp, trừ khi trường học dạy", cô nói.
Phan Nghĩa (Theo The Guardian)
