Nữ sinh tốt nghiệp đại học xuất sắc trong 3 năm 
Minh Ngọc, 21 tuổi, lấy bằng cử nhân sau ba năm học, là trường hợp "rất hiếm" ở trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Những ngày này, trong khi các bạn cùng khóa bước vào năm học mới, Đỗ Minh Ngọc, sinh viên lớp K65 Công nghệ sinh học chất lượng cao, có thời gian nghỉ ngơi, vì đã tốt nghiệp.
Nữ sinh hoàn thành chương trình cử nhân chỉ trong 3 thay vì 4 năm, với điểm trung bình (GPA) 3,63/4, xếp loại xuất sắc. Trường Khoa học Tự nhiên cho biết rất hiếm sinh viên tốt nghiệp sớm như Ngọc.
"Hoàn thành sớm một năm giúp em có hứng khởi để học liền lên bậc tiếp theo", Ngọc nói.
Ngọc trúng tuyển trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm 2020, sau khi trượt nguyện vọng 1 vào ngành Y khoa của Đại học Y Hà Nội. Trong khi một số bạn bè quyết định thi lại hay căng thẳng vì phải học nhiều môn đại cương, Ngọc lại thấy càng ngày càng hợp với Công nghệ sinh học. Cô nhìn nhận đây là ngành khoa học tiềm năng.
Hết năm thứ nhất, thấy việc học "khá nhàn", Ngọc tìm hiểu khung chương trình của các anh chị khóa trước và lên kế hoạch riêng với mục tiêu tốt nghiệp sớm một năm.
Trong khi trung bình sinh viên học 16-18 tín chỉ một học kỳ, Ngọc đăng ký 25, rồi đến gần 30 tín chỉ trong năm thứ hai và ba. Nữ sinh theo dõi lịch học, thi của các lớp và tính toán để đăng ký nhiều môn nhất có thể.
"Lúc đầu, em cũng khá run, không biết liệu có học được không. Nhưng mỗi kỳ đăng ký nhiều hơn một chút, em dần quen với cường độ học tập cao và thấy mọi thứ trở nên bình thường", nữ sinh Hà Nội chia sẻ.
Với Ngọc, học nhiều môn còn có thuận lợi bởi các môn có những phần kiến thức liên quan đến nhau. Nữ sinh có thể dùng những gì học được ở môn này để áp dụng cho môn khác. Ngoài ra, vì học cùng anh chị khóa trên, Ngọc cũng học hỏi được nhiều về phương pháp, kiến thức.
Ngọc chia sẻ không có bí quyết học tập đặc biệt. Em chỉ tận dụng triệt để thời gian trên lớp để ghi chép bài chi tiết, xem slide thầy cô gửi để không bỏ lỡ bất cứ thông tin nào. Khi về nhà, Ngọc chỉ mất một tiếng để ôn bài. Nữ sinh cũng thường xuyên học nhóm với các bạn, giải đề những năm trước để làm quen.
Với các môn đại cương, "nỗi ám ảnh" với không ít sinh viên, Ngọc lại thấy nhẹ nhàng. Ví dụ môn Giải tích, chỉ cần làm được bài A là giải được B, do các bài có liên quan đến nhau theo hướng từ dễ đến khó.
"Nó như một thách thức nhưng cứ tuần tự như vậy nên khi giải được bài, em thực sự phấn khích, có tinh thần học hơn", Ngọc nói.
Các môn chuyên ngành không làm khó được nữ sinh từng giành giải ba học sinh giỏi môn Sinh cấp thành phố, đặc biệt khi kiến thức trong sách vở được áp dụng ngay vào thí nghiệm, thực hành.
Để làm quen với nghiên cứu khoa học, từ năm thứ hai, Ngọc xin vào nhóm nghiên cứu của TS Lê Thị Hồng Nhung, bộ môn Hóa Sinh và Sinh học phân tử, khoa Sinh học. Ở đây, em được tiếp cận nhiều đề tài nghiên cứu hay, hỗ trợ thầy cô làm các thí nghiệm rồi viết báo cáo.
"Có những ngày cứ vừa chạy lên lớp rồi lại chạy qua lab để xem thí nghiệm ổn chưa, em cũng thấy áp lực nhưng rất hào hứng", Ngọc nói.
Việc này cũng giúp Ngọc có thêm nhiều kiến thức, bổ sung cho việc học chuyên ngành, đồng thời rèn tính tỉ mỉ, kiên trì - đức tính cần có của người làm khoa học.
TS Lê Thị Hồng Nhung, giáo viên chủ nhiệm, giảng viên hướng dẫn Ngọc nghiên cứu khoa học, đánh giá nữ sinh cầu tiến, có phương pháp học tập.
"Minh Ngọc thông minh, nắm vấn đề nhanh và rất chủ động trong học tập cũng như triển khai đề tài nghiên cứu", cô Nhung nói. Cô cho rằng đó là lý do giúp Ngọc hoàn thành hết các nhiệm vụ học tập trong 3 năm để tốt nghiệp loại xuất sắc.
Cũng theo cô Nhung, Ngọc rất quyết tâm để tốt nghiệp sớm. Có lúc cô khuyên Ngọc chậm lại một kỳ vì sợ quá áp lực. Ngoài ra, cô cho rằng Ngọc cần nhiều thời gian hơn để hoàn thành khóa luận tốt nghiệp. Tuy nhiên, Ngọc quyết định chuyển sang thi ba môn thay thế khóa luận và đạt kết quả tốt.
Hoàn thành tất cả vào tháng 6, Ngọc đủ điều kiện tốt nghiệp. Với GPA 3,63, nữ sinh được tuyển thẳng lên bậc thạc sĩ.
Ngọc đánh giá chương trình học bậc đại học không quá nặng. Dù học vượt, em vẫn có thời gian tham gia các hoạt động đoàn hội ở trường, thi Olympic Sinh học, đi chơi với bạn bè và "cày phim".
Ngọc định hướng theo đuổi con đường nghiên cứu khoa học. "Trước mắt, em hy vọng sớm hoàn thành bậc thạc sĩ với kết quả tốt để tạo nền tảng cho công việc hay bậc học cao hơn", Ngọc nói.
