Cô giáo đánh học sinh lớp một bầm vai 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Trong giờ học Tiếng Việt, nữ sinh lớp một trường Tiểu học Bàu Lâm bị cô giáo chủ nhiệm dùng tay đánh, gây vết bầm ở vai.
Trưa nay, bà Lê Thị Cúc, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bàu Lâm (huyện Xuyên Mộc) cho biết, đã họp kiểm điểm cô giáo gây ra sự việc. Hình thức xử lý với cô giáo sẽ được đưa ra sau khi Hội đồng kỷ luật của trường họp.
Theo báo cáo của phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Xuyên Mộc, do không kiềm chế được bản thân, cô giáo chủ nhiệm 50 tuổi hôm 14/9 đã dùng tay đánh vào tay và vai trái của học sinh vì bé chậm tiếp thu bài giảng, viết bài chậm.
Chiều cùng ngay, khi đón con về, tắm rửa cho con, mẹ cô bé phát hiện một số vết bầm trên vai và thấy con khóc, kêu đau nhức. Người mẹ bức xúc chụp hình đăng lên mạng xã hội và báo nhà trường.
Tối cùng ngày, cô giáo đến nhà xin lỗi, hứa không tái phạm và được gia đình học sinh chấp nhận. Mẹ của nữ sinh cũng đã gỡ bài đăng trên Facebook.
Cũng theo báo cáo này, công an xã đã làm việc với cả nữ giáo viên và gia đình. Nữ sinh sau đó được đưa đi khám, bác sĩ kết luận em chỉ bị thương ngoài da, vết đánh không gây thương tích nghiêm trọng.
Trường Hà
