15 đại học có điểm SAT trung bình cao nhất nước Mỹ 
15 đại học có điểm SAT trung bình của sinh viên trúng tuyển cao nhất nước Mỹ đều là các trường có tên tuổi, trong đó Đại học Chicago dẫn đầu với điểm trung bình 1545/1600 điểm.
Theo College Board, đơn vị tổ chức kỳ thi SAT (Scholastic Assessment Test - bài kiểm tra kiến thức tự nhiên, xã hội và tư duy logic với thang điểm 1600), điểm SAT trung bình của các sinh viên trúng tuyển đại học Mỹ năm 2021 là 1060/1600.
Trong 15 đại học Mỹ có điểm SAT trung bình của sinh viên cao nhất do US News & World Report liệt kê, 12 trường có mức điểm từ 1500 trở lên.
Ở vị trí dẫn đầu là Đại học Chicago với điểm SAT trung bình của sinh viên trúng tuyển năm 2021 là 1545/1600, tăng so với mức điểm 1520 của năm 2020. Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) xếp thứ 2 khi các thí sinh nộp hồ sơ vào đây có điểm SAT trung bình là 1538.
Điểm bài thi này ở sinh viên trúng tuyển Đại học Stanford là 1528/1600, xếp thứ 3. Xếp thứ 4 và 5 lần lượt là Đại học Washington, St. Louis và Harvey Mudd College với điểm SAT trung bình là 1520 và 1522.
Ba vị trí tiếp theo đều là đại diện của khối Ivy League, gồm Đại học Pennsylvania, Đại học Yale và Đại học Harvard với điểm SAT trung bình của sinh viên lần lượt là 1513, 1511 và 1510. Đồng hạng 9 là Đại học Carnegie Mellon và Đại học Pomona College, cùng có điểm SAT trung bình 1509. Các đại học còn lại trong top 15 có điểm SAT trung bình của sinh viên dao động quanh mốc 1500.
Trong top 15, Đại học Brown thu học phí cao nhất với 65.146 USD (hơn 1,6 tỷ đồng) một năm, thấp nhất là Đại học Harvard với 57.261 USD (hơn 1,4 tỷ đồng) một năm.
SAT từng được nhiều đại học, cao đẳng ở Mỹ sử dụng như một tiêu chí tuyển sinh. Tuy nhiên, kể từ khi đại dịch Covid - 19 xuất hiện năm 2020, nhiều trường không bắt buộc điểm SAT trong hồ sơ xét tuyển và chú trọng hơn vào các yếu tố khác như điểm trung bình, hoạt động ngoại khóa, bài luận và thư giới thiệu. Theo dữ liệu thu thập từ 28 cơ sở đào tạo tại Mỹ của College Dekho, những trường không bắt buộc điểm SAT có nhiều thí sinh nộp hồ sơ vào hơn. Tờ Washington Post cho biết, năm 2021, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã tăng hơn 66% đơn đăng ký so với năm 2020, trong khi đó tỉ lệ này ở Đại học UCLA là 28%.
Tuy vậy, nhiều chuyên gia tuyển sinh cho rằng sinh viên vẫn nên tham gia kỳ thi SAT nếu trường chấp nhận điểm vì đây có thể là một điểm cộng lớn trong hồ sơ.
Doãn Hùng
