10 đại học đào tạo ngành Kỹ thuật tốt nhất thế giới 
6 trường ở Mỹ, 2 trường ở Anh nằm trong top 10 đại học đào tạo ngành Kỹ thuật tốt nhất thế giới năm 2023, trong đó Đại học Harvard giữ vị trí đầu bảng.
Bảng xếp hạng này do tổ chức Times Higher Education (THE) công bố hôm 26/10. Hai đại học ngoài Mỹ, Anh có mặt trong top 10 là Đại học Quốc gia Singapore và Viện Kỹ thuật Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich).
Bốn đại học dẫn đầu top 10 đến từ nước Mỹ. Trong đó, Đại học Harvard, Đại học Stanford và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) vẫn giữ vị trí số 1, 2 và 4 như năm ngoái; Đại học California, Berkeley tăng hai bậc, lên vị trí số 3.
Hai đại diện khác của Mỹ là Viện Công nghệ California (CalTech) xếp thứ 6 với 92,8 điểm, tăng hai bậc; trong khi Đại học Princeton tụt 2 bậc, xuống vị trí số 9 với 91,5 điểm.
Xếp ở vị trí thứ 5 là Đại học Oxford với 93,6 điểm, tăng một bậc. Đại học Cambridge, Đại học Quốc gia Singapore được xếp ở vị trí thứ 7 và 8 với điểm số lần lượt là 92,5; 92,3, cùng tăng hai bậc so với bảng xếp hạng năm ngoái. Viện Kỹ thuật Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich) tụt một bậc, đứng cuối trong top 10 với 90,6 điểm.
Về học phí, ETH Zurich thu rẻ nhất với 1.463 USD (khoảng 37 triệu đồng) một năm. Học phí đắt nhất trong top 10 thuộc về Viện Công nghệ California với 60.864 USD (hơn 1,5 tỷ đồng) một năm.
Việt Nam có 5 cơ sở giáo dục đại học trong bảng xếp hạng ngành Kỹ thuật của THE lần này. Trong đó, Đại học Duy Tân và Đại học Tôn Đức Thắng nằm trong top 251-300, Đại học Bách Khoa Hà Nội và Đại học Quốc gia Hà Nội trong top 801-1.000, Đại học Quốc gia TP.HCM được xếp trong nhóm 1.001+.
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín và ảnh hưởng nhất thế giới có trụ sở ở Anh. THE xếp hạng đại học theo lĩnh vực dựa trên năm nhóm tiêu chí, gồm: Giảng dạy (Teaching), Nghiên cứu (Research), Trích dẫn (Citation), Thu nhập từ chuyển giao công nghệ (Industry income) và Triển vọng quốc tế (International outlook).
Bảng xếp hạng ngành Kỹ thuật tập trung đánh giá ở các mảng: Kỹ thuật tổng hợp, Kỹ thuật điện và điện tử, Kỹ thuật cơ khí và hàng không, Kỹ thuật dân dụng và Kỹ thuật hóa học.
Doãn Hùng (Theo THE)
