Cơ hội săn học bổng đến 380 triệu đồng từ BHMS - Thụy Sĩ 
Hà Nội
Công ty du học Cầu Xanh tổ chức sự kiện cung cấp thông tin và đăng ký nhận học bổng trị giá 16.500 CHF (khoảng 380 triệu đồng) từ BHMS (Thụy Sĩ).
Đại diện ban tổ chức cho biết, sau đại dịch, rất nhiều trường trên thế giới tăng học phí cho năm học 2023. Do đó, công ty muốn hỗ trợ sinh viên có thể nhập học ngành du lịch, khách sạn, quản trị kinh doanh... tại Thụy Sĩ với mức học phí tương đương năm 2022 thông qua các chương trình học bổng giá trị cao từ Business and Hotel Management School (BHMS).
Sự kiện diễn ra lúc 14h ngày 19/11 tại tầng 5, 41A Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Học sinh, sinh viên và phụ huynh có thể đăng ký tham gia miễn phí.
Theo các chuyên gia từ Công ty du học Cầu Xanh, bối cảnh Covid-19 tác động lớn đến tư duy của cả ứng viên và nhà tuyển dụng. Các doanh nghiệp hiện nay chú trọng bộ kỹ năng mềm như giao tiếp, lãnh đạo, làm việc nhóm... ở ứng viên, đặc biệt là trong nhóm ngành du lịch, khách sạn. Đây cũng là những yếu tố quan trọng trong chương trình đào tạo của BHMS, song hành cùng kỹ năng chuyên môn.
Bên cạnh đó, BHMS có lộ trình học tập kéo dài ba năm với ba kỳ học và ba kỳ thực tập có lương. Thông thường, thu nhập cho thực tập sinh của trường có thể đạt mức 60 triệu đồng một tháng, kéo dài một năm tại Mỹ hay Dubai.
Sau tốt nghiệp, sinh viên có thể có bằng cao đẳng, cao đẳng nâng cao hay đại học từ BHMS và Đại học Robert Gordon (Anh), chuyên ngành Quản trị Du lịch khách sạn hoặc Quản trị Kinh doanh toàn cầu. Cử nhân muốn nâng cao bằng cấp cũng có thể học chương trình thạc sĩ MSc trong một năm và lấy bằng từ hai trường này.
Người có kinh nghiệm đi làm từ hai năm có thể học Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) kéo dài một năm của BHMS và Đại học York St.John (Mỹ). Cả hai chương trình thạc sĩ đều được tham gia một kỳ thực tập có lương. Ngoài ra, trường còn có các chương trình sau đại học hoặc chứng chỉ một năm, gồm một kỳ học và một kỳ thực tập hưởng lương. Các kỳ thực tập cũng là cơ hội để học viên tích lũy kinh nghiệm làm việc quốc tế.
BHMS thuộc tập đoàn Benedict, do người Thụy Sĩ thành lập và quản lí, nằm tại trung tâm thành phố Luzern, Thụy Sĩ. Do đó, du học sinh sẽ có môi trường học tập và thực hành tốt. Trường có ba khu học xá lớn trong trung tâm thành phố.
Thiên Minh
