Bí thư Tỉnh ủy Sơn La tốt nghiệp thạc sĩ tiêu biểu Trường Quản trị và Kinh doanh
Sáng 24/9, Trường Quản trị và Kinh doanh - ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức lễ tốt nghiệp và trao bằng cho khóa cử nhân đầu tiên và các tân thạc sĩ 3 chương trình.
Buổi lễ có sự tham dự của gần 140 tân cử nhân và tân thạc sĩ ở 4 chương trình Cử nhân Quản trị doanh nghiệp và công nghệ, Thạc sĩ Quản trị an ninh phi truyền thống, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh và Thạc sĩ Khoa học quản trị kinh doanh. 
Trong số các tân thạc sĩ nhận bằng tốt nghiệp đợt này, có ông Nguyễn Hữu Đông, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La. Ông Đông tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị an ninh phi truyền thống. Ông cũng được nhà trường vinh danh là thạc sĩ tiêu biểu.
Với các tân cử nhân, PGS.TS Hoàng Đình Phi, Hiệu trưởng Trường Quản trị và Kinh doanh - ĐH Quốc gia Hà Nội, cho hay đây là khóa cử nhân đầu tiên trong lịch sử 28 năm của Trường Quản trị và Kinh doanh.
“Hôm nay, chúng ta đã kết thúc một hành trình, hạnh phúc vỡ òa với những tấm bằng khá, giỏi nhưng đừng quên ngay ngày mai thôi chúng ta sẽ phải đối diện với những khó khăn, thách thức, rủi ro trong công việc và trong cuộc sống”, ông Phi nói.
Ông cũng căn dặn các tân cử nhân rằng những thách thức có thể sẽ đến từ xã hội và tân cử nhân phải học cách ứng phó.
Ông Phi chia sẻ khi gặp rủi ro, người trẻ đừng nghĩ đến chuyện tiêu cực. “Trong đường đời có thể sẽ có những lúc chúng ta trầm cảm. Thầy cũng bị trầm cảm rất nhiều lần trong hành trình từ năm 20 tuổi. Trong mọi trường hợp, dù khó khăn, thách thức, kể cả bị đối thủ cạnh tranh không lành mạnh, các em phải tìm giải pháp và khi không tìm được hãy về trường. Nhà trường sẽ nhận lại và thu xếp công việc khác cho các em”, ông Phi nói.
Hiệu trưởng Trường Quản trị và Kinh doanh - ĐH Quốc gia Hà Nội cũng khuyên tân cử nhân phải tự tin để có nền tảng tốt, tiếp tục bước vào hành trình mới.
