Nghệ thuật ‘giữ chân’ nhân viên
Nhiều nghiên cứu cho thấy việc giữ chân nhân viên chính là cách quản lý nhân sự tốt nhất, tiết kiệm nhất, tối ưu cho doanh nghiệp.
Một khảo sát cho biết, có 67% nhân viên Google xin nghỉ việc cho biết rằng, cấp trên của họ không cố gắng tìm cách giữ chân trước khi họ nghỉ việc chính thức. Bất chấp việc tuyển dụng và chi phí đi kèm do thiếu nhân sự cao đến đâu, các công ty để nhân viên bỏ đi mà không thuyết phục họ ở lại có vẻ là điều bình thường, ngay cả với ông lớn ngành công nghệ như Google. 
Những lý do nhân sự dời đi
Các chuyên gia kỳ cựu về nhân sự phân tích rằng, đầu tiên, kể cả trong trường hợp nhân sự đó và quản lý trực tiếp của họ ‘cơm không lành, canh không ngọt’ thì các lãnh đạo vẫn nên ưu tiên giữ lại những tài năng mà họ đã dày công tuyển dụng và đào tạo. 
Thứ hai, các nhân viên có ý định rời đi vì quy trình làm việc là những người nhìn ra các vấn đề cốt lõi ảnh hưởng đến hiệu suất và doanh thu. Nếu ở lại và được trao quyền, họ có thể giúp giải quyết vấn đề. 
Thứ ba, các nhân viên rời đi vì không tìm được môi trường hoặc điều kiện phù hợp để phát triển thường là những người có tố chất, quan điểm riêng. Họ là những người có thể nhìn ra và thúc đẩy sự đổi mới, giúp chuyển hướng phát triển cho công ty trong những tình huống ngặt nghèo.
Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng, trách nhiệm giữ chân nhân viên không chỉ thuộc về các lãnh đạo cấp cao và bộ phận nhân sự. Những tư duy trên cần được thấm nhuần trong đội ngũ quản lý, để họ đặt quyền lợi của tổ chức, tập thể lên trước mong muốn chủ quan. Họ cũng có trách nhiệm tìm hiểu yếu tố khác biệt của mỗi nhân viên dưới quyền, điều gì là động lực, nguyện vọng, lợi ích khiến họ cống hiến trong công việc.
3 nghệ thuật cơ bản để "giữ chân" nhân sự
Chế độ làm việc linh hoạt như mong muốn
Cuộc cách mạng công nghiệp đã khiến ‘sáng cắp ô đi chiều cắp về’ là mô hình làm việc tiêu chuẩn. Mô hình này bị phá vỡ phần nào bởi đại dịch Covid. Và chúng ta cũng không biết được rằng 100 năm tới, những quy định cứng nhắc về giờ làm, chỗ làm việc có thể thay đổi đến đâu, nhưng thực tế đang có một bộ phận lớn nhân sự mong muốn chế độ làm việc linh hoạt hơn.
Môi trường làm việc được sắp xếp linh hoạt được chứng minh là có thể giảm căng thẳng, tiết kiệm thời gian và giảm lượng khí thải carbon cho các đô thị. Tất nhiên, việc sắp xếp công việc linh hoạt chỉ phát huy tác dụng nếu được quản lý cẩn thận và có chủ đích. Nếu không, nó có thể trầm trọng thêm các vấn đề như: quá tải (vì quản lý sợ không kiểm soát được hiệu quả nên chủ ý gia tăng khối lượng công việc), bất bình đẳng giới (phụ nữ phải làm việc gia đình nhiều hơn nữa khi làm việc ở nhà - WFH), sự bất bình đẳng về cơ hội thăng tiến… 
Chưa kể, theo một nghiên cứu toàn cầu, trong thời gian giãn cách kể từ tháng 2 năm 2020, thời gian dành cho các cuộc họp đã tăng trung bình hơn 250%, tạo ra mức độ căng thẳng, không vui và kiệt sức cao hơn cho nhân sự.
Để giải quyết những thách thức này, các nhà lãnh đạo phải đặt ra hệ thống hiệu quả hơn về phân bổ thời gian, ưu tiên các nhiệm vụ quan trọng và phù hợp với từng môi trường làm việc khác nhau; đồng thời đề nghị nhân viên cân nhắc về thời gian và địa điểm và các phương pháp hay nhất để hệ thống đó phù hợp với đặc thù công việc của họ.
Quản lý bằng sự nhân văn
Nguyên tắc quản lý kiểu quyền lực tập trung (chỉ huy “chỉ tay năm ngón” và kiểm soát vi mô) với mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận được cho là sẽ kéo dài tình trạng bất bình đẳng và không nhân văn với người lao động. Trong một xã hội mà người lao động ngày càng có nhận thức cao về quyền lợi của họ cũng như các giá trị khác trong cuộc sống, nguyên tắc quản lý này sẽ không được lòng người lao động. Nghỉ việc là cách nhân viên nắm quyền kiểm soát, xem xét lại mối quan hệ của họ với công việc và thương lượng để có lợi ích, sự linh hoạt và được đối xử tốt hơn.
Đó cũng là cơ hội để các nhà lãnh đạo nhìn nhận những thiếu sót. Bạn cần đặt mình vào vị trí của nhân viên, nhìn ra các vấn đề để áp dụng các quy trình mới cân bằng giữa nhu cầu của tổ chức với nhu cầu về phẩm giá và hạnh phúc của nhân viên.
Tận dụng phỏng vấn nghỉ việc
Phỏng vấn nghỉ việc là hình thức vẫn còn xa lạ với nhiều nhà quản lý. Nhưng đây là một thao tác tuy không mất quá nhiều thời gian (30 phút - 1 tiếng trao đổi với nhân sự có ý định nghỉ việc), nhưng lại có thể tiết kiệm rất nhiều công sức và chi phí tuyển dụng thay thế. 
Kể cả khi đó không phải nhân viên xuất sắc mà bạn muốn ưu tiên giữ lại, thì cũng nên nhớ trong một tổ chức chỉ có 5-10% nhân sự lõi xuất sắc, tức là 90% nhân sự thông thường còn lại có thể gặp phải vấn đề tương tự. Vì thế, phỏng vấn nghỉ việc cũng giúp bạn nhận ra những vấn đề cần cải thiện để giữ chân số đông nhân viên. 
Một môi trường làm việc hạnh phúc không đảm bảo hoàn toàn cho một công ty phát triển, nhưng chắc chắn sẽ là nền tảng cần thiết để nhân viên yên tâm cống hiến và tập thể vượt qua sóng gió khi cần. 
Vĩnh Phú
