Mưa lớn, Đà Nẵng cho học sinh toàn thành phố nghỉ học
Đà Nẵng và tỉnh TT-Huế cho học sinh nghỉ học từ chiều nay 13/10 do mưa lớn, nhiều đoạn đường ngập sâu, nguy hiểm.
Theo tin từ ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự Đà Nẵng, dự kiến mưa lớn tập trung từ 9h đến 16h ngày 13/10, gây ngập úng nhiều nơi trong khoảng thời gian trên.
Sở GD-ĐT yêu cầu thủ trưởng các trường học thông báo cho học sinh, học viên THPT, THCS và tiểu học không học bán trú nghỉ học từ chiều nay 13/10 do một số đoạn đường ngập sâu, đi lại khó khăn, nguy hiểm.
Đối với các trường có học bán trú, trẻ mầm non và học sinh vẫn học buổi chiều, nhà trường chủ động sắp xếp thời gian, thông báo phụ huynh đón con vào cuối buổi học chiều nay đảm bảo an toàn (dự kiến sau 15h sẽ ngớt mưa).
Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị trường học thực hiện các văn bản chỉ đạo của Sở GD-ĐT, lãnh đạo địa phương về công tác phòng chống thiên tai, bão lụt; thường xuyên cập nhật thông tin về diễn biến tình hình mưa lớn giảm thiểu thiệt hại do mưa lớn gây ra.
Khi có sự cố hoặc vấn đề phát sinh, trường học liên hệ trực tiếp đến lãnh đạo Sở GD-ĐT để được hướng dẫn xử lý.
Trong trường hợp diễn biến tình hình thời tiết còn phức tạp, kéo dài, Sở GD-ĐT sẽ có thông báo khẩn tiếp theo cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học để đảm bảo an toàn. 
Ông Nguyễn Tân – Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh TT-Huế, cũng cho biết, từ chiều nay (13/10), các cơ sở giáo dục trên địa bàn thông báo cho học sinh nghỉ học. Lãnh đạo các đơn vị bám sát diễn biến của mưa lũ, căn cứ vào tình hình thực tế để cho học sinh quay trở lại trường khi thời tiết đảm bảo an toàn.
Sáng 13/10, tại huyện Phong Điền có 2960 học sinh (13 trường) phải nghỉ học. Theo bà Cái Thị Cẩm Hương – Trưởng phòng GD-ĐT huyện Phú Lộc, nước lũ đã dâng cao, tràn vào nhiều trường học.
“Căn cứ vào diễn biến mưa lũ, trong sáng nay, đơn vị đã thông báo các trường cho học sinh nghỉ học”, bà Hương cho biết.
Theo Ban Chỉ huy Chỉ huy Phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn tỉnh TT-Huế, những ngày qua, trên địa bàn tỉnh có mưa rất to, dự báo từ hôm nay đến ngày 14/10 sẽ đón một đợt mưa lớn với tổng lượng mưa cả đợt từ 200-400 mm, có nơi trên 700 mm.
Ông Nguyễn Đình Bách – Chủ tịch UBND huyện Phong Điền, thông tin, do mưa lớn, sáng 13/10, các xã lưu vực sông Ô Lâu thuộc địa bàn huyện vẫn còn bị ngập cục bộ. 
Cụ thể, tại QL49B đoạn Km 4+500 qua xã Phong Hòa ngập sâu khoảng 30cm, 3 thôn ở gần sông và một số tuyến đường nội thôn ngập từ 20-40cm.
Từ sáng nay, nhiều trường học ở huyện Phú Lộc cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn. Cũng trong chiều nay, UBND tỉnh TT-Huế đã phát công điện hoả tốc đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp lên các phương án chủ động ứng phó với mưa lũ lớn.
