ĐH Kinh tế Quốc dân giảm chỉ tiêu xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân dự kiến giảm 7% chỉ tiêu xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT trong năm 2024, xuống còn 18%.
Thông tin này được đưa ra tại Hội nghị tổng kết công tác tuyển sinh đại học chính quy năm 2023 và phương hướng tuyển sinh năm 2024 và 2025.
Đề xuất phương hướng tuyển sinh năm 2024 và từ năm 2025, PGS. Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, cho biết về cơ bản nhà trường sẽ giữ ổn định chỉ tiêu cũng như phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT như năm 2023 với khoảng 18% chỉ tiêu, giảm 7% so với năm 2023.
Trường sẽ tăng chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển kết hợp lên 80%, tuyển thẳng 2%. Bên cạnh đó, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ triển khai nghiên cứu, đơn giản hóa phương thức xét tuyển kết hợp mà không ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh.
Dự kiến từ năm 2025, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ điều chỉnh tổ hợp xét tuyển phù hợp với cách thức và nội dung thi tốt nghiệp THPT, đồng thời nghiên cứu mã xét tuyển theo ngành/nhóm ngành/trường.
Theo kế hoạch, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ chuyển thành ĐH Kinh tế Quốc dân vào năm 2025. Trong 6 tháng cuối năm nay, trường sẽ thành lập 3 trường trực thuộc, dự kiến là: Trường Kinh tế, Trường Kinh doanh và Trường Công nghệ. Sau đó, tùy theo điều kiện và lộ trình phát triển, một số trường khác sẽ tiếp tục được thành lập.
