Hơn 900.000 học sinh miền Trung nghỉ học vì mưa lũ 
Học sinh, sinh viên ở Đà Nẵng, Quảng Nam và Thừa Thiên Huế nghỉ học từ ngày mai vì bão và mưa lũ.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng chiều nay đã yêu cầu các đơn vị, trường học khẩn trương thông báo cho 300.000 học sinh nghỉ học ngày 15/10. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Thị Bích Thuận cho biết, các đơn vị, trường học được chủ động đề xuất phương án cho trẻ mầm non, học sinh, học viên nghỉ học phù hợp với tình hình thực tế.
Tại huyện Hòa Vang, nơi có nhiều khu vực thấp, trũng, các trường đã di chuyển thiết bị, đồ dùng dạy học, sách vở lên nơi cao ráo; chèn chống cửa sổ, phủ bạt phòng có thiết bị để giảm thiểu thiệt hại.
Tại Thừa Thiên Huế, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các địa phương vùng thấp trũng xem xét cho học sinh nghỉ học ngay trong buổi chiều 14/10. Khoảng 250.000 học sinh, sinh viên toàn tỉnh được nghỉ học ngày 15/10 để phòng tránh mưa lớn.
Còn tại Quảng Nam, ông Hồ Quang Bửu, Phó chủ tịch tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, các địa phương và các trường cho hơn 350.000 học sinh, sinh viên nghỉ học ngày mai. Tùy theo tình hình diễn biến của bão và mưa lũ, các đơn vị chủ động quyết định thời gian cho học sinh trở lại trường. Trường nội trú được yêu cầu rà soát điều kiện đảm bảo an toàn và điều kiện sinh hoạt cho học sinh.
Do ảnh hưởng của bão Sơn Ca (bão số 5), mưa to liên tục từ chiều nay khiến nhiều tuyến đường ở Đà Nẵng, Quảng Nam và Thừa Thiên Huế ngập sâu từ 20 đến 70 cm, có chỗ sâu hơn 1 m, ảnh hưởng tới việc đi lại và sinh hoạt của người dân. Cơ quan khí tượng dự báo trong vài ngày tới, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam có lượng mưa phổ biến từ 200-450 mm, có nơi trên 600 mm.
Cách đây gần 3 tuần, gần hai triệu học sinh từ Quảng Trị đến Phú Yên đã được cho nghỉ học để phòng tránh bão Noru. Gần đây nhất, hôm 10/10, học sinh nhiều khu vực ở Đà Nẵng, Phú Yên cũng phải nghỉ học vì mưa lũ gây ngập sâu.
Võ Thạnh - Nguyễn Đông - Đắc Thành
