Hiệu phó tát học trò vì hút thuốc lá điện tử 
TP HCM
Nóng giận vì học trò hút thuốc lá điện tử nhưng không thừa nhận, thầy hiệu phó trường THPT Đào Sơn Tây, TP Thủ Đức, đã tát em này.
Tối 23/9, thông tin một học sinh bị thầy hiệu phó trường THPT Đào Sơn Tây tát thủng màng nhĩ gây xôn xao trên diễn đàn học sinh TP HCM.
Trả lời VnExpress, cô Hoàng Thị Hảo, Hiệu trưởng trường THPT Đào Sơn Tây, xác nhận sự việc. Tuy nhiên, cô Hảo cho hay học sinh chỉ bị ù tai, vẫn đi học, sinh hoạt bình thường.
"Khi có thông tin lan truyền trên mạng xã hội, tôi đã trao đổi với phụ huynh của em. Phụ huynh xác nhận không có việc học sinh bị thủng màng nhĩ", cô Hảo nói.
Vụ việc xảy ra chiều 19/9, thấy nam sinh lớp 12 đăng hình ảnh hút thuốc lá điện tử lên mạng xã hội, thầy Nguyễn Văn Ngãi, Phó hiệu trưởng, gọi em này xuống phòng làm việc.
"Ban đầu học sinh này chối cãi, khẳng định không hút thuốc lá điện tử và nói rằng 'cuộc đời của em, em có quyền quyết định'. Quá nóng giận nên thầy hiệu phó tát em này một cái", cô Hảo kể.
Sau đó, học sinh thừa nhận có dùng thuốc lá điện tử, xin lỗi thầy và viết bản cam kết không tái phạm. Thầy hiệu phó cũng xin lỗi nam sinh vì phút nóng giận đã có hành động không đúng.
Cô Hảo cho biết nam sinh này sử dụng thuốc lá điện tử từ năm lớp 10, nhiều lần bị nhà trường phát hiện và viết cam kết nhưng vẫn tái phạm. Chiều 20/9, nhà trường đã mời bố mẹ học sinh lên trao đổi. Thầy Ngãi đã xin lỗi và được phụ huynh chấp nhận.
"Dù gì việc thầy đánh học trò là sai. Nhà trường sẽ rút kinh nghiệm và lưu ý trong đánh giá thi đua quý, năm của thầy hiệu phó", cô Hảo nói.
Mua bán, sử dụng thuốc lá, rượu bia, chất gây nghiện, các chất kích thích là một trong những hành vi cấm với học sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều này cũng được thể hiện trong nội quy của các trường học.
Tuy nhiên, việc học sinh dùng, thử thuốc lá điện tử ngày càng phức tạp. Hồi tháng 4, bốn học sinh lớp 10 và 11 trường THPT Hà Đông, Hà Nội, phải cấp cứu vì choáng, mệt, buồn nôn sau khi hút và uống nước có tinh dầu thuốc lá điện tử. Trước đó, tháng 12/2022, tám học sinh lớp 3 ở Hà Nội được đưa vào viện với triệu chứng buồn nôn vì thử hút thuốc lá điện tử do bạn nhặt được vào giờ ra chơi. Các vụ việc tương tự cũng xảy ở nhiều tỉnh, thành khác.
Kết quả điều tra sức khỏe học sinh toàn cầu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) năm 2019 với gần 7.800 học sinh tại 21 tỉnh, thành phố của Việt Nam cho thấy có 2,57% học sinh trong độ tuổi từ 13-17 hút thuốc lá điện tử. Ở THCS và THPT, tỷ lệ học sinh từng sử dụng thuốc lá điện tử lần lượt là 2,15% và 3,1%.
Lệ Nguyễn 
