Đại học hàng đầu Trung Quốc bỏ yêu cầu tiếng Anh 
Đại học Giao thông Tây An, trường thuộc top 5% tốt nhất Trung Quốc, bỏ bài thi tiếng Anh đầu vào và đầu ra cho sinh viên, giữa tranh cãi về lợi ích thực tế của môn học này.
Đại học Giao thông Tây An nằm ở tỉnh Thiểm Tây, là một trong những đại học lâu đời nhất Trung Quốc. Trường thuộc nhóm 140 đại học ưu tú nhất được chính phủ nước này đầu tư để đạt đẳng cấp thế giới vào năm 2050.
Theo đại diện trường, việc loại bỏ bài kiểm tra tiếng Anh CET là "biện pháp bình thường để phù hợp với diễn biến hiện tại".
CET (College English Test) là bài thi năng lực tiếng Anh dành cho sinh viên đại học, sau đại học ở Trung Quốc, gồm 6 cấp độ. Sinh viên phải đạt bậc 4 đầu vào và bậc 6 khi tốt nghiệp. Dù bỏ thi, trường Giao thông Tây An cho biết các khóa học CET vẫn tiếp tục được giảng dạy.
Yu Xiaoyu, nghiên cứu sinh tiến sĩ về ngôn ngữ ở Đại học Hong Kong, cho rằng việc loại bỏ bài thi CET không làm giảm tầm quan trọng của tiếng Anh trong hệ thống giáo dục Trung Quốc nói chung, bởi đây vẫn là một trong ba môn thi bắt buộc của kỳ thi đại học Cao khảo (Gaokao). Ngoài ra, tiếng Anh còn là lợi thế của thị trường lao động.
"Phần lớn thị trường việc làm dành cho người có bằng đại học vẫn coi tiếng Anh là một lợi thế. Bởi vậy, sinh viên có trình độ tiếng Anh cao hơn và có thể chứng minh điều đó có nhiều cơ hội hơn", Yu nói.
Anh cũng nhận thấy hầu hết đại học và công ty Trung Quốc đánh giá cao việc thành thạo tiếng Anh vì những giá trị tích cực mà "trải nghiệm ngôn ngữ thứ hai" mang lại, ví dụ rèn luyện trí nhớ tốt và khả năng học hỏi các khái niệm mới. Do đó, Yu cho rằng không nên coi việc bỏ bài thi CET của Đại học Giao thông Tây An là dấu hiệu cho thấy họ ít coi trọng tiếng Anh hơn.
"Thay vào đó, sự thay đổi có thể hàm ý rằng hệ thống giáo dục đại học Trung Quốc đang cải cách các kỳ thi tiếng Anh để phù hợp với nhu cầu học tập và làm việc của sinh viên", Yu cho biết.
Hiện môn tiếng Anh chiếm 150 trong số 750 điểm trong kỳ thi tuyển sinh đại học ở Trung Quốc, bằng với môn Toán và tiếng Trung.
Vai trò của môn tiếng Anh là chủ đề gây tranh cãi những năm gần đây ở Trung Quốc. Nhiều đề xuất giảm trọng số của môn này trong chương trình học và các kỳ thi, tăng cường giảng dạy văn hóa truyền thống của Trung Quốc. Một số đại học được khuyến khích hạ thấp tiêu chuẩn tiếng Anh nhằm giảm bớt áp lực cho sinh viên, đặc biệt ở những vùng nông thôn, nơi tiếng Anh hiếm khi được sử dụng.
Bên lề một cuộc họp quốc hội hồi tháng 3 ở Bắc Kinh, đại biểu quốc hội Tuo Qingming đã nhấn mạnh việc này, cho rằng bài thi tiếng Anh có giá trị hạn chế.
"Đối với nhiều người dân, học ngoại ngữ chỉ để vào đại học. Những gì họ học thực chất chỉ phục vụ cho kỳ thi... Họ hiếm khi hoặc thậm chí không bao giờ sử dụng ngoại ngữ trong công việc hay đời sống hàng ngày", ông Tuo lý giải.
Nghiên cứu sinh Yu cũng đưa ra ý kiến tương tự, cho rằng tính phi thực tế của các khóa học CET nằm ở chỗ sinh viên đạt điểm cao cũng có thể chật vật khi giao tiếp bằng tiếng Anh. Tuy vậy, thay vì loại bỏ, các khóa học cần thay đổi bằng cách đa dạng hóa nội dung đào tạo, từ cách diễn đạt đến kỹ năng giao tiếp thông thường.
Phương Anh (Theo SCMP)
