Học Công nghệ thông tin hay Kỹ thuật Điện tử viễn thông? 
Học Kỹ thuật Điện tử Viễn thông nặng hơn Công nghệ thông tin nhưng lại được học cả về phần cứng và phần mềm, đúng như mong muốn của em.
Em yêu thích hai ngành là Công nghệ thông tin và Kỹ thuật Điện tử viễn thông. Theo em tìm hiểu, ngành Công nghệ thông tin chuyên về phần mềm và Kỹ thuật Điện tử viễn thông thiên về phần cứng nhiều hơn và có một chút là liên quan lập trình và phần mềm.
Em được một vài người tư vấn là ngành Công nghệ thông tin hiện tại không còn thiếu nhân lực như 2-3 năm trước mà thừa rất nhiều do rất nhiều trường đào tạo ngành này. Nhiều sinh viên chuyên ngành Công nghệ thông tin mới ra trường tìm các công việc ở mức độ Intern hay Fresher rất khó. Hơn nữa, mức độ cạnh tranh rất cao.
Cá nhân em muốn hiểu biết và làm được cả phần cứng và phần mềm hơn nên em ưu tiên Kỹ thuật Điện tử viễn thông hơn. Tuy nhiên cũng có ý kiến rằng ở Việt Nam, học Kỹ thuật Điện tử viễn thông ra trường làm trái ngành sang lập trình viên rất nhiều. Chương trình học của ngành Điện tử viễn thông cũng nặng hơn Công nghệ thông tin khi có thêm những môn Lý thuyết Mạch, Kỹ thuật truyền sóng và anten,...
Mọi người có thể tư vấn giúp em hiểu rõ hai ngành này không ạ? Nếu học Công nghệ thông tin sau ra trường, em có thể làm các công việc của Điện tử viễn thông và ngược lại không ạ?
Em xin cảm ơn.
Lin Dan
