Người hướng nội có nên học Thiết kế thời trang? 
Có người thân làm trong lĩnh vực thời trang nên em được khuyên chọn ngành này, ra trường dễ xin việc. Nhưng em lo lắng vì mình khá hướng nội, sợ không phù hợp.
Em là tân sinh viên trường Đại học Mở Hà Nội, đang phân vân giữa hai ngành Thiết kế thời trang và Thiết kế đồ họa. Lúc đầu, em chọn Đồ họa với mong muốn sau ra trường có thể thiết kế logo, biểu hiệu. Nhưng gần đây em được biết chú họ làm trong lĩnh vực thời trang, nếu học ngành này khi ra trường sẽ có việc ngay.
Em là người hướng nội, thực sự rất phân vân giữa hai lựa chọn và mong có được câu trả lời. Nhờ mọi người tư vấn giúp em.
Tiểu Vũ
