Nam sinh Hải Phòng giành tấm vé cuối cùng vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia
Chiến thắng tại cuộc thi quý 4 với 330 điểm, Nguyễn Trọng Thành (học sinh Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) giành được tấm vé cuối cùng vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia.
Cuộc thi quý 4, chương trình Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 có sự tham gia của 4 thí sinh: Trần Đăng Khoa (học sinh Trường THPT Chuyên Tiền Giang, Tiền Giang), Hoàng Ngọc Thịnh (học sinh Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng), Nguyễn Trọng Thành (học sinh Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng), Võ Nguyễn Minh Triết (học sinh Trường THPT chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi).
Nhất tháng 1 với 255 điểm, trong đó giành tới 140 điểm phần thi Tăng tốc, Nguyễn Trọng Thành bước vào cuộc thi quý 4 với thế mạnh là tư duy nhanh, tốc độ.
Trong suốt cuộc thi, Trọng Thành luôn thể hiện phong cách thi đấu bản lĩnh, sẵn sàng “chiến” đến câu hỏi cuối cùng. Ngay tại phần thi Khởi động, Thành có 10 điểm sau lượt thi thứ nhất, bằng 3 bạn chơi còn lại.
Nhưng sau đó, nam sinh nhanh chóng bứt phá trong lượt thi thứ hai và ba. Kết thúc phần Khởi động, Thành dẫn đầu với 100 điểm, bỏ xa các thí sinh khác là Đăng Khoa có 60 điểm, Minh Triết 50, Ngọc Thịnh 5.
Tuy nhiên, ở phần thi Vượt chướng ngại vật, Đăng Khoa lại vươn lên dẫn đầu khi trả lời được chướng ngại vật là “Lương thực” chỉ sau khi hàng ngang đầu tiên được lật mở. Nhờ đó, Đăng Khoa vươn lên dẫn đầu với 120 điểm, trong khi Trong Thành có 100 điểm, Minh Triết 60, Ngọc Thịnh 5.
Đến phần thi Tăng tốc, Minh Triết lấy lại phong độ khi là người trả lời đúng và nhanh nhất 2 câu hỏi. Trong khi đó, Trọng Thành trả lời được 3 câu hỏi với 1 câu trả lời nhanh nhất, nhờ đó giành thêm được 80 điểm. Kết thúc phần thi Tăng tốc, Trọng Thành vươn lên dẫn đầu với 180 điểm. Đăng Khoa theo ngay sát với 170 điểm, Minh Triết có 140 điểm và Ngọc Thịnh đạt 95 điểm.
Là thí sinh đầu tiên thi Về đích, Trọng Thành chọn ba câu hỏi lần lượt trị giá 20 – 20 – 30. Nam sinh trả lời đúng cả 3 câu hỏi, khiến các bạn chơi khác không còn cơ hội bấm chuông giành quyền trả lời. Sau đó, Thành liên tiếp giành điểm khi trả lời đúng 1 câu hỏi về lịch sử trong gói Về đích của Minh Triết và 2 câu hỏi trong gói của Ngọc Thịnh.
“Đến câu hỏi cuối cùng rồi em vẫn “chiến” thật đấy”, người dẫn chương trình thốt lên khi chứng kiến Trọng Thành trả lời đúng câu hỏi cuối cùng khép lại cuộc thi dù trước đó nam sinh đã nắm chắc chiến thắng.
Chung cuộc, Trọng Thành giành chiến thắng áp đảo với 330 điểm, trong khi Đăng Khoa có 220 điểm, Minh Triết 150 và Ngọc Thịnh 65. Nhờ đó, Trường THPT Chuyên Trần Phú đã giành được tấm vé cuối cùng vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia
Chiến thắng này, Trọng Thành cho biết em muốn dành tặng cho gia đình, nhà trường và người dân thành phố Hải Phòng. Đặc biệt, em muốn tri ân tới cố Phó Thủ tướng Lê Văn Thành về những đóng góp và công lao của ông khiến thành phố Hải Phòng “thay da đổi thịt”.
Như vậy, 4 gương mặt sẽ tham gia trận chung kết năm vào ngày 8/10 tới đây gồm: Nguyễn Việt Thành (Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Nguyễn Minh Triết (Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế), Lê Xuân Mạnh (Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa), Nguyễn Trọng Thành (Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
