6 học sinh nghi ngộ độc thực phẩm ở trường 
Bạc Liêu
Sau khi ăn trưa tại trường, 6 học sinh trường Tiểu học C Phước Long uống trà sữa, sirô mua ở căng tin thì bị đau bụng, nôn ói.
Ông Dương Ngọc Phan, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phước Long, chiều nay cho biết các em có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm nhẹ. Hiện, tất cả đã xuất viện, bốn em trở lại trường học, hai em còn lại được phụ huynh xin cho ở nhà theo dõi thêm.
Sở Y tế và bệnh viện tỉnh cũng lấy mẫu đồ ăn, nước uống mà các em dùng ở trường để xét nghiệm và đang chờ kết quả.
Trước đó, hai học sinh lớp 1 và bốn học sinh lớp 4 được thầy cô trong trường đưa đến Trung tâm Y tế huyện Phước Long sau bữa trưa ngày 1/12. "Bữa cơm trưa 1/12, hơn 200 học sinh toàn trường ăn món canh chua chả cá, thịt rang mặn", cô Phan Thị Mỹ Duyên, Hiệu trưởng Tiểu học C Phước Long, chiều nay nói. Theo cô Duyên, 6 học sinh trên sau bữa trưa có uống trà sữa, nước sirô mua từ căng tin của trường và đùa giỡn với nhau.
An toàn thực phẩm là chủ đề được nhiều phụ huynh quan tâm sau vụ 648 học sinh trường Ischool Nha Trang bị ngộ độc hôm 17/11. Bộ Giáo dục và Đào tạo sau đó chỉ đạo các tỉnh, thành tăng cường biện pháp đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm trong trường học, kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc thực phẩm, khâu chế biến, bảo quản, vận chuyển thức ăn, tuân thủ quy trình ba bước và lưu mẫu theo quy định. Các trường phải sử dụng thực phẩm và nước uống đã được nấu chín. Bộ cũng yêu cầu các trường huy động ban đại diện cha mẹ học sinh tham gia thanh, kiểm tra để giám sát việc chăm sóc sức khỏe cho học sinh.
An Minh
