5 học sinh đánh hội đồng bạn bị đuổi học một năm 
Bình Thuận
Lừa bạn đến nhà rồi đánh hội đồng, lột đồ, quay video đưa lên mạng xã hội, 5 học sinh trường THCS Lương Sơn bị đuổi học một năm.
Hai ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền video dài gần 2 phút quay cảnh một nhóm học sinh (bốn nữ, một nam) đè, đánh tới tấp vào mặt và lưng một nữ sinh khác. Mặc dù em này khóc, van xin nhưng nhóm này không buông tha. Cả nhóm tiếp tục dùng mũ bảo hiểm và nồi cơm điện đánh, thậm chí lột đồ của nữ sinh này.
Chiều nay, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bắc Bình đã báo cáo về sự việc, xác định nạn nhân là một nữ sinh lớp 7A5, trường THCS Lương Sơn (xã Lương Sơn). Nhóm học sinh hành hung học cùng trường, trong đó có một nữ sinh học lớp 9, còn lại học lớp 7.
Hôm 26/9, nhóm này lên kế hoạch đánh bạn do có mâu thuẫn trước đó. Hai thành viên trong nhóm đã lừa chở bạn đến nhà một nam sinh, sau đó lao vào đánh hội đồng. Video được một thành viên của nhóm phát tán lên Facebook.
Sáng hôm sau, gia đình nạn nhân đã đưa em đến bệnh viện khám sức khỏe và báo sự việc tới nhà trường. Sáng nay, nhà trường cùng đại diện chính quyền và công an xã Lương Sơn đã họp để xử lý vụ việc. Hội đồng kỷ luật nhà trường thống nhất kỷ luật nhóm học sinh trên với hình thức đuổi học một năm.
Tư Huynh
