'Vây' trung tâm đòi tiền trong đêm: 'Chúng tôi đã cạn niềm tin với Apax Leaders'
Theo cam kết, ngày 9/10 phía trung tâm Apax Leaders, do ông Nguyễn Ngọc Thuỷ làm chủ, sẽ hoàn 20% số tiền cho phụ huynh nhóm 2. Thế nhưng đã quá ngày hẹn, hàng trăm phụ huynh vẫn "trắng tay".
Hàng trăm phụ huynh thuộc nhóm 2 (theo phân loại của trung tâm Apax Leaders) đang chờ ông Nguyễn Ngọc Thuỷ hoàn lại số tiền hàng tỉ đồng.
Trước đó, ông Thuỷ hứa việc hoàn trả sẽ qua 5 lần. Cụ thể ngày 9/10, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/11, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/12, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/3/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%; Ngày 20/4/2024, thanh toán qua tài khoản ngân hàng 20%.
Thế nhưng đến nay, những phụ huynh thuộc nhóm 2 vẫn chưa nhận được 20% số tiền như cam kết dù trong văn bản, ông Thuỷ khẳng định: “Nếu không thực hiện đúng lộ trình trên, công ty chúng tôi sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật”.
Chia sẻ với VietNamNet, anh B. (phụ huynh từng cho con học ở Apax chi nhánh Hai Bà Trưng, Quận 3), cho biết năm 2022, anh đóng 102,6 triệu đồng và 25,6 triệu đồng tiền học cho 2 con. Sau khi Apax đóng cửa, theo bản cam kết sẽ phải hoàn cho anh B. số tiền 115 triệu đồng.
Trong đó, 1 hợp đồng là 89,3 triệu đồng đã cấn trừ một số buổi học và 1 hợp đồng 25,6 triệu do chưa xếp lớp. Ngày 9/10, Apax Leaders sẽ phải trả lại cho anh B. 20% số tiền mỗi hợp đồng, tổng số tiền phải hoàn trả đợt 1 cho anh B. khoảng 23 triệu đồng.
Tuy nhiên đến hẹn anh B. không nhận được tiền hoàn trả cũng như không có một lời hồi âm nào từ Apax. “Tôi rất bức xúc vì đây không phải lần đầu Apax Leaders thất hứa”- ông B. nói.
Chị T., người có con từng học ở trung tâm Apax Leaders cơ sở Phan Văn Hớn, Quận 12, cho biết, số tiền Apax Leaders phải hoàn trả cho chị là 28 triệu đồng. Nhưng cũng như anh B., chị không nhận được một hồi âm nào từ trung tâm này. “Tôi rất thất vọng, e rằng với tình hình này chắc còn lâu chúng tôi mới nhận được tiền”- chị T. cho biết.
Còn chị H. (quận Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ, từ năm 2020 chị đăng ký cho con học tiếng Anh ở Apax Leaders trên đường Nguyễn Gia Trí với số tiền hơn 30 triệu đồng. Sau khi đóng tiền và con chị H. học được mấy buổi dịch Covid-19 bùng phát, việc học bị hoãn. Sau đó, trung tâm Apax Leaders ở cơ sở Nguyễn Gia Trí đóng cửa.
Con chị H. được chuyển sang trung tâm Apax Leaders ở Thanh Đa, tuy nhiên sau vài buổi học, trung tâm này lại đóng cửa. Theo biên bản, Apax Leaders phải hoàn cho chị H. số tiền khoảng 20 triệu đồng.
“Với công việc thu nhập chỉ mấy triệu/tháng tôi đã phải tằn tiện cả năm trời để có đóng tiền học cho con. Số tiền này bằng mấy tháng lao động của tôi”- chị H. cho biết.
“Tôi rất bức xúc vì ông Nguyễn Ngọc Thuỷ lại tiếp tục thất hứa. Thà rằng phía Apax ghi trong biên bản là “từ ngày bao nhiêu đến ngày bao nhiêu phía Apax sẽ hoàn tiền”. Đằng này, ông Thuỷ ghi rất chính xác rằng ngày 9/10 sẽ hoàn tiền cho phụ huynh nhưng không hoàn.
Trong trường hợp nếu phía Apax chưa hoàn tiền như đúng hạn, phải có phản hồi với phụ huynh. Trung tâm tiếp tục im lặng, chúng tôi đã cạn lòng tin với Apax Leaders”- chị H. bức xúc.
Chị L. có hai con từng học ở Apax Leaders cơ sở đường Trường Chinh cho biết, theo cam kết trung tâm phải hoàn cho chị số tiền hơn 50 triệu đồng, trong đó, một hợp đồng 24,6 triệu và 1 hợp đồng 25,8 triệu. Dù vậy như các phụ huynh khác, chị L. cũng chưa nhận được khoản tiền nào.
Như VietNamNet đã phản ánh, những lùm xùm tại Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders xảy ra thời gian dài trên cả nước. Tại TP.HCM, thời gian qua ông Nguyễn Ngọc Thủy, Tổng giám đốc và ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc điều hành Apax đã có nhiều buổi làm việc với phụ huynh với mục đích xin lỗi, thông báo tái cấu trúc trung tâm và hoàn trả học phí. Nhưng đến nay, vụ việc vẫn chưa đi đến hồi kết.
Ở TP.HCM có 41 trung tâm Apax Leaders, tuy nhiên chỉ có 2 trung tâm đang hoạt động gồm ở đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận và ở Khu căn hộ Him Lam Chợ Lớn, Quận 6. 1 trung tâm đã giải thể và 38 trung tâm đang tạm ngưng hoạt động, trong đó bao gồm cả trụ sở chính. 
