Thu tiền 'hao mòn cơ sở vật chất', một trường tiểu học bị phản ứng dữ dội
Một số khoản thu như: Heo đất 27 ngàn, tiền tu sửa hao mòn cơ sở vật chất 150 ngàn, tiền khuyến học 100 ngàn... khiến phụ huynh Trường Tiểu học Phan Đình Phùng cho rằng nhà trường đang lạm thu.
Những ngày qua, một số phụ huynh có con theo học tại Trường Tiểu học Phan Đình Phùng (xã Ea Kly, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) rất bức xúc khi cho rằng nhiều khoản thu đầu năm không hợp lý, minh bạch.
Những phụ huynh này còn cho rằng có nhiều khoản thu mang tính chất tự nguyện nhưng hầu hết bắt buộc phải đóng. 
Chị Tâm (tên nhân vật đã thay đổi) có con học lớp 3, Trường Tiểu học Phan Đình Phùng, cho biết đầu năm phụ huynh đã phải nộp nhiều khoản như: Quỹ hội phụ huynh 170 ngàn; Tiền quỹ lớp 100 ngàn; Tiền bảo vệ 70 ngàn; Tiền vệ sinh 100 ngàn; Tiền hao mòn bán trú 100 ngàn; Tiền bảo mẫu 150 ngàn; Tiền thuê nấu ăn 30 ngàn, tiền heo đất.
Tiền đồng phục 360 ngàn; Bảo hiểm y tế 623 ngàn; Bảo hiểm thân thể 80 ngàn; xe đạp 90 ngàn (nếu học sinh đi xe), nước uống 27 ngàn.
Trong số các khoản thu này, nhiều phụ huynh rất thắc mắc khoản tiền trông trưa và tiền thuê nấu ăn. Theo phụ huynh, năm ngoái tiền trông trưa 150 ngàn đã có nấu ăn, nhưng năm nay trường tách ra thành 2 khoản thu và phải thêm 30 ngàn.
Ngoài ra còn có khoản tiền khấu hao cơ sở vật chất. Theo tìm hiểu lúc học sinh vào lớp 1 phải đóng 200 ngàn. Khi các em lên lớp 2 tiếp tục phải đóng khấu hao cơ sở vật chất 100 ngàn.
"Tiền khuyến học và một số khoản tự nguyện khác khi đưa ra tập thể buộc ai cũng phải đồng ý. Tuy nhiên trong thâm tâm, chẳng ai muốn đóng. Hơn nữa khi chúng tôi nộp tiền không hề có biên lai hay phiếu thu", phụ huynh T. cho biết thêm.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Trương Xuân Hòa, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Đình Phùng, cho biết trường chỉ thu một số khoản theo quy định còn lại do hội phụ huynh và các lớp tự làm với nhau.
Nói về việc khoản tiền thuê nấu ăn 30 ngàn, ông Hòa cho rằng phải điều chỉnh giá phù hợp với hiện tại và đã lấy ý kiến phụ huynh. Còn về khoản khấu hao cơ sở vật chất bán trú, ông Hòa giải thích là do có nhiều thứ quá trình dùng bị hư hỏng rất nhiều nên phải thay.
Về quỹ khuyến học và một số khoản tự nguyện khác ông Hòa lý giải, đây là những khoản thu tự nguyện, ai có nhiều đóng nhiều, ai có ít đóng ít, thậm chí có thể không đóng và không bắt buộc.
Trường Tiểu học Phan Đình Phùng có hơn 500 học sinh. Hầu hết phụ huynh ở đây đều là nông dân. Nhiều khoản thu đầu năm là gánh nặng đối với các phụ huynh.
Về vấn đề này, một lãnh đạo huyện ủy Krông Pắk cho biết thường trực Huyện ủy vừa chỉ đạo xác minh việc Trường Tiểu học Phan Đình Phùng bị phụ huynh phản ứng về một số khoản thu có dấu hiệu không đúng quy định.
"Nếu đúng có việc thu tiền không đúng quy định sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", vị lãnh đạo huyện ủy Krông Pắk cho hay.
