Thầy giáo hút thuốc, gây nổ bóng bay ngày khai giảng 
Thanh Hóa
Do hút thuốc lá, thầy giáo trường Tiểu học Yên Phú gây ra vụ nổ bóng bay, khiến 10 học sinh nhập viện.
Chiều 5/9, lãnh đạo trường Tiểu học Yên Phú, cho biết đã báo cáo chi tiết về vụ nổ bóng bay khiến 10 học sinh nhập viện sáng nay.
Theo đó, nhà trường trang trí hai chùm bóng bay ở cánh gà sân khấu lễ khai giảng. Khoảng 8h30, buổi lễ kết thúc, một số học sinh và phụ huynh lên khán đài lấy bóng bay để chơi. Cùng lúc này, một thầy giáo đi qua, trên tay cầm thuốc lá và "không may đụng phải khiến bóng bay phát nổ" (không phải "do phụ huynh" như thông tin cung cấp trước đó).
Vụ nổ đã làm 10 học sinh bị bỏng. Sân trường hỗn loạn. Các thầy cô và phụ huynh lập tức đưa học sinh đến Trạm Y tế xã sơ cứu, rồi chuyển lên Bệnh viện đa khoa huyện Yên Định.
Ông Trịnh Hữu Tùng, hiệu trưởng Tiểu học Yên Phú, nói hành vi hút thuốc lá trong trường của giáo viên là phản cảm, vi phạm quy định nhà nước và nội quy nhà trường.
"Chúng tôi đã quán triệt, cấm sử dụng rượu bia, thuốc lá trong trường nhưng sự việc đáng tiếc vẫn xảy ra...", ông Tùng nói. Thầy giáo liên quan vụ việc đã lớn tuổi, hút thuốc lá nhiều năm và cũng bị bỏng ở cánh tay sau vụ nổ.
Lãnh đạo huyện Yên Định yêu cầu ông này tường trình để có hướng xử lý kỷ luật. Theo Luật phòng chống tác hại thuốc lá, trường phổ thông là địa điểm cấm hút thuốc lá hoàn toàn, cả trong nhà và phạm vi khuôn viên.
Trường Tiểu học Yên Phú hiện có 20 lớp với hơn 620 học sinh. Vụ nổ xảy ra đúng ngày khai trường khiến nhiều phụ huynh lo lắng.
Chăm con tại bệnh viện, chị Hà Thị Hoa, kể đang đi làm thì biết tin con bị nạn. Khi đến trường, chị thấy mặt và hai tay của con đỏ tấy, tinh thần hoảng loạn. "Hiện vùng mặt cháu đang bị bỏng rát nên chưa nói được gì", chị Hoa chia sẻ.
Một số học sinh chứng kiến vụ việc cho biết, bán kính bóng bay phát nổ khoảng một mét nên những học sinh đứng cạnh chùm bóng bay bị ảnh hưởng.
Theo ông Phạm Văn Bằng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Yên Định, các học sinh bị bỏng với mức độ khác nhau, từ 1-3, do trong bóng bay có chứa khí hydro.
"Các cháu bị bỏng khô nên phải theo dõi vài ngày mới đánh giá chính xác mức độ bỏng được. Vết thương chủ yếu ở tay, mặt, chân. Sức khỏe, tâm lý của các cháu hiện tại cơ bản ổn định", ông Bằng nói.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Yên Phú cho biết giáo viên mua bóng bay ở bên ngoài, không nghĩ lại có thể gây nổ và tác động lớn như vậy. Trường sẽ cân nhắc không sử dụng bóng bay trong các dịp lễ nữa.
Trang trí và thả bóng bay là hình ảnh quen thuộc trong các ngày hội ở trường nhiều năm qua. Tuy nhiên, gần đây, một số địa phương như Đà Nẵng yêu cầu các trường học không thả bóng bay vào ngày khai giảng.
Theo các bác sĩ, loại bóng bay bơm khí hydro rất nguy hiểm nhưng nhiều người chủ quan khi sử dụng. Khí hydro có cấu trúc phân tử rất bé, dễ dàng thẩm thấu cực nhanh qua màng bóng bay, chỉ cần tiếp xúc với bóng đèn hay gặp không khí nóng hoặc ra ngoài trời nắng là có đủ điều kiện kích hoạt phản ứng, bóng có thể nổ tung. Khí hydro bị nén trong bóng bay sẽ phát nổ rất mạnh, nguy cơ gây bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay cho người cầm.
