Cơ hội việc làm cho các kỹ sư công nghệ tại Quy Nhơn 
Bình Định
Các ông lớn công nghệ lập công ty, mở chi nhánh tại Quy Nhơn, mở ra cơ hội việc làm cho các kỹ sư IT địa phương.
Sau 2 năm theo học Khoa công nghệ thông tin, Đại học Quy Nhơn, Nguyễn Phước Thuận (huyện Phù Cát) tin mình đang đi đúng hướng. Trường cách nhà gần 40 km, cuối tuần chàng trai sinh năm 2003 thường về ăn cơm nhà, học phí lẫn chi phí sinh hoạt không cao giảm áp lực cho bố mẹ. Song điều mà Thuận thấy hứng khởi nhất chính là cơ hội việc làm sau khi ra trường. TMA Tech Group, Tập đoàn FPT và nhiều tập đoàn công nghệ khác chọn Quy Nhơn là điểm đến.
Thuận là một trong 1.500 sinh viên đang theo học khoa Công nghệ thông tin - Đại học Quy Nhơn. Khoa hiện có các chuyên ngành khác như: như trí tuệ nhân tạo, kỹ thuật phần mềm, công nghệ thông tin, khoa học máy tính... Trước 2018, nhà trường chủ yếu đưa sinh viên thực tập ở những thành phố lớn như TP HCM, Đà Nẵng...nơi có những công ty lớn. Sau 2018, khi TMA Tech Group và FPT lập công ty, mở chi nhánh tại đất võ, sinh viên có nơi thực tập ngay gần trường.
Làn sóng đầu tư của các doanh nghiệp công nghệ tại Bình Đình kéo theo lượng sinh viên theo học IT ở trường ngày càng tăng. Khóa tuyển sinh năm 2017, Khoa công nghệ thông tin có 174 sinh viên vào trường. Năm nay trường đón đến 311 tân sinh viên.
TS Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng Khoa công nghệ thông tin, Đại học Quy Nhơn cho biết, thời gian qua chương trình đào tạo của trường được thiết kế bám sát với nhu cầu của doanh nghiệp nhằm giúp sinh viên có nhiều cơ hội việc làm.
TMA Tech Group, hiện là địa điểm thực tập và cũng là bến đỗ của không ít sinh viên Đại học Quy Nhơn sau khi ra trường. Ông Nguyễn Hữu Lệ, Chủ tịch Hội đồng Quản trị tập đoàn TMA Solutions, chủ đầu tư Công viên sáng tạo TMA cho biết, chương trình thực tập sinh của đơn vị sẽ chọn những sinh viên đạt yêu cầu đầu vào tham gia thực hiện mô hình dự án mẫu. Ngoài ra, Trung tâm Đào tạo TMA cung cấp các khóa đào tạo về tiếng Anh cũng như kỹ năng mềm để các sinh viên hoàn thiện nhanh nhất tất cả các kỹ năng nghề nghiệp cần thiết.
Hiện nhân sự làm việc tại Công viên Sáng tạo TMA Quy Nhơn là hơn 550 người. Trong đó, 75% nhân sự đến từ các cơ sở đào tạo tại miền Trung, phần lớn là Đại học Quy Nhơn.
"Trong 5-10 năm tới, chúng tôi cần khoảng 2.000-3.000 kỹ sư IT", ông Lệ cho biết.
Tương tự, FPT Software Quy Nhơn từ 50 kỹ sư đầu tiên năm 2018, đến này đơn vị có hơn 600 nhân sự. Công ty đặt mục tiêu tuyển gần 1.000 kỹ sư công nghệ trong năm nay.
Với định hướng đưa Bình Định trở thành trung tâm trí tuệ nhân tạo hàng đầu khu vực, FPT đã mở Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn. Khóa đầu tiên tuyển sinh năm 2022, hiện trường có khoảng 1.000 sinh viên.
Mới đây, FPT Software động thổ xây dựng Tổ hợp Trung tâm nghiên cứu, sản xuất và đào tạo chuyên gia công nghệ tại thung lũng Quy Hòa, phường Ghềnh Ráng với tổng vốn đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, rộng hơn 15 ha. Đây sẽ là nơi làm việc, đào tạo, nghiên cứu phát triển của hơn 25.000 nhân sự công nghệ. Bên cạnh đó, dự án Trung tâm nghiên cứu AI tại Quy Nhơn cũng đang được triển khai quy mô khoảng 94 ha, tổng mức đầu tư hơn 4.300 tỷ đồng.
"Trong bối cảnh phát triển nhanh chóng của công nghệ, việc đào tạo nguồn nhân lực tại chỗ trở nên vô cùng cấp thiết và việc thành lập trường Đại học FPT AI Quy Nhơn đã phần nào giải quyết bài toán này", TS. Nguyễn Gia Trí, Trưởng Ban đào tạo, Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn nói.
TS Trí cho biết, trong 2 năm qua, trường đã từng bước khẳng định vai trò tiên phong trong việc tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao. Bên cạnh chương trình đào tạo quốc tế, các hoạt động đào tạo của trường gắn liền với nhu cầu và thực tế của doanh nghiệp. Đơn cử, một số môn học thực hành cho sinh viên được tổ chức tại văn phòng làm việc của FPT Software Quy Nhơn.
"Sinh viên sẽ có cơ hội nghề nghiệp rộng mở và hoàn toàn trở thành những senior ngày khi vừa mới ra trường nhờ được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng, và tích lũy kinh nghiệm thực tế trong suốt thời gian học tập tại trường và tại FPT Software Quy Nhơn cũng như QAI – Trung tâm nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo hàng đầu tại Việt Nam", TS Trí nói.
Ngoài TMA và FPT, Quy Nhơn còn là "đất lành" của nhiều công ty công nghệ uy tín, đặc biệt là các công ty đến từ Nhật Bản như: Fujinet Systems, Edison, Alphatech, NCCplus...
Theo khảo sát của Đại học Quy Nhơn, sinh viên mới ra trường sẽ có mức lương khoảng 7-20 triệu đồng, tùy theo vị trí và trình độ. Không ít kỹ sư tốt nghiệp từ trường đang đảm nhiệm những vị trí cao ở các công ty lớn. Đơn cử như Đồng Nguyễn Kiều Trinh, cựu sinh viên ĐH Quy Nhơn hiện là Trưởng nhóm Khoa học Dữ liệu tại TMA Bình Định.
Trinh cho biết, ngoài các kiến thức, kinh nghiệm thực tế khi vào làm tại công ty, cô còn được phát triển các kỹ năng mềm, đào tạo tiếng Anh nên được làm trong các dự án lớn và có cơ hội đi nhiều nước trên thế giới.
Phạm Linh
