Thầy giáo đánh nữ sinh lớp 7 
Nghệ An
Một nữ sinh lớp 7 trường THCS thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc bị thầy tổng phụ trách đánh sau khi em này có va chạm với một số bạn học.
Chiều 24/9, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nghi Lộc đã yêu cầu trường THCS thị trấn Quán Hành gặp và xin lỗi gia đình nữ sinh.
Theo xác minh ban đầu của Phòng Giáo dục và Đào tạo, nữ sinh này có va chạm với một số bạn học cùng lớp trong buổi học hôm 23/9. Khi biết tin, một thầy giáo kiêm tổng phụ trách Đội của trường đã mời em tới phòng làm việc để nói chuyện. Tại đây, do không kiềm chế được, thầy đã cầm vật bằng nhựa đánh vào người nữ sinh.
"Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, giáo viên đánh học sinh là sai trái", ông Nguyễn Văn Thông, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nghi Lộc nói. Hiện sức khỏe của nữ sinh bình thường, đang ở cùng người thân do bố mẹ đi làm xa quê.
Ông Thông cho biết, ngoài việc xin lỗi, thầy giáo đánh học sinh này phải viết bản tường trình. Sau đó, Hội đồng kỷ luật trường xem xét tính chất sự việc để có hình thức kỷ luật thích hợp.
Trường THCS thị trấn Quán Hành hiện có hơn 600 học sinh, gần 40 cán bộ, giáo viên, nhân viên.
