10 đại học tốt nhất châu Âu 
Đại học Oxford dẫn đầu với điểm tuyệt đối, trong lần đầu QS ra mắt bảng xếp hạng đại học tốt nhất châu Âu.
Tổ chức QS hôm 15/9 công bố danh sách đại học tốt nhất châu Âu năm 2024. Bảng xếp hạng được tổng hợp dựa trên 12 tiêu chí, tổng điểm là 100. Trong đó, danh tiếng về học thuật chiếm trọng số 30%, tiếp đó là độ uy tín với nhà tuyển dụng (15%), số trích dẫn trong mỗi bài báo khoa học (10%) và mạng lưới nghiên cứu toàn cầu (10%).
Năm nay, Đại học Oxford của Anh đứng đầu với điểm tuyệt đối. Ngoài Oxford, Anh có 6 đại diện khác nằm trong top 10. Ba trường còn lại thuộc về Thụy Sĩ và Pháp.
Dưới đây là bảng xếp hạng 10 đại học tốt nhất châu Âu:
1. Đại học Oxford: 100 điểm
Đại học Oxford là trường tốt nhất châu Âu và thứ ba thế giới theo bảng xếp hạng năm 2024 của QS. Đây là đại học lâu đời nhất nước Anh, nổi tiếng thế giới về đào tạo nhóm ngành Nghệ thuật, Nhân văn (như ngôn ngữ học và biểu diễn nghệ thuật), Bệnh truyền nhiễm.
Năm ngoái, tỷ lệ chấp thuận của trường là 15%. Sinh viên nước ngoài phải đóng từ 33.000 đến 48.600 GBP (980 triệu - 1,4 tỷ đồng) học phí một năm.
2. Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ: 99,4 điểm
Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich) là trường tốt nhì châu Âu và xếp thứ 7 toàn cầu năm nay. Là một trong những đại học hàng đầu về khoa học - công nghệ, Viện có chương trình đào tạo ngành Khoa học địa chất, Khoa học Khí tượng - Khí quyển và Khoa học máy tính nằm trong top 10 thế giới.
Do chính sách tài trợ của chính phủ cho các trường công, sinh viên quốc tế chỉ cần trả 730 CHF (gần 20 triệu đồng) học phí mỗi kỳ. Tỷ lệ hồ sơ được chấp nhận vào trường là 27%.
3. Đại học Cambridge: 98,7 điểm
Ở vị trí thứ ba châu Âu là Đại học Cambridge, Anh. Đại học này nổi tiếng với các ngành Nghệ thuật và Nhân văn, Toán học, Khoa học vũ trụ và Công nghệ sinh học.
Trong số hồ sơ ứng tuyển, chỉ 15% được trường mời nhập học. Học phí năm nay đối với du học sinh dao động 24.500 - 63.900 GBP (730 - 1,9 tỷ đồng).
4. Đại học Hoàng gia London: 97,6 điểm
Đại học Hoàng gia London (Imperial College London), Anh, là trường tốt thứ 4 châu Âu và thứ 6 thế giới, theo QS. Trường đào tạo tập trung vào lĩnh vực khoa học, kỹ thuật, y học và kinh doanh. Các ngành được đánh giá cao nhất của trường là Tim mạch, X quang, Y học hạt nhân và Bệnh truyền nhiễm.
Trong số người ứng tuyển, tỷ lệ được nhận vào trường là 27%. Học phí với sinh viên quốc tế năm học này là 35.600 - 50.400 GBP (gần 1,1 - 1,5 tỷ đồng).
5. Trường Đại học London: 97,5 điểm
University College London (UCL) là đại học thứ ba được thành lập tại Anh, sau Oxford và Cambridge. Trường có 11 khoa, liên kết mạnh mẽ với nhiều bệnh viện, trung tâm y tế. Các ngành làm nên tên tuổi cho trường cũng đều liên quan đến Y khoa, gồm Tim mạch, Y tế cộng đồng, Nội tiết và chuyển hóa.
Khoảng 30% trong số tất cả ứng viên được trường chấp thuận vào học. Học phí năm học 2023-2024 từ 7.000 đến 24.200 GBP (210 - 720 triệu đồng).
6. Đại học Edinburgh: 96,5 điểm
Đại học Edinburgh xếp thứ 22 trong bảng xếp hạng đại học thế giới, theo QS. Đại học này có ba trường thành viên, tập trung vào nghệ thuật nhân văn, khoa học xã hội, y học và khoa học - kỹ thuật. Những ngành học có tiếng ở đây là Nghệ thuật nhân văn, Y tế công, Phẫu thuật, Dược lý và Độc học.
Tỷ lệ trúng tuyển của trường là 33%. Sinh viên quốc tế phải trả học phí 30.800 - 49.900 GBP (920 triệu - 1,5 tỷ đồng) năm nay.
7. Đại học Paris Sciences & Lettres (PSL): 96,2 điểm
Ở vị trí thứ 24 trên thế giới, Đại học Paris Sciences & Lettres, Pháp, được QS đánh giá là trường tốt thứ 7 châu Âu năm 2024. Đây là trường trẻ nhất trong bảng xếp hạng, nổi tiếng về chương trình giảng dạy ngành Kinh tế, Quản lý, Khoa học xã hội và Toán học ứng dụng.
Do đại học công ở Pháp được chính phủ tài trợ học phí, sinh viên quốc tế chỉ cần nộp khoảng 240 EUR tiền học cả năm và 95 EUR phí đóng góp cho trường, tương đương 8,8 triệu đồng.
8. Đại học Manchester: 94,6 điểm
Đại học Manchester, Anh, xếp thứ 8 trong các trường tốt nhất châu Âu và thứ 32 toàn cầu. Đây là một trong những trường đi đầu trong nghiên cứu tiên tiến về khoa học và kỹ thuật. Các ngành đào tạo nổi bật tại đây là Kinh tế học và Kinh doanh, Miễn dịch học, Hóa học và Khoa học vũ trụ.
Tỷ lệ chấp thuận của trường là 51%. Năm học này, du học sinh phải trả 12.300 - 45.400 GBP (320 triệu - 1,2 tỷ đồng) học phí, tùy ngành.
9. Đại học Bách khoa Lausanne (EPFL): 93,2 điểm
Đại học Bách khoa Lausanne ở Thụy Sĩ, chuyên về khoa học tự nhiên và kỹ thuật. Trường có chương trình đào tạo Quang học, Năng lượng, Hoa học và Khoa học vật liệu được đánh giá cao nhất.
Trong số đơn đăng ký, chỉ 27% người được mời nhập học. Tương tự Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ, sinh viên quốc tế chỉ cần nộp 730 CHF học phí mỗi kỳ.
10. Đại học King: 93,1 điểm
King's College London, Anh, nằm trong số 40 đại học tốt nhất thế giới. Trường nổi tiếng về đào tạo lĩnh vực nhân văn, luật, khoa học (gồm nhiều ngành y khoa) và khoa học xã hội.
Học phí năm nay của trường là 25.300 GBP (750 triệu đồng). Khoảng 55% hồ sơ đăng ký được trường chấp nhận.
QS là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín thế giới, cùng Times Higher Education (THE) và Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU). Hàng năm, các tổ chức này công bố xếp hạng đại học toàn cầu và từng khu vực. Các tiêu chí được chú ý là uy tín với nhà tuyển dụng, danh tiếng học thuật, nghiên cứu khoa học... nhưng có trọng số khác nhau giữa các bảng xếp hạng.
Khánh Linh
