Vụ chi quỹ lớp 260 triệu/tháng, Sở Giáo dục sẽ kiểm tra đột xuất các trường
Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM - bà Lê Thuỵ Mỹ Châu, cho hay nhiều khoản chi ở Trường Tiểu học Hồng Hà không đúng mục đích.
Chiều nay, bà Lê Thuỵ Mỹ Châu, Phó Giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM, cho hay đã yêu cầu Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh xác minh sự việc ở Trường Tiểu học Hồng Hà và có văn bản báo cáo về việc này.
Bà Châu thông tin thêm sở GD-ĐT sẽ lập các đoàn kiểm tra đột xuất đối với các trường trong việc thu chi đầu năm.
Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh đã yêu cầu Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Hồng Hà tiến hành họp với Ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) và toàn thể phụ huynh lớp 1/2 trong ngày 27/9, đề ra giải pháp khắc phục việc thu chi sai quy định.
Đồng thời, Phòng GĐ- ĐT quận Bình Thạnh chỉ đạo nhà trường theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu - chi sai quy định của Ban đại diện CMHS lớp 1/2 và có báo cáo về phòng GD-ĐT. Phòng cũng chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 1/2 về các sai phạm nêu trên.
Phòng GD-ĐT quận Bình Thạnh đã có văn bản phê bình hiệu trưởng nhà trường về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS theo đúng quy định. 
Theo bà Châu, Sở GD-ĐT có văn bản hướng dẫn thu chi cho các trường đầu năm học về các khoản hỗ trợ, tài trợ của phụ huynh. Sở cũng giao nhiệm vụ các phòng GD-ĐT chấn chỉnh, lập đoàn kiểm tra kiểm tra và giám sát.
Thành phố đang chủ động chống lạm thu đầu năm, nhưng tình trạng này vẫn diện ra, cụ thể như Trường Tiểu học Hồng Hà có nhiều khoản chi không đúng mục đích.
