Ba kinh nghiệm chinh phục học bổng chính phủ Pháp 
Ứng viên cần chứng minh sự "xuất sắc" về học tập cùng kinh nghiệm làm việc trong bộ hồ sơ ứng tuyển học bổng Eiffel - chương trình mà mỗi người chỉ được nộp một lần.
Học bổng Eiffel Excellence do Bộ Ngoại giao và châu Âu của Pháp thành lập, dành cho các ứng viên muốn theo học thạc sĩ và tiến sĩ ở các trường đại học nước này. Theo Campus France (cơ quan phụ trách Giáo dục thuộc Bộ ngoại giao), năm 2021, trong số 1.478 đơn đăng ký vào vòng xét duyệt, có 347 ứng viên trúng tuyển, gồm 309 suất thạc sĩ và 38 suất tiến sĩ. Năm nay, học bổng Eiffel mở đơn từ ngày 3/10/2022 đến 10/1/2023.
Nguyễn Việt Anh, ở Hà Nội, từng giành học bổng Eiffel năm 2017 và tốt nghiệp thạc sĩ Tài chính tại Đại học Montpellier năm 2019. Theo cô, học bổng giúp du học sinh khá sung túc về tài chính. Ngoài miễn học phí, bảo hiểm xã hội, trợ cấp tiền nhà (khoảng 50%), phí visa, vé máy bay khứ hồi, du học sinh còn được nhận 1.181 - 1.700 euro (khoảng 30,4 - 43,8 triệu đồng) một tháng tùy theo bậc học. Trong khi đó, sinh hoạt phí một tháng tại Pháp khoảng 500-600 euro (12,8-15,4 triệu đồng) nên người học có thể dành dụm cho những mục tiêu khác.
Dưới đây là ba kinh nghiệm khi ứng tuyển học bổng Eiffel của Việt Anh:
Tìm cách xin thực tập
Thời điểm biết đến học bổng cách đây 6 năm, nữ sinh viên năm thứ hai nhận thấy mình chưa kinh nghiệm gì, chỉ có duy nhất bảng điểm ở mức khá. So sánh với nhiều anh chị từng giành học bổng này, Việt Anh tự ti vì bản thân chưa nổi bật. Tuy nhiên, cô nghĩ rằng mình phải thử thuyết phục trường, coi đây là cơ hội để rèn luyện bản thân.
Sau khi quyết định ứng tuyển, việc đầu tiên Việt Anh làm là tìm cơ hội đi thực tập vào mùa hè. Vì chưa học chuyên ngành, trường lại không giới thiệu hay khuyến khích sinh viên đi thực tập trong giai đoạn này, việc xin thực tập rất khó. Cô gái Việt đã gửi mail và in CV (sơ yếu lý lịch) rồi đến từng chi nhánh của các ngân hàng tại thủ đô Rabat, Marocco để xin một cơ hội. Sau nhiều lần bị từ chối và không được phản hồi, cuối cùng, Việt Anh đã vượt qua phỏng vấn và được nhận vào thực tập ở vị trí giao dịch viên tại một chi nhánh của Ngân hàng Nông nghiệp Marocco.
"Giám đốc phỏng vấn mình hôm đó nói rằng chưa bao giờ gặp người châu Á nào theo học tại Marocco và rất ấn tượng vì sự cầu tiến của mình", Việt Anh nhớ lại.
Cô gái Hà Nội cho biết việc đi thực tập giúp bản thân có kinh nghiệm thực tế trong ngành Tài chính và thể hiện định hướng theo đuổi chuyên ngành này với trường và hội đồng tuyển sinh.
Chứng minh tiêu chí "Xuất sắc"
Ngoài kinh nghiệm thực tập, một trong những tiêu chí ứng viên phải đáp ứng khi nộp học bổng Eiffel là sự xuất sắc trong quá trình học tập. Việt Anh lưu ý với một số ngành học khó, điểm trung bình học tập (GPA) không cao, ứng viên cần nộp kèm hồ sơ bản đánh giá xếp hạng học tập của mình. Nếu nằm trong top của trường, khoa hoặc lớp thì ứng viên vẫn được coi là có quá trình học tập xuất sắc.
Việt Anh dẫn chứng, cô đạt điểm GPA 3.6/4 khi học năm thứ nhất tại trường Đại học Thương mại và đó là mức điểm cao nhất khoa Kế toán - Kiểm toán của khóa.
Sau đó, cô tốt nghiệp Đại học Mohamed V Rabat ở Morocco với GPA 15.9/20. Mức điểm này quy đổi chưa đạt 8/10, nhưng đó là điểm số cao nhất của trường Kinh tế - Quản lý, thuộc Đại học Mohamed V Rabat.
"Phần lớn ứng viên đạt xếp hạng top 3-5% của trường, khoa, lớp mới nên nghĩ đến việc nộp học bổng này", Việt Anh nói.
Tuy nhiên, Việt Anh không dễ xin được xác nhận thứ hạng học tập của mình. Điểm số tại nước ngoài được bảo mật như một thông tin riêng tư và không công khai thứ hạng. Nữ sinh là người đầu tiên ở trường xin loại giấy tờ này. Việt Anh đã đi lại gần một tuần trên trường, thậm chí xin gặp hiệu trưởng để chia sẻ về mục tiêu xin học bổng của mình. Không những đạt được mục đích, nữ sinh còn được thầy giúp đỡ viết thư giới thiệu.
"Cũng nhờ bức thư của thầy, hồ sơ của mình đã được cải thiện và nâng tầm lên một bậc mới", Việt Anh nói.
Lưu ý các yêu cầu nộp hồ sơ 
Cựu du học sinh cho hay, Campus France tại Paris là nơi tiếp nhận hồ sơ xin học bổng Eiffel nhưng ứng viên không thể trực tiếp nộp mà phải từ các trường đại học gửi lên.
Ứng viên cần chuẩn bị một bộ hồ sơ đầy đủ, ít nhất gồm: Sơ yếu lý lịch; bảng điểm; thư động lực; kế hoạch học tập/nghiên cứu; thư giới thiệu của giảng viên hoặc quản lý cũ. Sau khi nộp hồ sơ ứng tuyển vào trường, ứng viên cần viết email cho người phụ trách ngành học để giới thiệu bản thân, xin nhập học và đề đạt mong muốn được trường hỗ trợ xin học bổng Eiffel. Một số trường sẽ hẹn ứng viên phỏng vấn rồi mới quyết định. Nếu được trường chấp thuận, ứng viên cần cung cấp nốt những giấy tờ cần thiết mà trường yêu cầu để hoàn tất quá trình ứng tuyển.
Chứng chỉ ngoại ngữ không phải giấy tờ bắt buộc trong hồ sơ. Khi ứng tuyển, Việt Anh chưa có chứng chỉ tiếng Pháp nhưng cô đã theo học chương trình cử nhân bằng tiếng Pháp tại Marocco, quá trình trao đổi thư từ với trường cũng bằng tiếng Pháp. Việt Anh cho hay, khả năng ngôn ngữ của ứng viên sẽ do trường tiếp nhận hồ sơ đánh giá và đảm bảo, ứng viên cần có sự chuẩn bị tốt để chứng minh với trường về khả năng của mình.
Thời hạn nộp học bổng thường là tháng 1 hàng năm. Tuy nhiên, đây là hạn chót để các trường tiến cử hồ sơ của bạn đến Campus France. Do đó, ứng viên cần liên hệ với trường từ tháng 10 đến tháng 11, muộn nhất là đầu tháng 12 vì sau đó trường còn họp để quyết định có hỗ trợ bạn không và chuẩn bị hồ sơ gửi đi.
"Mỗi ứng viên nên cân nhắc chuẩn bị hồ sơ đủ mạnh và chín muồi đủ để hấp dẫn hội đồng tuyển chọn học bổng mới nộp, vì đây là học bổng được nộp duy nhất chỉ một lần trong đời, không có cơ hội lần hai", Việt Anh lưu ý.
Lệ Thu
