Điểm chuẩn Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội cao nhất 24,63 
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử có điểm chuẩn cao nhất Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH).
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (hay Đại học Việt Pháp) sáng 23/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dao động 18,55-24,63. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử lấy cao nhất, kế đến là Khoa học dữ liệu (24,51).
Ngành Công nghệ thông tin - Truyền thông, quán quân điểm chuẩn năm ngoái của trường, năm nay lấy 24,05, giảm 1,7 điểm.
Khoa học Môi trường Ứng dụng là ngành có đầu vào thấp nhất - 18,55. Mức này thấp hơn năm ngoái 3,45 điểm. Các ngành khác lấy hơn 20 đến hơn 24.
Năm nay, trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển 950 sinh viên, trong đó phần lớn đã tuyển theo kết quả thi đánh giá năng lực do trường tổ chức (thi tuyển kết hợp phỏng vấn), hoặc xét tuyển thẳng theo đề án riêng của trường.
Học phí Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội dự kiến từ 50 đến 100 triệu đồng một năm. Trong đó, ngành Kỹ thuật hàng không cao nhất. Các ngành khác trong chương trình cấp một bằng thu 50 triệu, còn học phí các chương trình song bằng khoảng 75 triệu đồng.
Kết thúc đợt tuyển sinh theo kế hoạch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đầu tháng 9, trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội cho biết lần đầu tuyển sinh ngành Dược học bằng hai phương thức, gồm xét điểm thi đánh giá năng lực và xét điểm thi tốt nghiệp THPT với 30 chỉ tiêu. Thời gian nhận hồ sơ dự kiến từ 9/9 đến 16/9.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 22 đến 25,75.
