Trường mầm non không cho trẻ mang sữa, bán giá gấp đôi 
TP HCM
Phụ huynh Mầm non quận Tân Bình bức xúc vì trường không cho trẻ mang theo sữa hộp từ nhà, nếu dùng sữa của trường phải chịu giá đắt gấp đôi thị trường.
Theo phản ánh của phụ huynh, ngày 2/10 trường Mầm non quận Tân Bình thông báo không nhận sữa hộp mà trẻ mang từ nhà để đảm bảo an toàn thực phẩm. Nếu muốn con có sữa uống, phụ huynh phải đăng ký mua tại trường.
Một phụ huynh nhận định thương hiệu sữa mà nhà trường sử dụng "không mấy tên tuổi" nhưng giá lại đắt hơn thị trường gần gấp đôi. Với hộp sữa 180 ml, giá trên website chính thức của nhà sản xuất là 8.500 đồng/hộp, còn nhà trường tính 15.000 đồng/hộp; loại 110 ml ở ngoài giá 6.000 đồng, trong trường 12.000 đồng.
"Việc trường không cho trẻ mang theo sữa và phải uống sản phẩm do trường bán có đúng quy định? Giá như vậy có được không?", anh này bức xúc.
Ngày 8/10, bà Nguyễn Thị Thanh Xuân, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình, khẳng định việc này là sai. Sau khi làm việc với ban giám hiệu và phụ huynh trường mầm non quận Tân Bình, bà Xuân cho biết hiệu trưởng Bùi Nguyễn Ngọc Trâm đã nhận sai khi "quá nóng vội".
Về việc không nhận sữa mà phụ huynh chuẩn bị cho trẻ, bà Xuân cho rằng "có thể xem xét lại". Thực tế có trường hợp phụ huynh gửi sữa để tủ lạnh, sữa nằm trong cặp trẻ từ sáng đến trưa hoặc chiều không đảm bảo an toàn; hoặc sữa quá hạn mà phụ huynh không để ý.
"Chúng tôi đã chỉ đạo trường nhận trách nhiệm, thông tin với phụ huynh về sai sót của mình và rút lại quyết định, tiếp tục nhận sữa mà phụ huynh chuẩn bị cho con kèm theo các lưu ý cụ thể để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, chẳng hạn sữa phải có thương hiệu, nhiệt độ bảo quản, tình trạng, hình dáng bên ngoài hộp...", bà Xuân nói.
Lãnh đạo Phòng cũng lưu ý việc sử dụng sữa trong trường học cần được triển khai trên tinh thần tự nguyện, đảm bảo hai yếu tố: có nhiều thương hiệu sữa mà trẻ hay sử dụng để đa dạng lựa chọn, giá từng loại phải phù hợp với giá thị trường. "Như vậy mới đúng nghĩa là hỗ trợ cho phụ huynh", bà Xuân nói.
Thanh Hằng
