Đáp án bài toán 'những cái bắt tay' của học sinh lớp 6 
Nhiều bạn tìm được đáp số đúng nhưng ít người trình bày lập luận logic, chặt chẽ để tạo ra một lời giải hoàn chỉnh.
Đề bài:
Tại một cuộc hội thảo quốc tế, cứ hai người bất kỳ luôn bắt tay nhau, ngoại trừ Alex chỉ bắt tay với một số người trong hội thảo. Biết rằng không có hai người nào bắt tay nhau quá một lần và tổng số cái bắt tay là 2014. Hỏi Alex bắt tay với bao nhiêu người trong hội thảo?
Đáp án:
Nếu bữa tiệc có 63 người đều bắt tay đôi một lẫn nhau đúng một lần thì tổng số cái bắt tay tối đa là: (63 x 62) : 2 = 1953 < 2014 (loại do giả thiết).
Nếu bữa tiệc có từ 65 người trở lên thì khi Alex không bắt tay ai và những người còn lại bắt tay đôi một lẫn nhau đúng một lần, tổng số cái bắt tay tối thiểu là (64 x 63) : 2 = 2016 > 2014 (loại do giả thiết).
Nếu bữa tiệc có 64 người đều bắt tay đôi một lẫn nhau đúng một lần thì tổng số cái bắt tay tối đa là (64 x 63) : 2 = 2016 nhiều hơn 2014 là 2.
Từ đó suy ra Alex đã bắt tay với 63−2 = 61 (người).
Vậy bữa tiệc có 64 người và Alex đã bắt tay với 61 người.
Đáp số: 61 người.
Trần Phương
