Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM giảm 
Trường Đại học Y Dược TP HCM (UMP) công bố điểm trúng tuyển năm 2022 là từ 19,05 đến 27,55.
Ngành có đầu vào cao nhất trường Y Dược hàng đầu phía Nam là Y khoa với 27,55 điểm, thấp hơn năm ngoái 0,65. Răng - Hàm - Mặt vẫn có điểm chuẩn cao thứ hai - 27. Nếu sử dụng phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT kết hợp sơ tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, thí sinh đăng ký hai ngành này sẽ được áp dụng mức điểm trúng tuyển thấp hơn một chút, lần lượt là 26,6 và 26,25.
Ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất là Hộ sinh (chỉ tuyển nữ) - 19,05 và Y tế công cộng - 19,1. Các ngành còn lại dao động từ 20,3 đến 25,5, cụ thể như sau:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, Đại học Y dược TP HCM tuyển khoảng 2.400 chỉ tiêu, chủ yếu bằng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh), riêng ngành Dược học tuyển cả bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa).
Về học phí, tân sinh viên các ngành Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng sẽ nộp 37 triệu đồng một năm, thấp hơn 3-18 triệu đồng so với năm 2021. Kỹ thuật phục hình răng là ngành có học phí giảm mạnh nhất, từ 55 xuống 37 triệu đồng một năm.
Trong khi đó, học phí các ngành còn lại tăng. Y tế công cộng, Dinh dưỡng 37 triệu đồng; Y học dự phòng, Y học cổ truyền 41,8, tăng 3,8-7 triệu so với năm ngoái. Y khoa và Răng - Hàm - Mặt cao nhất, lần lượt 74,8 và 77 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường dao động 22-28,2.
