Edupia Math cung cấp giải pháp học toán online cho trẻ tiểu học 
Edupia Math cung cấp giải pháp học toán online với phương pháp gắn liền với thực tiễn, áp dụng mô hình gia sư và quy tụ đội ngũ giáo viên giỏi từ các trường điểm.
Đại diện Edupia cho biết, giai đoạn tiểu học, trẻ rất cần sự đồng hành của cha mẹ trong việc làm quen với các con số, phép tính, hình vẽ, kí hiệu, công thức toán học... Tuy nhiên, nhiều cha mẹ có thể gặp khó khăn trong việc dạy con khi tiếp cận với các bài toán nâng cao hoặc lựa chọn phương pháp dạy phù hợp với đặc điểm nhận thức của trẻ em lứa tuổi tiểu học. Chị Nguyễn Minh Huyền (Đông Anh, Hà Nội) chia sẻ, chương trình toán tiểu học lớp 1-2 khá nhẹ nhàng. Khi đến lớp cao, kiến thức nặng hơn, có những bài toán khó, do đó, chị không thể dùng tư duy của người lớn để dạy con.
"Nhiều phụ huynh gặp khó với môn toán tiểu học bởi chương trình trong sách giáo khoa đã được làm mới, thay đổi và cập nhật thêm nhiều nội dung đòi hỏi kĩ năng vận dụng cao", vị đại diện nói thêm.
Do đó, Edupia phát triển nền tảng Edupia Math nhằm giúp trẻ có thể trải nghiệm lớp học toán cùng giáo viên giỏi từ trường điểm Hà Nội như VinSchool, Đoàn Thị Điểm... ngay tại nhà. Các thầy cô giàu kinh nghiệm giảng dạy sẽ giúp học sinh khám phá kiến thức theo chuẩn chương trình, tự tin học toán để đạt hiệu quả tốt hơn.
Với Edupia Math, mỗi học sinh sẽ có thầy cô giáo chủ nhiệm có chuyên môn đồng hành từng tuần học. Các giáo viên sẽ theo sát, hỗ trợ và tư vấn lộ trình học chi tiết, nhắc nhở theo sát lịch học. Đồng thời, nền tảng ứng dụng hình thức học gia sư. Theo đó, thầy cô trực tiếp chấm và chữa bài tập về nhà cho từng học sinh (1:1) để chỉnh sửa cho trẻ phương pháp trình bày, nội dung kiến thức giúp học sinh cải thiện kỹ năng tính toán, giải quyết vấn đề toán học.
Ngoài ra, kết quả học tập hàng tuần, hàng tháng của học sinh được gửi tới phụ huynh qua Zalo. Cha mẹ có thể biết năng lực học tập của con thông qua báo cáo học tập chi tiết điểm mạnh, điểm yếu. Từ đó, thầy cô đưa ra phương pháp luyện tập thêm cùng con tiến bộ mỗi ngày.
Edupia Math áp dụng phương pháp RME (Realistic Mathematics Education - Toán học gắn với thực tiễn). Phương pháp này có thể giúp học sinh phát triển tư duy, hiểu rõ bản chất toán học và vận dụng linh hoạt các kiến thức toán học vào giải quyết các tình huống thực tiễn.
Theo cô Nguyễn Thủy Chung - Phó Trưởng khoa Giáo dục Tiểu học - Đại học Sư phạm Hà Nội, RME là phương pháp học tập bắt đầu bằng các tình huống, tạo điều kiện cho học sinh thực hiện các hoạt động khám phá kiến thức toán học mới. Học toán không phải chỉ là ghi nhớ các khái niệm, công thức để giải toán mà còn giúp học sinh phát triển năng lực tư duy, năng lực giải quyết vấn đề và năng lực tự học.
"Học sinh sẽ được trải nghiệm với những nội mang tính tích hợp đòi hỏi phải vận dụng linh hoạt những kiến thức về số học, hình học, đo lường,... để giải quyết các tình huống thực tiễn, thông qua đó phát triển các năng lực cần thiết, phù hợp với đặc điểm của từng học sinh", cô nói thêm.
Song song, Edupia Math cũng xây dựng chương trình học bám sát chương trình sách giáo khoa của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cập nhật thay đổi của các bộ sách mới nhất. Theo đó, học sinh có thể nắm vững kiến thức nền tảng, giảm áp lực học tập trên lớp.
Thiên Minh
Độc giả có thể truy cập website hoặc tải ứng dụng Edupia Math về điện thoại để học thử miễn phí.
