Trường quốc tế vay 3 tỷ nhưng không trả, phụ huynh gửi đơn ra tòa
Chị Mai cho Trường Quốc tế Mỹ vay hơn 3 tỷ. Theo hợp đồng, nhà trường phải trả trong thời hạn 30 ngày kể từ khi con chị hoàn thành việc học ở trường. Tuy nhiên hơn 1 năm nay, phụ huynh này chỉ được trả một phần và đang mòn mỏi chờ.
LỜI TÒA SOẠN
Tin tưởng nhà trường, không ít phụ huynh đã "xuống tiền" cho Trường Quốc tế Mỹ (AISVN) có trụ sở tại H.Nhà Bè, TP.HCM vay tiền. Điều kiện của hợp đồng vay tiền là con của họ được hỗ trợ học tập, đào tạo miễn học phí trong thời gian học chính khóa tại trường. Theo hợp đồng, trường sẽ trả lại số tiền vay khi học sinh kết thúc học hoặc chuyển trường. Tuy nhiên khi việc học kết thúc, các phụ huynh lại phải mòn mỏi đi "đòi nợ". VietNamNet lại tiếp tục nhận thêm chia sẻ của một phụ huynh cho con theo học ở một trong những ngôi trường có học phí cao nhất tại TP.HCM hiện nay. Hành trình lấy lại số vốn đầu tư 3 tỷ không hề dễ dàng, buộc chị phải gửi đơn đến Tòa án nhân dân.
Hợp đồng vay 3 tỷ, đổi lại mức học phí 0 đồng
Đầu năm 2017, chị Mai (huyện Nhà Bè, nhân vật được đổi tên), có con học lớp 8 tại Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) cho trường vay hơn 3 tỷ đồng, không tính lãi suất của khoản tiền vay trong suốt thời gian nhà tường đào tạo học sinh. Con của chị Mai sẽ học đến hết lớp 12 với mức phí là 0 đồng. Hai bên làm hợp đồng vay vốn, có công chứng viên. 
Theo Điều 4 của hợp đồng vay cũng nêu rõ Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam có trách nhiệm hoàn trả số tiền trên trong thời hạn 30 ngày sau khi con của chị Mai hoàn tất chương trình lớp 12. Trường hợp nhà trường chậm trễ trong việc hoàn trả tiền cho chị Mai, ngoài số tiền gốc phải hoàn trả, trường còn phải trả cho phụ huynh khoản lãi chậm theo lãi suất huy động ngân hàng tính trên số ngày thực tế chậm trả và số tiền chậm hoàn trả. Thời gian chậm hoàn trả (nếu có) tối đa là 30 ngày.
Cùng ngày, chị Mai và Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam ký phụ lục hợp đồng về việc điều chỉnh số tiền của chị cho nhà trường vay từ tiền Việt Nam sang số tiền tương đương là hơn 140.000 USD.
Tháng 6/2022, con gái chị Mai hoàn thành lớp 12, cuối tháng đó, nhà trường gửi email cho phụ huynh đề xuất thời gian hoàn trả số tiền. Cụ thể, chậm nhất đến đầu tháng 7, nhà trường sẽ hoàn trả số tiền 50.000 USD; chậm nhất đến cuối tháng 9 sẽ hoàn trả 45.000 USD và chậm nhất đến cuối tháng 10 hoàn trả khoảng 45.000 USD còn lại.
Dù đưa ra kế hoạch hoàn trả tiền cho chị Mai trong 3 lần, nhưng trên thực tế Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam mới trả cho chị được một một phần nhỏ số tiền. Sau đó, chị Mai gửi email yêu cầu hoàn trả số tiền còn lại. Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam đã nhiều lần trì hoãn và gửi mail đề nghị cho kéo dài thời gian hoàn trả.
“Tôi cũng cảm thông với hoàn cảnh khó khăn của trường và đồng ý với phương án hoàn trả sau này. Tuy nhiên nhiều lần gửi thư điện tử yêu cầu hoàn trả nợ nhưng nhà trường vẫn không thực hiện đúng như cam kết”- chị Mai kể.
Phụ huynh này cho biết đã yêu cầu được làm việc trực tiếp với người đại diện pháp luật của nhà trường để giải quyết vụ việc. 
Trực tiếp làm việc với chị Mai vào giữa tháng 9/2022, bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường Quốc tế Mỹ, đã ký “văn bản cam kết hoàn trả gói đầu tư” với nội dung xác nhận còn nợ số tiền còn lại và cam kết hoàn hoàn trả cho chị Mai làm 2 đợt.
Trong đó, đợt đầu chậm nhất là đầu tháng 10 sẽ trả 50.000 USD và đợt 2 đầu tháng 12 với số tiền còn lại. Tiền hoàn trả là đồng Việt Nam theo tỷ giá bán của ngân hàng. Dù đã ký cam kết nhưng đến đầu tháng 10 Trường Quốc tế Mỹ mới trả cho chị số tiền 20.000 USD. Từ đấy đến nay, phía Trường Quốc tế Mỹ chưa hoàn trả cho chị Mai thêm bất cứ đồng nào.
Phụ huynh gửi đơn kiện ra tòa
“Hiện tại hoàn cảnh kinh tế của gia đình tôi gặp rất nhiều khó khăn. Bản thân tôi cũng nhiều lần thể hiện thiện chí và hợp tác với nhà trường để tìm cách giải quyết tốt nhất cho cả hai bên. Tuy nhiên kết quả là chúng tôi vẫn không nhận được sự hợp tác và thiện chí hoàn trả của nhà trường”- chị Mai nói.
Phụ huynh khẳng định Trường Quốc Tế Mỹ Việt Nam trì hoãn kéo dài, không có thiện chí trả khoản nợ theo cam kết đã ảnh hưởng rất lớn tới tâm lý và tài chính của gia đình chị, làm ảnh hưởng tới việc học đại học của con.
Chị cho biết thêm từ khi con chị học hết lớp 12 (từ tháng 6/2022) đến nay đã hơn 1 năm, nhà trường vẫn không thực hiện đúng nghĩa vụ. “Tôi thực sự rất thất vọng về uy tín của nhà trường, nơi có quy mô và danh tiếng rất lớn tại TP.HCM”- chị Mai nói.
Đến nay, chị Mai đã nhiều lần yêu cầu Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam trả nợ như đã cam kết nhưng nhà trường vẫn không thực hiện nghĩa vụ hoàn trả, khất hẹn nhiều lần. 
Nhận thấy hành vi không trả nợ của Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam đã làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của mình, tháng 5/2023 vừa qua, chị Mai đã làm đơn kiện Trường Quốc tế Mỹ lên Toà án nhân dân huyện Nhà Bè. Đơn kiện yêu cầu trường trả số tiền còn lại, đồng thời trả cho chị Mai tiền lãi phát sinh từ tháng 7/2022 đến nay, theo lãi suất của ngân hàng. 
Toà án nhân dân huyện Nhà Bè đã thụ lý vụ án đồng thời đưa xét xử sơ thẩm vào cuối tháng 8. Dự kiến đầu tháng 10 toà sẽ xét xử phúc thẩm.
