Nữ sinh lớp 9 tử vong sau giờ học thể dục 
Đăk Lăk
Một nữ sinh lớp 9 tử vong sau khi chạy khoảng 250m trong giờ thể dục, được cho do mắc bệnh lý về tim mạch.
Theo báo cáo của trường THCS Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, ngày 27/9, sự việc xảy ra vào khoảng 7h hôm qua. Khi đó, học sinh lớp 9A2 tham gia tiết học thể dục với nội dung chạy ngắn, chạy bền.
Đến khoảng 7h30, sau khi chạy bền khoảng 250 m, một nữ sinh đi bộ về đích thì có biểu hiện loạng choạng và té ngã. Giáo viên dạy thể dục đã sơ cứu và gọi nhân viên y tế trường hỗ trợ. Sau đó, trường gọi xe đưa nữ sinh đến Bệnh viện đa khoa Thiện Hạnh, nhưng nữ sinh đã tử vong sau đó.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng Thảo, Phó hiệu trưởng trường THCS Tân Lợi, trước thời điểm xảy ra sự việc, nữ sinh hoàn toàn khỏe mạnh, đi học bình thường. Tuy nhiên, sau đó các bác sĩ cho biết nữ sinh mắc bệnh lý tim mạch tiềm ẩn.
Đột tử (Sudden Death) là tình trạng nạn nhân tử vong một cách bất ngờ, ngay lập tức khi vừa phát bệnh. Đột tử có thể xảy ra với bất kỳ độ tuổi nào.
Theo TS.BS Nguyễn Thành Nam, Giám đốc Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Bạch Mai, nguyên nhân của tình trạng này chủ yếu do ngừng tim, nhồi máu cơ tim. Để phòng ngừa đột tử, mọi người cần theo dõi sức khỏe, điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp, kịp thời thăm khám để được tư vấn.
Người mắc bệnh tim mạch nên tập luyện thể dục nhẹ nhàng mỗi ngày 15 - 30 phút như tập yoga, đi bộ, bơi; không tập ngoài trời khi thời tiết quá lạnh hoặc quá nóng. 
Hiện, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định những học sinh mắc bệnh mãn tính, bị khuyết tật, tai nạn hoặc bị bệnh phải điều trị được miễn phần thực hành môn Giáo dục thể chất và Giáo dục Quốc phòng - An ninh. Học sinh cần có bệnh án hoặc giấy chứng nhận do bệnh viện cấp huyện trở lên cấp và có đơn xin miễn môn này gửi trường.
Ngọc Oanh - Thùy An
