Vietnam AI Contest 2023: 4 điều cần làm khi dự thi cá nhân
Theo ban tổ chức cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 (Vietnam AI Contest 2023), việc tham gia dự thi cá nhân sẽ đặt ra thách thức lớn hơn cho bản thân bạn nhưng phần thưởng nhận về cũng sẽ tương xứng với công sức bạn bỏ ra.
Khi làm việc một mình, bạn có thể thoải mái tiến hành theo tiết tấu của riêng mình. Làm việc nhóm đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ giữa các thành viên và khi có ý kiến trái chiều, chúng ta sẽ cần bàn bạc và thống nhất; và đôi khi điều đó làm bạn cảm thấy có chút hụt hẫng và tiếc nuối vì phương án của mình không nhận được sự đồng thuận của số đông. Nếu bạn là một người có cá tính và cái tôi mạnh, quyết định dự thi cá nhân là một lựa chọn phù hợp. Để hoàn thành bài dự thi cá nhân hiệu quả, bạn có thể tham khảo 4 cách làm việc khoa học dưới đây.
Phân bổ những đầu việc cần làm
Khi nhìn vào, dự thi như một gói các việc và bước khác nhau từ giai đoạn điền đơn đăng ký, lên ý tưởng cho đến hoàn thiện và kiểm tra. Nhưng với việc phân bổ và chia nhỏ các đầu việc vào những khoảng thời gian cụ thể sẽ giúp bạn nắm bắt và quản lý, điều chỉnh được tiến độ. 
Bạn cũng nên để một khoảng thời gian dự phòng, ví dụ khoảng 4 ngày trước hạn nộp bài để có thể dùng vào các trường hợp như bạn bị chậm tiến độ ở một bước nào đó.
Làm việc có kỷ luật 
Làm việc một mình thường dễ dẫn đến việc xao nhãng và trễ “deadline” mà bản thân đã đặt ra trước đó. Vì vậy, cần giữ cho bản thân một tinh thần kỷ luật thép cũng như tạo ra một môi trường để thực hiện công việc một cách tập trung. 
Bạn cũng nên có phần thưởng nhỏ cho mình mỗi khi bản thân tuân thủ được kỷ luật thép đó, điều này sẽ giúp khuyến khích bản thân tiếp tục duy trì tinh thần đó và hoàn thành công việc một cách tốt nhất.
Tìm nguồn cảm hứng ở mọi nơi
Việc tìm ra những ý tưởng sáng tạo phụ thuộc nhiều vào nguồn cảm hứng. Làm sao bạn tạo ra được cảm hứng cho bản thân nếu mãi gò bó trong không gian nhất định? Ngồi trước máy tính và lặp đi lặp đi công việc cũ không phải là cách hay. Thử bước ra ngoài, bạn sẽ nhìn thấy những ý tưởng ở ngay quanh mình. Nhưng đừng chỉ ngắm nhìn, hãy suy ngẫm. Hãy bắt nhịp cùng những thú vị và suy nghĩ cách làm mới nó.
Đào sâu vào vấn đề, ghi đậm dấu ấn cá nhân
Một số người viết luận nghĩ rằng họ sẽ gây ấn tượng với hội đồng bằng cách đưa vào một bài luận các sự kiện, số liệu và mô tả về các hoạt động một cách nhiều nhất có thể. Nhưng điều đó sẽ gây bối rối vì người đọc không hiểu được bạn đang muốn thể hiện điều gì hoặc mỗi hoạt động hoặc sự kiện đó có ý nghĩa gì, phục vụ cho mục đích gì. 
Việc đi sâu vào một vấn đề sẽ giúp hội đồng nắm bắt được câu chuyện và ý tưởng của bạn tốt hơn. Điều này cũng giúp câu chuyện của bạn truyền cảm hứng hơn và mang lại ấn tượng cụ thể cho người đọc. Đặc biệt, bạn có thể khéo léo lồng ghép giúp 3 phần của bài dự thi có tính kết nối hơn với câu chuyện cá nhân của mình.
Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo - AI Contest 2023 do Báo VietNamNet phối hợp Công ty Cổ phần Sáng tạo VLAB Việt Nam tổ chức. Cuộc thi khởi động từ tháng 3/2023 tại các tỉnh miền Bắc, thu hút sự quan tâm của đông đảo thí sinh đến từ cả hai khối tự nhiên và xã hội.
Hiện Vòng Sơ khảo 2 đang diễn ra với thời gian nộp bài đến 15/10/2023. Thí sinh có thể dự thi cá nhân hoặc theo nhóm từ 2-5 người. 
Website: https://vlabinnovation.com/
Thế Định
