Nhiều giảng viên ĐH Cần Thơ đi học tiến sĩ nước ngoài bị đề nghị thu hồi tiền
Thanh tra Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Cần Thơ đưa vào danh sách bồi hoàn kinh phí đối với một số giảng viên đi học tiến sĩ ở nước ngoài theo ngân sách nhà nước.
Kiểm tra 12 viên chức đang theo học trình độ tiến sĩ ở nước ngoài, Thanh tra Bộ GD-ĐT đề nghị Trường ĐH Cần Thơ đưa vào danh sách bồi hoàn kinh phí theo quy định đối với nghiên cứu sinh Nguyễn Quốc Nghi và Nguyễn Đỗ Châu Giang.
Trong đó, nghiên cứu sinh Nguyễn Quốc Nghi được Bộ GD-ĐT cử đi học tiến sĩ tại Bỉ. Nghiên cứu sinh này đã gia hạn thời gian đào tạo 2 lần vào năm 2018 và hết thời gian gia hạn học tập tại nước ngoài từ tháng 8/2020.
Nghiên cứu sinh Nguyễn Đỗ Châu Giang được Bộ GD-ĐT cử đi học tiến sĩ ở Đức. Nghiên cứu sinh này cũng đã được gia hạn thời gian đào tạo 2 lần và hết thời gian gia hạn học tập tại nước ngoài từ tháng 1/2023. Từ tháng 3/2023 nghiên cứu sinh này hết thời hạn học tập ở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước.
Ngoài ra, Thanh tra Bộ GD-ĐT đề nghị Trường ĐH Cần Thơ hoàn thiện hồ sơ và đưa vào danh sách bồi hoàn kinh phí đối với nghiên cứu sinh Lý Thanh Phương, được Bộ GD-ĐT cử đi học tiến sĩ ở Mỹ. Nghiên cứu sinh này đã hết thời gian gia hạn học tập tại nước ngoài từ tháng 1/2022.
Từ 8/2016 đến 3/2020, nghiên cứu sinh này chỉ có 1 báo cáo tiến độ học tập, từ tháng 3/2020 đến tháng 5/2022, không có báo cáo tiến độ học tập và bản sao kết quả học tập về Bộ GD-ĐT theo quy định. Thanh tra Bộ GD-ĐT đề nghị nếu nghiên cứu sinh không hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ sẽ thuộc diện bồi hoàn kinh phí đào tạo. Do đó Trường ĐH Cần Thơ cần hoàn thiện hồ sơ và đưa vào danh sách bồi hoàn theo quy định.
Ngoài ra cũng theo Thanh tra Bộ GD-ĐT, có 6 nghiên cứu sinh đi học tiến sĩ ở nước ngoài nhưng báo cáo định kỳ tình hình học tập không đúng mẫu và không có xác nhận của cơ sở giáo dục đào tạo, không có bản sao kết quả học tập theo quy định.
Trường hợp nghiên cứu sinh Võ Nguyên Hoàng Phúc, từ tháng 4/2023 đến thời điểm thanh tra, chưa có văn bản cho phép gia hạn thời gian học tập của Bộ GD-ĐT. Nghiên cứu sinh này cũng chưa có hồ sơ gửi trường xin tiếp tục gia hạn thời gian học tập, trong khi theo quy định đến 11/2023 là 7 năm đào tạo, trong đó, thời gian tối đa gia hạn đã 36 tháng.
Thanh tra Bộ GD-ĐT cũng cho hay năm 2022, Trường ĐH Cần Thơ phê duyệt 25 giảng viên đi đào tạo trình độ tiến sĩ theo Đề án 89, trong đó, đào tạo ở trong nước là 5 giảng viên và ở nước ngoài là 20 giảng viên. Tính đến tháng 3/2023, 10 giảng viên đã được Bộ GD-ĐT phê duyệt hỗ trợ kinh phí (3 giảng viên học tiến sĩ trong nước và 7 giảng viên đi học tiến sĩ ở nước ngoài) 7 giảng viên được phê duyệt đi học ở nước ngoài đang hoàn tất hồ sơ để nhập học chính thức ở nước ngoài.
Tháng 3/2023, Trường ĐH Cần Thơ tiếp tục phê duyệt danh sách 11 giảng viên đi đào tạo trình độ tiến sĩ theo Đề án 89, trong đó, đào tạo trong nước là 3 giảng viên và ở nước ngoài là 8 giảng viên. Số giảng viên này đang chờ Bộ GD-ĐT phê duyệt. 
Bộ GD-ĐT mới đây đã bạn hành Thông tư hướng dẫn triển khai Đề án 89. 
Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD-ĐT cho biết, Đề án 89 sẽ tăng mức đầu tư cho đào tạo trình độ tiến sĩ, tránh việc các ứng viên chỉ coi đây là lựa chọn cuối cùng khi không xin được những học bổng khác.
