Thừa Thiên Huế rà soát bằng cấp của giáo viên 
Sở Giáo dục cùng Sở Nội vụ Thừa Thiên Huế sẽ phối hợp rà soát lại bằng cấp của các giáo viên sau sự việc hai giáo viên dùng bằng giả để tuyển dụng.
Ngày 16/9, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đơn vị sẽ phối hợp với Sở Nội vụ và các địa phương rà soát lại quy trình tuyển dụng giáo viên, đặc biệt là bằng cấp các giáo viên đang sử dụng.
Việc rà soát được thực hiện sau khi Phòng Nội vụ TP Huế hồi tháng 5 thanh tra trường mầm non Hoa Sữa ở xã Thủy Bằng và phát hiện hai nữ giáo viên sử dụng bằng cao đẳng mầm non giả.
"Hai nữ giáo viên nói tốt nghiệp ở trường Cao đẳng Sư phạm Huế song đối chứng với nhà trường thì không phải. Họ thừa nhận chỉ tốt nghiệp trung cấp mầm non và sử dụng bằng cao đẳng giả khi tuyển dụng", ông Ngô Thanh Hoa, Trưởng phòng Nội vụ TP Huế cho biết. Hai nữ giáo viên đã bị buộc thôi việc.
Bà Võ Thị Minh Thảo, Trưởng phòng Nội vụ Thị xã Hương Thủy lý giải, thời điểm tuyển dụng hai giáo viên này, bà không biết họ sử dụng bằng giả.
"Bằng tốt nghiệp cao đẳng hai nữ giáo viên này nộp có công chứng, bảng điểm được hiệu trưởng và phó hiệu trưởng đóng dấu và ký rõ ràng. Nhìn mắt thường, chúng tôi không biết là bằng giả và bảng điểm giả nên đã tuyển dụng", bà Thảo nói.
Võ Thạnh
