Đề xuất giảm tiết dạy cho giáo viên tiểu học, THCS ở TP HCM 
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đề xuất giảm số tiết dạy của giáo viên môn Nghệ thuật, Công nghệ và tiếng Anh bậc tiểu học, THCS từ 23 xuống 17 tiết/tuần.
Tại Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ năm học 2022-2023 ngày 1/12, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đề xuất UBND thành phố kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh số tiết dạy của giáo viên Âm nhạc, Mỹ thuật, Tin học và Công nghệ, tiếng Anh bậc tiểu học, THCS.
Theo lãnh đạo Sở, giáo viên phổ thông có cùng trình độ chuyên môn từ cử nhân trở lên, nhưng định mức số tiết mỗi tuần của giáo viên tiểu học là 23, THCS 19 và THPT 17. Do đó, Sở cho rằng cần giảm số tiết mỗi tuần của giáo viên tiểu học, THCS bằng THPT.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng kiến nghị UBND xây dựng một số chế độ, chính sách đặc thù với giáo viên tiểu học môn tiếng Anh, Tin học, Giáo dục thể chất, Âm nhạc, Mỹ thuật. Theo Sở, chương trình giáo dục phổ thông 2018 đặt ra nhiều yêu cầu đổi mới, trong khi cơ chế chưa đảm bảo cho giáo viên.
Trước đó, trong báo cáo về việc dạy tiếng Anh được chuẩn bị cho Hội nghị tổng kết giáo dục tiểu học ngày 31/8, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM từng nêu mong muốn Bộ Giáo dục và Đào tạo giảm số tiết nghĩa vụ của giáo viên tiếng Anh. Sở nhìn nhận "lương của giáo viên tiếng Anh còn thấp". Nếu mới ra trường, các thầy cô chỉ được trả hơn 3 triệu đồng một tháng. Trong khi đó, số tiết dạy nghĩa vụ (còn gọi là định mức) "tương đối cao": 23 tiết mỗi tuần. "Các quận huyện rất khó tuyển hoặc giữ chân giáo viên giỏi, có kinh nghiệm. Đặc biệt ở các vùng xa xôi khó khăn, việc tuyển giáo viên tiếng Anh đủ tiêu chuẩn gần như không thể thực hiện", Sở cho hay.
Năm học 2022-2023, TP HCM có hơn 1,63 triệu học sinh. Số giáo viên mầm non và phổ thông là 78.400, thiếu gần 6.000 giáo viên, chủ yếu ở bậc tiểu học và THCS (chiếm khoảng 78%). Các môn thiếu giáo viên nhiều nhất là tiếng Anh, Tin học vì "đa số người có chuyên môn chọn làm ngoài", theo nhận định của Sở.
Thanh Hằng
