Trường tiểu học trả lại hơn 280 triệu đồng lạm thu 
Cà Mau
Sau khi phụ huynh phản ứng và ngành chức năng vào cuộc, Trường tiểu học Tân Lợi ở huyện Thới Bình trả lại tiền vận động mua tivi 282 triệu đồng.
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình, hôm nay cho biết Trường tiểu học Tân Lợi ở xã Hồ Thị Kỷ đã thu số tiền này ngoài quy định cho năm học mới 2022-2023.
"Nhà trường vận động phụ huynh đóng góp theo khả năng, để mua 26 tivi gắn ở các lớp học, nhằm phục vụ cho các em học tập, vui chơi. Tuy nhiên, việc vận động xã hội hóa như vậy là sai", ông Nhàn nói.
Khi nhiều phụ huynh phản ánh, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau lập đoàn kiểm tra, đã yêu cầu hiệu trưởng dừng vận động và trải lại tiền cho phụ huynh.
Theo ông Nhàn, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thới Bình đang tiến hành quy trình để kiểm điểm trách nhiệm Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Lợi.
Trường Tiểu học Tân Lợi có 26 lớp, trung bình mỗi lớp khoảng 35 học sinh.
An Minh
