Muốn làm cho công ty Mỹ, Nhật nên học ngành nào? 
Em phân vân không biết học ngành nào để sau này làm việc cho các công ty Nhật hoặc Mỹ.
Em nghe nhiều người bảo nên học Kỹ thuật phần mềm trước rồi sau chỉ cần học thêm đại số tuyến tính là có thể làm được AI (Trí tuệ nhân tạo). Nhưng thực sự em vẫn rất phân vân. Trong hai nhóm ngành này, em nên bắt đầu với ngôn ngữ lập trình nào?
Thế mạnh của em là Tiếng Anh, Toán. Em định vào trường Đại học FPT. Mục tiêu ra trường của em là làm cho các công ty nước ngoài như Nhật hoặc Mỹ vì tự tin về vốn ngoại ngữ. Mong mọi người cho em lời khuyên.
Nguyễn Long
