ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội lấy điểm chuẩn từ 22 
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội - USTH (hay Đại học Việt Pháp) công bố điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 22 đến 25,75.
Ngành Công nghệ thông tin - Truyền thông có đầu vào cao nhất với 25,75 điểm, bằng đúng mức trúng tuyển năm ngoái. Đứng thứ hai là Khoa học dữ liệu với 24,65, giảm 2,65 so với năm 2021.
Ngành Khoa học và Công nghệ thực phẩm ghi nhận mức giảm mạnh nhất, từ 27 điểm xuống mức 22 trong năm nay, trở thành một trong hai ngành có đầu điểm chuẩn thấp nhất, bên cạnh Khoa học môi trường ứng dụng. Điểm cụ thể từng ngành như sau:
Năm 2022, Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển 850 chỉ tiêu bằng ba phương thức gồm xét học bạ và phỏng vấn, tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí năm học 2022-2023 dự kiến với sinh viên Việt Nam học ngành Kỹ thuật Hàng không là gần 98 triệu đồng, các ngành khác trong chương trình một bằng là gần 47 triệu và chương trình song bằng là 70 triệu đồng.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn từ 21,05 đến 27,3.
