Có thể học cao đẳng ở Hà Nội với 40 triệu không? 
Em tiết kiệm được 40 triệu đồng, không biết liệu có đủ trang trải để học một trường cao đẳng dân lập và sinh sống ở thủ đô không.
Em năm nay 20 tuổi, thi tốt nghiệp THPT năm 2021, đủ đỗ đại học nhưng không được ủng hộ việc đi học. Mẹ mất từ năm lớp 8, hiện em sống với người anh cùng cha khác mẹ.
Em định năm tới sẽ đăng ký học ngành Quản trị khách sạn của trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội. Anh và chị dâu phản đối nhưng em vẫn quyết học. Điều này có nghĩa là em phải tự lực.
Em tích cóp được khoảng 40 triệu đồng. Liệu số tiền này có đủ trang trải cho môi trường sống ở thủ đô không? Em tính lên Hà Nội rồi kết hợp vừa học vừa đi làm thêm thì như thế nào?
Mong những anh, chị đã và đang học ngành Quản trị khách sạn cho em xin lời khuyên.
Em cảm ơn nhiều.
Linh
