Từ 16 điểm có thể trúng tuyển Đại học Xây dựng Hà Nội 
Đại học Xây dựng Hà Nội lấy điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp và môn Vẽ Mỹ thuật từ 16 - 25,4 điểm ở 29 ngành.
Theo đó, ngành Công nghệ thông tin có mức điểm chuẩn cao nhất - 25,4 điểm. Tiếp đến là ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy 25 điểm và ngành Khoa học Máy tính lấy 24,9 điểm.
Mức điểm chuẩn thấp nhất là 16 điểm, có tới 15 ngành lấy mức này.
Ở phương thức xét tuyển sử dụng kết quả Kỳ thi đánh giá tư duy năm 2022, mức điểm chuẩn với các ngành xét tuyển là 14 điểm.
Ngoài ra, Đại học Xây dựng Hà Nội còn công bố điểm chuẩn theo phương thức ưu tiên xét tuyển và phương thức xét tuyển kết hợp. Điểm chuẩn ở hai phương thức Xét tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh và Xét tuyển từ các Trường Dự bị đại học chuyển về chưa được công bố trong đợt này.
Điểm chuẩn tất cả các ngành Đại học Xây dựng Hà Nội 2022 như sau:
Năm 2022, Trường Đại học Xây dựng Hà Nội tuyển 3.900 chỉ tiêu, theo sáu phương thức.
Xem điểm chuẩn các đại học khác trên Vnexpress 
Năm ngoái, Đại học Xây dựng Hà Nội lấy điểm chuẩn dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 16 đến 25,35, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin.
Lệ Thu
