Nhiều đại học ở Hà Nội tuyển bổ sung đến giữa tháng 9 
Trường Đại học Việt Nhật, Học viện Ngân hàng và nhiều trường khác ở Hà Nội tuyển bổ sung hàng trăm sinh viên.
Trường Đại học Việt Nhật, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển bổ sung 240 sinh viên ở 6 ngành đào tạo, gồm Nhật Bản học, Khoa học và Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ thực phẩm và sức khỏe, Nông nghiệp thông minh và bền vững.
Trường sử dụng hai phương thức xét tuyển, gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT và hồ sơ năng lực (đánh giá hồ sơ và phỏng vấn).
Nếu dùng điểm thi tốt nghiệp, thí sinh phải đạt 20-22 điểm ở tổ hợp ba môn xét tuyển, tùy ngành học. Ngoài ra, điểm thi tốt nghiệp môn ngoại ngữ (tiếng Anh hoặc Nhật) của thí sinh đạt 5 trở lên, kết quả học tập 6 kỳ ở THPT môn này đạt tối thiểu 7, hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định (tối thiểu IELTS 4.0, TOEFL iBT 45-49 hoặc JLPT N3).
Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung là trước 12h ngày 23/9. Tổ hợp xét tuyển và điểm nhận hồ sơ cụ thể như sau:
Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển bổ sung 320 sinh viên bằng cách xét học bạ. Theo đó, điểm xét tuyển là điểm trung bình cả năm lớp 12 của ba môn theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có). Ngưỡng nhận hồ sơ là 21. Riêng nhóm ngành Sư phạm Công nghệ, thí sinh cần đạt học lực năm lớp 12 từ giỏi trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8 trở lên.
Thí sinh được đăng ký tối đa hai nguyện vọng, tương ứng hai nhóm ngành. Thời gian nộp hồ sơ đến 12/9. Học viện Nông nghiệp Việt Nam dự kiến thông báo kết quả vào ngày 15/9.
Học viện Ngân hàng xét tuyển thêm 219 chỉ tiêu cho phân hiệu Phú Yên, chia đều cho ba ngành gồm Ngân hàng, Kế toán và Tài chính. Điểm nhận hồ sơ xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là 15 và học bạ THPT là 19,75, cho tổ hợp ba môn. Thời gian đăng ký kéo dài đến hết 15/9.
Một số trường ngoài công lập cũng xét tuyển bổ sung kéo dài đến giữa tháng 9. Đại học Dân lập Phương Đông tuyển bổ sung 230 chỉ tiêu theo các phương thức: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, học bạ và kết hợp điểm thi hoặc học bạ với điểm thi môn năng khiếu. Thời gian đăng ký đến 17h ngày 14/9.
Ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển như sau:
Đại học CMC cần thêm 234 sinh viên cho 6 ngành học, hạn chót là ngày 15/9. Hai phương thức trường sử dụng là xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ. Mức điểm nhận hồ sơ như sau:
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường được phép tuyển bổ sung đến tháng 12 nếu thiếu chỉ tiêu.
Ngay sau khi thông báo điểm chuẩn hôm 24-25/8 đến đầu tháng 9, hàng chục trường thông báo tuyển bổ sung. Dự kiến sau 8/9, khi kết thúc thời gian xác nhận nhập học trực tuyến, số chỉ tiêu tuyển bổ sung có thể tăng do nhiều thí sinh bỏ cơ hội vào trường đã trúng tuyển. 
