Hà Nội sẽ tiếp tục tuyển sinh lớp 10 theo phương thức thi tuyển
Năm học 2024-2025, Hà Nội sẽ tiếp tục triển khai tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên theo phương thức thi tuyển.
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa có hướng dẫn về việc thực hiện công tác thi, tuyển sinh và kiểm định chất lượng giáo dục năm học 2023-2024. Theo đó, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, tiếp tục triển khai tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập theo phương thức thi tuyển.
Cùng đó, Sở chuẩn bị phương án tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2025-2026 theo định hướng đánh giá năng lực, phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018.
Các đơn vị, nhà trường cần chủ động chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức kỳ thi, thực hiện việc lựa chọn nhân sự cho kỳ thi theo đúng quy định giao chỉ tiêu của Sở GD-ĐT.
Các trường cần tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số để nghiên cứu, xây dựng công cụ hỗ trợ công tác tổ chức kỳ thi, đặc biệt là công cụ xác nhận nhập học trực tuyến vào lớp 10 THPT nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân.
Sở GD-ĐT Hà Nội cũng yêu cầu triển khai công tác đăng ký tuyển sinh trực tuyến vào các trường THPT tư thục nhằm tạo thuận lợi cho học sinh.
