Quỹ Đinh Thiện Lý trao hơn 8 tỷ đồng học bổng 
TP HCM
Công ty Phú Mỹ Hưng và Quỹ Đinh Thiện Lý sẽ trao học bổng và tài trợ năm 2022 hơn 8 tỷ đồng, ngày 24/9.
Ở lần trao thứ 20 của học bổng Đinh Thiện Lý (trước đây có tên gọi là Học bổng Lawrence S. Ting), Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng và Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Đinh Thiện Lý sẽ trao trực tiếp 214 suất học bổng (tổng trị giá trên 2,5 tỷ đồng) đến các em học sinh - sinh viên vượt khó, học giỏi và tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Đồng thời, Công ty Phú Mỹ Hưng và Quỹ Đinh Thiện Lý cũng trao hàng nghìn suất học bổng gián tiếp thông qua các quỹ, các hội từ thiện, khuyến học ở 63 tỉnh thành trên cả nước với số tiền trên 5,7 tỷ đồng.
Ông Phan Chánh Dưỡng, Giám đốc Quỹ Đinh Thiện Lý cho biết: "Những năm gần đây, Quỹ Đinh Thiện Lý bổ sung thêm tiêu chí tích cực tham gia các hoạt động xã hội khi xét chọn học sinh - sinh viên nhận học bổng. Bên cạnh ý chí, nghị lực vượt khó học giỏi, thì những bạn có tinh thần phụng sự xã hội sẽ là những mầm xanh thiện nguyện tốt để Quỹ Đinh Thiện Lý trao gửi niềm tin".
Trần Khánh Tường, sinh viên Đại học Y dược TP HCM, là một trong những gương mặt được trao học bổng năm nay. Nhà Khánh Tường ở huyện Cần Giờ, hàng ngày em phải đi hàng chục km để lên trung tâm thành phố học tập và chạy xe ôm công nghệ. Có những hôm Tường về nhà vào lúc 1-2h sáng, nhưng em không muốn trọ lại, phần vì để tiết kiệm tiền, phần vì em phải về nhà để chăm mẹ bệnh tâm thần, cha bị tai biến và một đứa em còn nhỏ. Tường luôn duy trì thành tích học tập tốt. Không những vậy, Tường còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội do trường tổ chức.
"Những hôm nào chạy xe có thu nhập kha khá, em lại áp mã cuốc xe không đồng, chở miễn phí cho những người hay những bệnh nhân gặp khó khăn. Đó cũng là cách để em nạp lại năng lượng tích cực cho cuộc sống của mình", Tường chia sẻ và cho biết phấn đấu thi vào ngành y vì ước mơ sau này sẽ giúp đỡ những người nghèo chăm lo sức khỏe.
Hàng năm, nhiều hoàn cảnh như Tường đã nhận được sự hỗ trợ từ học bổng Đinh Thiện Lý với mức 14 triệu đồng mỗi năm đối với sinh viên cao đẳng, đại học và 6,3 triệu đồng mỗi năm đối với học sinh THPT. Nhiều thế hệ học sinh - sinh viên nhận học bổng Đinh Thiện Lý đã hoàn thành việc học tập, có công việc ổn định và có những đóng góp tích cực cho xã hội.
Tính đến nay, sau 17 năm triển khai, chương trình Học bổng Đinh Thiện Lý đã trao hơn 6.500 suất học bổng trực tiếp và hơn 120.000 suất trao gián tiếp thông qua các quỹ, hội từ thiện, khuyến học. Tổng số tiền từ chương trình Học bổng Đinh Thiện Lý trao đến học sinh, sinh viên là hơn 138 tỷ đồng.
Học bổng Đinh Thiện Lý là một chương trình trọng điểm trong các hoạt động hỗ trợ cộng đồng của Quỹ Đinh Thiện Lý. Ngoài ra, Quỹ còn hỗ trợ lĩnh vực giáo dục qua các chương trình "Tiến bước cùng IT" - tài trợ phòng máy vi tính cho nhiều trường trên cả nước và phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cuộc thi thiết kế bài giảng điện tử; Trao tặng bộ kết nối máy vi tính với kính hiển vi; Trại hè tiếng Anh; dự án "Thiên thần chậm bước" hỗ trợ các trường nuôi dạy trẻ khuyết tật tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long...
Bên cạnh Giáo dục, Quỹ còn có các hoạt động hỗ trợ ngành y tế và từ thiện xã hội như: xe lăn xe lắc tình thương, trao tặng trang thiết bị y tế, xây dựng trạm xá, trao tặng nhà tình thương... Thông qua các chương trình về giáo dục, y tế và từ thiện xã hội nêu trên, sau 17 năm hoạt động, Quỹ Đinh Thiện Lý đã hỗ trợ cho cộng đồng hơn 464,2 tỷ đồng.
Kim Kim
