Số thí sinh đỗ đại học tăng 
Số thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 năm 2023 tăng gần 8% so với năm ngoái.
Tại Hội nghị tổng kết năm học với giáo dục đại học, tại TP HCM, chiều 26/8, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết trong hơn một triệu thí sinh thi tốt nghiệp, có 660.000 em đăng ký xét tuyển đại học, tăng 4,56% so với năm ngoái. Tổng số nguyện vọng được đăng ký là 3,4 triệu.
Bà Thủy nói số thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 năm nay tăng 7,9% so với năm 2022 nhưng không đưa ra con số cụ thể.
Tuy nhiên, năm 2022, sau khi kết thúc tuyển sinh đợt một, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố 91,4% thí sinh đăng ký xét tuyển đỗ đại học (khoảng 567.000). Như vậy, số thí sinh trúng tuyển đại học năm nay khoảng hơn 610.000, tương đương 92,7% số thí sinh tham gia xét tuyển.
Theo bà Thủy, qua số thí sinh đăng ký xét tuyển năm nay có thể thấy nhu cầu học đại học của người dân còn cao.
Ngoài ra, bà cho rằng quá trình lọc ảo của Bộ phát huy hiệu quả, thí sinh tránh được những sai sót như đăng ký nhầm phương thức hay tổ hợp xét tuyển, đảm bảo quyền lợi tối đa.
Số thí sinh trúng tuyển ở nguyện vọng 1 là 49,1%. Hơn 85% số thí sinh đăng ký xét tuyển đỗ ở 5 nguyện vọng đầu. Trong khi đó, chỉ hơn 30% thí sinh được tuyển thẳng xác nhận nhập học bằng phương thức này, chứng tỏ các em có những lựa chọn khác tốt hơn. Với các thí sinh trúng tuyển sớm (xét học bạ, học bạ kết hợp chứng chỉ quốc tế...) thì chỉ 32,2% đặt ngành, trường trúng tuyển sớm lên nguyện vọng 1.
"Như vậy 70% nguyện vọng trúng tuyển sớm là ảo, thí sinh không lựa chọn. Đây cũng là cảnh báo cho các trường để điều chỉnh các phương thức tuyển sinh cho năm sau", bà Thủy nói.
Vụ trưởng Giáo dục đại học đánh giá công tác tuyển sinh đại học đã có chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, các trường có quá nhiều phương thức, phương án xét tuyển phức tạp, nhiều nơi chưa đảm bảo công bằng, phân bổ chỉ tiêu chưa hợp lý, gây khó khăn cho thí sinh và hệ thống xét tuyển của Bộ.
Hiện, thí sinh trúng tuyển vẫn trong thời gian xác nhận nhập học, từ ngày 24/8 đến 8/9. Bà Thủy yêu cầu các trường nhắc nhở, đôn đốc thí sinh xác nhận nhập học đúng thời gian quy định để đảm bảo quyền lợi.
Những trường chưa tuyển đủ có thể xét tuyển bổ sung, từ 9/9 đến tháng 12. Hàng chục đại học đã đăng tuyển thêm hơn 10.000 sinh viên.
Lệ Nguyễn 
