Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao cao nhất 28,46 
Học viện Ngoại giao (DAV) công bố điểm chuẩn 2023 dao động 25,27-28,46, cao nhất là ngành Truyền thông Quốc tế ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Mức điểm này của ngành Truyền thông Quốc tế tăng 0,1 điểm so với năm ngoái. Cao thứ hai là ngành Trung Quốc học với điểm chuẩn 28,42 cũng ở tổ hợp này, giảm 1 điểm.
Nhìn chung, điểm chuẩn các ngành ở tổ hợp C00 đều trên 28 điểm.
Điểm chuẩn thấp nhất của Học viện Ngoại giao năm nay là 25,27 ở ngành Nhật Bản học, tổ hợp D06 (Toán, Văn, Tiếng Nhật).
Riêng ngành Ngôn ngữ Anh được xét theo thang điểm 40, môn tiếng Anh tính hệ số 2. Điểm chuẩn ngành này là 35,99, tăng gần 1 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao năm 2023 cụ thể như sau:
Năm nay, Học viện Ngoại giao tuyển 2.380 sinh viên, tăng 270 so với năm ngoái.
Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh. Theo công bố của Học viện Ngoại giao, 63 thí sinh được xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (được giải quốc gia, quốc tế); 1.650 thí sinh được tuyển bằng cách xét học bạ kết hợp chứng chỉ quốc tế; 42 em được tuyển bằng phỏng vấn kết hợp chứng chỉ quốc tế. Như vậy, 525 học sinh trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023.
Học viện Ngoại giao giữ nguyên mức thu học phí như năm học trước. Cụ thể, học phí ngành Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Kinh tế quốc tế, Luật quốc tế, Truyền thông quốc tế và Kinh doanh quốc tế là 4,15 triệu đồng một tháng. Riêng các ngành Châu Á - Thái Bình Dương học và Luật thương mại quốc tế có mức học phí là 1,9 triệu đồng một tháng.
Năm ngoái, Học viện Ngoại giao lấy điểm chuẩn từ 25,15. Ngành Ngôn ngữ Anh tính theo thang 40, điểm chuẩn cao nhất 35,07.
Khánh Linh
