Trường Đại học FPT đăng cai tổ chức hội nghị kiểm định quốc tế 
Trường Đại học FPT tổ chức Hội nghị Hội đồng kiểm định các trường và chương trình kinh doanh Mỹ (ACBSP) khu vực 10 tại phân hiệu TP HCM, tháng 2/2024.
Đây là lần đầu tiên Trường Đại học FPT phân hiệu TP HCM đăng cai tổ chức sự kiện này.
ACBSP khu vực 10 là hội nghị uy tín của Hội đồng kiểm định các trường và chương trình kinh doanh Mỹ. Chủ đề năm 2024 là "Be Extraordinary - Emerging Partnerships For Student Success" (tạm dịch: Làm khác - Thúc đẩy quan hệ đối tác mới vì sự thành công của sinh viên) diễn ra ngày 22-26/2/2024.
Hội nghị tập trung trao đổi các vấn đề, xu hướng, giải pháp thúc đẩy các mối quan hệ, hợp tác có hiệu quả giữa nhà trường, doanh nghiệp và xã hội. Mục tiêu của sự kiện là tăng cơ hội tiếp cận giáo dục, trải nghiệm nghề nghiệp và thành công của sinh viên; đồng thời, đổi mới các phương thức sử dụng công nghệ, tận dụng xu hướng quốc tế hóa để đem lại trải nghiệm học tập hiệu quả.
Hội nghị ACBSP khu vực 10 dự kiến có sự tham dự của lãnh đạo cao cấp ACBSP, nhà nghiên cứu, giảng viên, nghiên cứu viên, chuyên gia, sinh viên từ trường và tổ chức giáo dục thành viên ACBSP hoặc có quan tâm đến kiểm định ACBSP. Trong đó, khu vực 10 gồm 16 quốc gia: Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Bhutan, Nepal, Maldives, Afghanistan, Iran, Sri Lanka, Cambodia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Singapore.
Hai diễn giả chính tại hai phiên toàn thể ở Hội nghị là các giáo sư, lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia kinh tế uy tín từ Mỹ.
Ngoài phiên họp của Hội đồng ACBSP, hai phiên toàn thể, Hội nghị ACBSP khu vực 10 dành phần lớn thời gian cho các phiên báo cáo, thảo luận. Các nhà nghiên cứu, diễn giả là giảng viên, nghiên cứu viên, chuyên gia, sinh viên đăng ký trình bày cần gửi tóm tắt báo cáo tham luận trước ngày 15/10 và gửi toàn văn tham luận trước ngày 15/12/2023 qua website. Hình thức trình bày báo cáo theo chuẩn hội nghị quốc tế và ACBSP với ngôn ngữ trình bày là tiếng Anh.
Báo cáo tham luận trình bày tại hội nghị có cơ hội giành một trong hai giải xuất sắc hạng mục "The Best of Region" dành cho giảng viên, nghiên cứu viên và "The Best Student Showcase" đối với sinh viên của các trường thành viên ACBSP khu vực 10.
Giải cao nhất của hạng mục "The Best of Region" được trình bày và vinh danh tại Hội nghị toàn cầu ACBSP 2024 tại Miami, Mỹ. Giải "The Best Student Showcase" tại Hội nghị Khu vực 10 sẽ cạnh tranh với giải "Student Showcase" của khu vực khác. Đội hoặc cá nhân đạt giải cao nhất cũng được trình bày tại sự kiện ở Miami. Ngoài ra, các báo cáo đạt tiêu chí xuất bản có thể xuất bản trên tạp chí The Transnational Journal of Business của ACBSP.
Hội nghị cũng là cơ hội để các chuyên gia, khách mời, người tham dự giao lưu, kết nối với cộng đồng học thuật quan tâm đến giáo dục và tạo lập những giá trị hữu ích cho sinh viên. Sự kiện còn có hoạt động trải nghiệm khám phá cuộc sống, văn hóa Đồng bằng sông Cửu Long.
ACBSP (Accreditation Council for Business Schools and Programs) là tổ chức kiểm định chương trình đào tạo có cấp bằng về kinh doanh. Tổ chức hiện diện trên 11 khu vực địa lý trải rộng khắp thế giới với hơn 1.200 cơ sở thành viên với hơn 13.000 thành viên cá nhân từ 60 quốc gia. Khu vực 10 của ACBSP đại diện cho Nam Á, chịu trách nhiệm giám sát 16 quốc gia và 51 cơ sở thành viên trong phạm vi quyền hạn.
Trường Đại học FPT trở thành thành viên của ACBSP vào năm 2016 và đạt được kiểm định toàn phần ACBSP cho chương trình ngành Quản trị kinh doanh của cơ sở Hà Nội vào năm 2019. Với những hoạt động tích cực cho tổ chức, trường muốn góp phần thúc đẩy phát triển lĩnh vực giáo dục kinh doanh, sự thành công của người học một cách bền vững.
Ngọc Trâm
