Khởi tố vụ án học sinh lớp 4 tử vong sau buổi diễn văn nghệ
Liên quan đến vụ học sinh lớp 4 Trường Tiểu học Thanh Bình tử vong, Công an TP Hải Dương (Hải Dương) đã quyết định khởi tố vụ án.
Công an TP Hải Dương đã khởi tố vụ an hình sự để điều tra về tội Vô ý làm chết người liên quan đến việc em N.S.T (lớp 4C, Trường Tiểu học Thanh Bình, TP Hải Dương) tử vong vào ngày 18/4.
Theo thông báo của Cơ quan CSĐT, Công an TP Hải Dương, đơn vị này nhận được tin báo với nội dung khoảng 15h20 ngày 18/4/2023, em N.S.T được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh ở khu vực phía sau hệ thống bảng điện tử (màn hình led) do Công ty TNHH sự kiện và truyền thông Tam Anh lắp đặt tại sân khấu Trường Tiểu học Thanh Bình.
Sau đó, em T. được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp tục cấp cứu và điều trị. Đến ngày 7/5/2023, em T. tử vong tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Cơ quan CSĐT - Công an TP Hải Dương sau đó đã tiến hành giải quyết và xác định có dấu hiệu tội phạm về tội Vô ý làm chết người. Căn cứ theo quy định của pháp luật, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra và giải quyết theo thẩm quyền.
Nguyên nhân dẫn đến việc em T. tử vong là do bảng mạch màn hình điện tử bị rò rỉ điện. Khi nam sinh này đi về sau sân khấu đã bị điện giật.
