Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất kiểm tra trường quốc tế nợ tiền phụ huynh
Sở GD-ĐT TP.HCM đề xuất phối hợp các cơ quan chức năng kiểm tra, đánh giá toàn bộ tình hình Trường Quốc tế Mỹ sau vụ trường bị phụ huynh đòi nợ hàng chục tỷ đồng.
Sở GD-ĐT TP.HCM vừa báo cáo với Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM liên quan đến vụ việc phụ huynh đòi nợ Trường Quốc tế Mỹ Việt Nam (thường gọi là Trường Quốc tế Mỹ).
Theo Sở GD-ĐT, Trường Quốc tế Mỹ được thành lập theo Quyết định số 432 ngày 30/1/2019 của UBND TP.HCM; được phép hoạt động giáo dục theo Quyết định số 1473 ngày 13/6/2019 của Sở GD-ĐT. Trường được giảng dạy thí điểm chương trình IB Tiểu học-Primary Years và chương trình IB Trung học-Middle Years and Diploma Programs theo Công văn số 14100 ngày 8/12/2006, Công văn số 1073 ngày 19/2/2009 của Bộ GD-ĐT.
Sở GD-ĐT TP.HCM nhận được thông tin phản ánh từ phụ huynh của Trường Quốc tế Mỹ và thông qua báo chí biết công ty quản lý của nhà trường có ký kết đầu tư giáo dục với phụ huynh. 
Sở đã mời bà Nguyễn Thị Út Em, Chủ tịch Hội đồng Trường Quốc tế Mỹ, lên làm việc ngày 19 và 20/9, yêu cầu nhà trường thực hiện báo cáo về hình thức hợp đồng đầu tư giáo dục tại trường, tình hình thanh toán hợp đồng đầu tư giáo dục đã đến hạn và quá hạn cho phụ huynh, tình hình hoạt động giảng dạy.
Sau buổi làm việc, Sở GD-ĐT cũng đã thực hiện báo cáo khẩn với UBND TP.HCM về tình hình hoạt động của Trường Quốc tế Mỹ và gặp gỡ một số phụ huynh học sinh, tiếp nhận thêm thông tin về tình hình của trường và nguyện vọng của phụ huynh, học sinh.
Sở GD-ĐT sẽ tổ chức buổi làm việc với Hội đồng trường rà soát tình hình hoạt động và điều kiện thực tế của Trường Quốc tế Mỹ, đồng thời sẽ phối hợp các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, đánh giá toàn bộ tình hình của nhà trường.
