Nam sinh lớp 9 bị đánh hội đồng 
Hà Nội
Một học sinh cùng ít nhất ba người lớn đánh đấm một bạn học, khiến nạn nhân bị rách da đầu.
Hai học sinh nam đều học trường THCS Kim Chung, theo báo cáo của phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh.
Sự việc bắt nguồn từ ngày 25/8, do xích mích, Hoàng dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào mặt Nhật.
Để trả đũa, chiều hôm sau, Nhật cùng mẹ và dì tới quán game ở xã Kim Chung tìm Hoàng. Họ lôi Hoàng ra cửa, tát liên tiếp vào mặt. Nhật còn đeo vật bằng kim loại ở tay phải đấm liên tiếp vào đầu đối phương.
Một lúc sau, bố dượng của Nhật đi tới, tiếp tục đá nạn nhân hai cái vào lưng. Sự việc chỉ dừng lại khi người dân xung quanh can ngăn. Hoàng được đưa tới viện khám với các thương tích gồm rách da vùng đầu và trầy xước da lưng.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đông Anh cho biết hai gia đình đã gặp nhau và đồng ý hòa giải, học sinh đánh bạn đã xin lỗi. Công an đang củng cố hồ sơ vụ việc để xử lý theo quy định.
Trước khi xảy ra việc này, ngày 17/8, Hoàng đã làm thủ tục chuyển sang một trường học khác ở quận Bắc Từ Liêm.
Trong báo cáo tổng kết năm học 2022-2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường còn xảy ra ở nhiều nơi, là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm 2022. Theo quy định, việc kỷ luật học sinh vi phạm hiện gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
Thanh Hằng
* Tên nhân vật được thay đổi
