Trung Quốc cấp 69 học bổng toàn phần cho sinh viên Việt Nam 
Chính phủ Trung Quốc cấp 69 học bổng toàn phần cho công dân Việt Nam vào năm 2023, trong đó 10 suất cho chuyên ngành Hán ngữ.
Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết nhận hồ sơ từ nay đến trước 7/1/2023, sau đó sơ tuyển và đề cử ứng viên với phía Trung Quốc. Nếu trúng tuyển, ứng viên đi Trung Quốc học vào tháng 9 cùng năm.
Theo website Chinese Scholarship Council (trang thông tin về học bổng Chính phủ Trung Quốc), người trúng tuyển được cấp sinh hoạt phí 2.500 nhân dân tệ (8,6 triệu đồng), 3.000 nhân dân tệ (10,3 triệu đồng) hoặc 3.500 nhân dân tệ (12 triệu đồng) mỗi tháng, tương ứng với học bổng ở bậc đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Học bổng cũng miễn toàn bộ học phí và phòng ở cho sinh viên. Thời gian đào tạo chương trình tiến sĩ từ 3 đến 5 năm, từ 2 đến 4 năm với chương trình thạc sĩ và từ 4 đến 5 năm với chương trình cử nhân.
Về điều kiện nộp hồ sơ, học bổng thạc sĩ và tiến sĩ yêu cầu người ứng tuyển đã tốt nghiệp bậc học liền kề trước đó, công tác tại cơ quan nhà nước, cơ sở giáo dục tối thiểu một năm kể từ khi tốt nghiệp. Riêng người mới tốt nghiệp (năm 2022) phải có kết quả học tập từ 8 trở lên, chưa có quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc, cam kết trở về làm việc theo yêu cầu của Nhà nước. Ứng viên học bổng thạc sĩ không quá 35 tuổi, ứng viên học bổng tiến sĩ không quá 40 tuổi (không quá 35 tuổi với người tốt nghiệp thạc sĩ năm 2022).
Học bổng đại học xét tuyển những học sinh đang học lớp 12 đoạt giải tại các kỳ thi quốc tế, quốc gia và sinh viên năm thứ nhất (hệ chính quy tập trung) có kết quả học tập ở bậc THPT đến thời điểm nộp hồ sơ đạt 7 trở lên.
Ngôn ngữ để ứng viên theo học ở Trung Quốc là tiếng Anh hoặc tiếng Trung.
Học bổng Chính phủ Trung Quốc còn được gọi là học bổng CSC (China Scholarship Council). Chương trình này nhằm thúc đẩy sự giao lưu học hỏi và hợp tác giữa Trung Quốc và các quốc gia trên thế giới trong các lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu khoa học công nghệ, kinh tế văn hóa xã hội. Học bổng được cấp thường niên cho công dân Việt Nam khoảng 15 năm nay.
Lệ Thu
