Thầy giáo nhắn tin dung tục với nữ sinh bị chuyển trường 
Đồng Tháp
Hội đồng kỷ luật trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diêu quyết định kỷ luật cảnh cáo và thuyên chuyển công tác nam giáo viên đã nhắn tin dung tục với nữ sinh.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp, thầy giáo này sẽ đến công tác ở một trường khác trong tỉnh nhưng chưa đưa ra quyết định cụ thể. Hình thức kỷ luật cảnh cáo mà hội đồng kỷ luật nhà trường đưa ra cũng là mức mà giáo viên này tự nhận. Nam giáo viên được đánh giá có thái độ thành khẩn, nhận lỗi.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền ảnh chụp nội dung trò chuyện được cho là của nam giáo viên với một nữ sinh (nay đã tốt nghiệp) của trường. Nội dung tin nhắn có nhiều từ ngữ, hình ảnh bị đánh giá khiêu dâm, dung tục, thể hiện tình cảm trên mức thầy trò dù thầy giáo đã có gia đình.
Sau khi thanh tra Sở và trường yêu cầu báo cáo, nam giáo viên thừa nhận nội dung tin nhắn là của mình. Nhà trường nhận định nam giáo viên vi phạm quy tắc ứng xử văn hóa thông qua tin nhắn có nội dung không lành mạnh.
Theo xác minh của Sở, nội dung trò chuyện do vợ của thầy giáo (giáo viên trường khác) chụp lại. Cô này nói gửi nhầm. Từ đây, những hình ảnh nội dung trò chuyện bị phát tán trong các nhóm học sinh và trên mạng xã hội.
Ngọc Tài
