Thi lại đại học hay chấp nhận học ngành không thích? 
Đỗ nguyện vọng ba nhưng em đang phân vân không biết nên vừa học vừa ôn lại hay bỏ học để ôn tại nhà?
Em sinh năm 2004, thi được 23,5 điểm. Lúc đăng ký nguyện vọng, em chót xếp ngành kỹ thuật xây dựng dân dụng ở nguyện vọng ba do không biết chọn ngành gì và bị mọi người giục. Em không ngờ năm nay điểm chuẩn đại học tăng quá mạnh khiến em trượt tất cả nguyện vọng ở các ngành liên quan đến công nghệ và giờ phải học ngành không yêu thích.
Mấy ngày nay gia đình em rất áp lực. Em có ý định vừa học đại học vừa ôn nhưng gia đình không có điều kiện nên đang nghĩ bỏ học để ôn tại nhà. Mọi người cho em lời khuyên có nên thi lại không?
Hai Pham
