Du học sinh Việt Nam được làm thêm bao nhiêu giờ? 
Số giờ làm thêm của các du học sinh tùy theo quy định ở mỗi quốc gia, nhưng thông thường khoảng 20h-30h/tuần.
Theo trang thông tin của hai tổ chức xếp hạng đại học uy tín thế giới là QS và THE, hiện Mỹ, Anh, Pháp cho phép sinh viên quốc tế làm thêm nhiều nhất là 20h/tuần. Australia và Canada cũng từng có chính sách tương tự nhưng đang tạm bỏ. Du học sinh ở Australia được làm thêm không giới hạn cho đến 30/6/2023. Còn Canada cho sinh viên quốc tế làm thêm tùy thích từ 15/11/2022 đến 31/12/2023.
Một số quốc gia ở châu Âu cho sinh viên quốc tế làm thêm nhiều hơn 20h/tuần. Lithuania cho làm việc tới 40h/tuần, Tây Ban Nha 30h/tuần, Hungary 24h/tuần. Ở Ba Lan, sinh viên quốc tế có thể làm thêm 20h/tuần nếu đang trong kỳ học và 40h/tuần vào kỳ nghỉ.
Tại Đức, giới hạn giờ làm thêm của du học sinh khác biệt so với các quốc gia khác. Sinh viên quốc tế đến từ các nước ngoài châu Âu được làm thêm 120 ngày/năm với công việc toàn thời gian và 240 ngày/năm với công việc bán thời gian. Trong khi đó, Thụy Điển không giới hạn số giờ sinh viên được đi làm thêm. Thấp nhất là Thụy Sĩ khi chỉ cho sinh viên làm thêm 15h/tuần.
Ở một số nước châu Á, số giờ làm thêm của du học sinh cũng dao động 20-30h/tuần. Trang thông tin của Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết sinh viên quốc tế bậc đại học được làm thêm khoảng 20h/tuần, bậc sau đại học 30h/tuần. Con số này là không giới hạn nếu sinh viên đi làm thêm vào các kỳ nghỉ.
Theo quy định của chính phủ Nhật Bản, số giờ làm thêm của du học sinh không quá 28h/tuần, nhưng có thể có ngoại lệ nếu sinh viên đi thực tập.
Doãn Hùng
