Quỹ lớp chi 260 triệu, phòng GD-ĐT chỉ đạo hoàn trả 250 triệu cho phụ huynh
Liên quan đến vụ quỹ lớp chi 260 triệu đồng tại một lớp học ở Trường Tiểu học Hồng Hà, Phòng GD-ĐT Bình Thạnh, TP.HCM yêu cầu hoàn trả gần 250 triệu đồng cho phụ huynh, đồng thời phê bình giáo viên chủ nhiệm và hiệu trưởng.
Năm học mới chưa đầy một tháng nhưng các khoản chi quỹ của lớp 1/2, Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh, TP.HCM) đã hơn 260 triệu đồng, khiến nhiều phụ huynh bức xúc.
Về vụ việc này, Phòng GD-ĐT Bình Thạnh vừa thông tin Trường Tiểu học Hồng Hà tổ chức họp cha mẹ học sinh (CMHS) các lớp 1 năm học 2023 - 2024 vào ngày 13/8, trong đó có lớp 1/2.
Trong phiên họp này, phụ huynh lớp 1/2 đã thống nhất chọn và bầu Ban đại diện CMHS tạm thời của lớp. Sau cuộc họp, Ban đại diện CMHS xin ý kiến nhà trường cải tạo lớp học vì học sinh các lớp tích hợp sẽ học tại phòng học này trong 5 năm (từ lớp 1 đến lớp 5).
Phòng học hiện hữu của lớp sẽ được sửa chữa các hạng mục: làm nền, lắp đặt máy lạnh, sơn tường, quạt, bảng trượt, tủ... Phụ huynh cam đoan việc đầu tư cơ sở vật chất của lớp thực hiện trên tinh thần tự nguyện và phụ huynh đồng thuận. Nội dung được sự nhất trí của 29/32 phụ huynh (vắng 3 người).
Về hiện trạng lớp học, nhà trường đã trang bị đầy đủ bàn ghế, đèn, quạt, bảng tương tác... nhưng phụ huynh vẫn có nguyện vọng cải tạo lớp học khang trang và đầy đủ tiện nghi để con em được học suốt 5 năm học. Nhà trường đã đồng thuận theo nguyện vọng của phụ huynh, cải tạo sửa chữa lớp gồm các hạng mục như: lắp đặt máy lạnh, quạt hút, lát lại nền, làm tủ lớp, tủ giày, xây bồn hoa trước lớp...
Về các khoản thu chi, Ban đại diện đã công khai trên group phụ huynh do Bà Nguyễn Thị Thúy Quyên - Thủ quỹ Ban đại diện CMHS lớp 1/2, như sau: Tổng số tiền hội lớp đã thu: 313.300.000 (31/32 học sinh); Tổng số tiền hội lớp đã chi: 260.328.500; Tồn: 52.971.500.
Nhận được thông tin, Phòng GD-ĐT yêu cầu nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm, đồng thời tiến hành họp với Ban đại diện CMHS và toàn thể CMHS lớp 1/2 để trao đổi các nội dung liên quan đến việc vận động, công tác thu - chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS.  Báo cáo kết quả thực hiện về Phòng GD-ĐT ngay sau cuộc họp.
Trả lại gần 250 triệu đồng tiền quỹ lớp thu từ phụ huynh
Theo đó, đối với công trình cải tạo lớp học do Ban đại diện cha mẹ học sinh đã quyết với gần 228 triệu đồng, ban đại diện sẽ hoàn trả lại cho phụ huynh. Đối với khoản chi 20,5 triệu gồm chi tiền ăn uống, văn nghệ hỗ trợ cô giáo, làm lồng đèn, internet cũng sẽ hoàn trả lại cho phụ huynh. Khoản tiền 12,7 triệu đồng mua đồ dùng cho học sinh và quà ngày tựu trường, ban đại diện vẫn chi khoản này. 
Sau sự việc, Phòng GD-ĐT Bình Thạnh cũng đã ban hành văn bản chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định về thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn quận.
Trong thời gian chờ văn bản của Văn phòng UBND về hướng dẫn thu học phí và các khoản thu khác năm học 2023 – 2024, phòng GD-ĐT yêu cầu các trường chỉ được tạm thu tiền ăn bán trú về việc hướng dẫn thu học phí và các khoản thu khác năm học 2022 - 2023. Tất cả các khoản thu phải được các đơn vị thông báo đầy đủ, công khai bằng văn bản đến phụ huynh, học sinh.
Ngoài ra, Phòng GD-ĐT chỉ đạo Trường Tiểu học Hồng Hà theo dõi và giám sát việc thực hiện hoàn trả tiền thu - chi sai quy định của ban đại diện Cha mẹ học sinh lớp 1/2 và và có báo cáo. Phòng chỉ đạo nhà trường thực hiện phê bình đối với bà Huỳnh Ngọc Thủy - Giáo viên chủ nhiệm lớp 1/2, về các sai phạm nêu trên.
Phòng GD-ĐT đã có văn bản phê bình bà Bùi Thị Hải Yến, Hiệu trưởng nhà trường, về việc chưa thực hiện tốt vai trò quản lý, chưa thực hiện đúng quy trình vận động, công tác thu chi Quỹ hoạt động Ban đại diện CMHS theo đúng quy định.
