Đạt từ 26 điểm thi tốt nghiệp trở lên, tân sinh viên được thưởng 1 triệu/điểm
23 tân sinh viên Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM có điểm thi tốt nghiệp từ 26 trở lên được nhà trường thưởng 1 triệu đồng cho mỗi điểm thi.
Sáng 5/10, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM tổ chức lễ khai giảng năm học và kỷ niệm 61 năm ngày thành lập.
Tại lễ khai giảng 23 thí sinh trúng tuyển đạt điểm từ 26 điểm trở lên (không tính điểm ưu tiên, điểm thưởng) được Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM thưởng mỗi điểm 1 triệu đồng. Mỗi ngành chỉ có một sinh viên có điểm xét tuyển cao nhất được nhận thưởng theo cách lạ lùng này.
Thủ khoa của trường là em Đỗ Việt Hoàng, ngành Robot và trí tuệ nhân tạo với số điểm 28,75 được nhà trường thưởng 28,75 triệu đồng. Đồng thời, Hoàng cũng nhận 6 triệu đồng tiền thưởng từ gia đình cố Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đầu tiên Vũ Đình Hoè.
Hai á khoa Nguyễn Quang Trí, ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hoá với số điểm 27,85 và Nguyễn Chí Đức, ngành Công nghệ Kỹ thuật ô tô với số điểm 27,75 được thưởng số tiền tương ứng cùng 4 triệu đồng từ gia đình cố Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đầu tiên Vũ Đình Hoè.
Ngoài ra, 20 sinh viên khác là thủ khoa ngành có điểm từ 26 trở lên cũng được thưởng mỗi điểm thi 1 triệu đồng. Tổng số tiền nhà thường trao tặng là trên 600 triệu đồng.
Số tiền này nhà trường sẽ đưa vào diện học bổng khuyến tài và chuyển khoản cho sinh viên theo 4 đợt, tương ứng với 4 học kỳ chính tính từ học kỳ đầu tiên nhập học.
PGS Lê Hiếu Giang, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết năm nay trường trích quỹ 50 tỷ đồng để xét cấp học bổng cho sinh viên như học bổng khuyến khích học tập, học bổng khuyến tài, học bổng dành cho sinh viên khó khăn.
