Học viện Hàng không Vietjet tham gia mạng lưới đào tạo của IATA 
Vietjet ký hợp tác hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế (IATA), cung cấp các khóa đào tạo, chương trình theo chuẩn quốc tế.
Buổi lễ ký kết diễn ra tại Hà Nội hôm 21/9. Theo đó, Học viện Hàng không Vietjet sẽ cung cấp các khóa đào tạo, chương trình đào tạo được quốc tế công nhận và cập nhật thường xuyên với các quy định, các tiêu chuẩn mới và nhu cầu thay đổi nhanh chóng của ngành hàng không.
Ông Philip Goh - Phó chủ tịch IATA khu vực Châu Á-Thái Bình Dương cho biết việc hợp tác với Học viện Hàng không Vietjet để cung cấp các khóa đào tạo tại Việt Nam giúp đáp ứng đủ nguồn nhân lực được đào tạo, là chìa khoá hồi phục cho ngành hàng không sau dịch Covid-19.
Tại buổi lễ ký kết, ông Lương Thế Phúc- Phó tổng giám đốc Vietjet - Chủ tịch Học viện Hàng không Vietjet cho rằng nguồn nhân lực luôn là trọng tâm trong mọi kế hoạch phát triển của Vietjet và ngành hàng không nói chung.
"Tại Học viện Hàng không Vietjet, chúng tôi mang tới cho các học viên của mình một môi trường học tập tốt nhất, nơi mà các học viên được tiếp cận các khoá học của IATA, nhận chứng chỉ quốc tế của IATA với các trang thiết bị hiện đại trong lĩnh vực hàng không", ông Phúc nói thêm.
Học viện Hàng không Vietjet là cơ sở đào tạo, nghiên cứu hiện đại, viện hiện sở hữu ba buồng lái mô phỏng (SIM) huấn luyện phi công, các mô hình mô phỏng tàu bay, khoang hành khách, động cơ máy bay, thiết bị kỹ thuật, các phòng huấn luyện chức năng, hồ bơi tạo sóng tiêu chuẩn Olympic, sân vận động, trung tâm huấn luyện kỹ sư... đáp ứng cho các chương trình đào tạo phi công, tiếp viên, điều phái bay, kỹ sư, nhân viên hàng không tiêu chuẩn quốc tế.
Học viện Hàng không Vietjet không chỉ đáp ứng nhu cầu đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của riêng Vietjet mà còn cả ngành hàng không khu vực và thế giới. Đến nay, Học viện đã thực hiện đào tạo cho gần 395.000 lượt học viên phi công, tiếp viên hàng không, kỹ sư, nhân viên...
Với tầm nhìn của một học viện tiên phong trong hoạt động đào tạo hàng không, có vị thế trong khu vực và trên thế giới, các chương trình đào tạo, huấn luyện chất lượng và uy tín của IATA, Học viện Hàng không Vietjet và IATA sẽ là nơi hội tụ của những học viên quốc tế tới rèn luyện, học tập, sáng tạo và chinh phục giấc mơ bay, chinh phục bầu trời.
Sự kiện hợp tác giữa Học viện Hàng không Vietjet và IATA nằm trong lộ trình phát triển bền vững của Vietjet: nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực hàng không chuyên nghiệp, sáng tạo để thành công và tỏa sáng.
Quế Anh
