TP HCM yêu cầu trường tiểu học bắt đầu sớm nhất lúc 7h30 
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM quy định giờ học buổi sáng sớm nhất của trẻ mầm non, học sinh tiểu học là 7h30, THCS 7h15 và THPT 7h.
Tối 27/10, ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo, cho biết khung giờ vào học sớm nhất được đưa ra dựa trên đề án lệch giờ học, từng được TP HCM áp dụng trong 10 năm 2006-2017. Trong giai đoạn này, mầm non vào học lúc 7h30, tiểu học và THPT lúc 7h, THCS 7h15. Ông Minh cho biết thời điểm đó, bậc tiểu học có chương trình học một buổi, nên vào học lúc 7h.
Sau khi đề án kết thúc, đa số trường mầm non, phổ thông tại TP HCM vẫn thực hiện theo khung này, nhưng một số đã điều chỉnh sớm hơn. "Sở đã rà soát và yêu cầu các trường thực hiện đúng theo mốc tối thiểu mà đề án đã đưa ra", ông Minh nói.
Hiện, chương trình giáo dục phổ thông 2018 đang triển khai với các khối 1, 2, 3, 6, 7 và 10. Nhiều trường dạy hai buổi trên ngày, chưa kể chương trình mới cũng có nhiều điểm khác biệt với chương trình năm 2006. Ông Minh cho biết đây là một trong những căn cứ để Sở ấn định mốc thời gian vào học sớm nhất với bậc mầm non, tiểu học là 7h30, THCS 7h15 và THPT 7h.
Căn cứ mốc này, tùy điều kiện cơ sở vật chất và tình hình giao thông từng khu vực, các trường được xây dựng giờ vào học, ra về theo hướng lệch ca giữa các khối lớp, nhưng cần đảm bảo chương trình cũng như sức khỏe học sinh. Sở cũng khuyến cáo những trường nằm trên một đoạn, cung đường cần bàn bạc để đưa ra thời gian vào học, ra về lệch nhau, tránh làm ùn tắc giao thông cục bộ.
Sở yêu cầu mọi trường phải có kế hoạch mở cửa đón học sinh từ 6h30, tạo điều kiện để phụ huynh cần đưa con đến trường sớm để đi làm.
Thời gian qua, đa số trường phổ thông tại TP HCM vào học lúc 7h-7h30. Tùy theo quy định từng trường, học sinh cần có mặt trước thời điểm này 5-15 phút. Để kịp giờ, nhiều em phải dậy từ rất sớm để chuẩn bị đến trường. Việc này khiến phụ huynh và nhiều chuyên gia lo ngại có thể ảnh hưởng sức khỏe, sự phát triển của học sinh khi các em không được ngủ đủ giấc. Sau khi ghi nhận mong muốn của nhiều phụ huynh, một số trường phổ thông tại TP HCM đã lùi giờ học 15-30 phút.
Đầu tuần tới, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM dự kiến ban hành hướng dẫn cụ thể về mốc thời gian vào học sớm nhất để các trường có căn cứ triển khai.
Thanh Hằng
