Hà Nội tiếp tục đưa giáo viên 6.5 IELTS đi học nước ngoài 
Hà Nội
Giáo viên đạt từ 6.5 IELTS trở lên được xét đi nước ngoài 14 ngày để nâng cao chuyên môn, kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.
Theo quyết định của UBND thành phố Hà Nội hồi giữa tháng 9, việc này còn nhằm giúp giáo viên hiểu và sử dụng thành thạo các chiến lược trong hoạt động giảng dạy. Giáo viên tham gia chương trình sẽ được dự giờ các tiết dạy của giáo viên nước ngoài, trao đổi và thảo luận nhóm, thực hành.
Sở Giáo dục và Đào tạo được giao phối hợp với cơ sở đào tạo có năng lực và thẩm quyền để biên soạn tài liệu, tổ chức bồi dưỡng, đảm bảo hiệu quả, đúng quy định. Kinh phí lấy từ ngân sách dành cho đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của thành phố.
Tính đến hết năm 2022, Hà Nội đã nâng chuẩn cho hơn 3.600 giáo viên tiếng Anh phổ thông. Đến năm 2025, thành phố đặt mục tiêu 50% giáo viên phổ thông các cấp học phải đạt kỹ năng nghe, nói tiếng Anh từ 6.5 IELTS trở lên; 50% giáo viên môn Toán và Khoa học có thể dùng tiếng Anh để giảng dạy.
Năm ngoái, Hà Nội lần đầu đưa 200 thầy cô đi bồi dưỡng 14 ngày tại Đại học Western Sydney, Australia. Trong số này, người trẻ nhất 24 tuổi, già nhất 53 tuổi, còn lại chủ yếu quanh độ tuổi 30.
Ngoài Hà Nội, Vĩnh Phúc cũng dự kiến đưa 39 giáo viên tiếng Anh, đạt 7.0 IELTS trở lên, đi bồi dưỡng tại Australia vào cuối năm nay. Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Phúc cho biết đây là lần đầu giáo viên của tỉnh được đi học tập, bồi dưỡng ở nước ngoài.
Một địa phương khác cũng bồi dưỡng giáo viên tiếng Anh theo chuẩn quốc tế là Nghệ An. Năm 2021, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này yêu cầu tất cả giáo viên tiếng Anh tham gia khảo sát TOEIC (bài kiểm tra tiếng Anh giao tiếp quốc tế), trừ người có chứng chỉ quốc tế tương đương. Từ kết quả này, Sở sẽ tổ chức bồi dưỡng và thi để giáo viên lấy chứng chỉ quốc tế.
Thanh Hằng
