Hơn một nửa thanh niên thất nghiệp ở Hàn Quốc có bằng đại học 
Hơn một nửa trong số 1,26 triệu thanh niên thất nghiệp có bằng cử nhân, được cho là do "lạm phát giáo dục" ở Hàn Quốc.
Dữ liệu khảo sát từ cơ quan thống kê Statistic Korea cho thấy tính đến tháng 5, 1,26 trong số 4,5 triệu người ở độ tuổi 15 đến 29 không có việc làm.
Khoảng 53% số thanh niên thất nghiệp, tức 666.000 người, đã tốt nghiệp đại học. 1% có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ, tương đương 12.000 người. Những người còn lại có trình độ trung học phổ thông trở xuống.
Theo phân tích của Viện Kinh tế Hàn Quốc, người trẻ có bằng cấp cao gặp khó khi tìm việc là do "lạm phát giáo dục".
Người Hàn Quốc vốn tin rằng con đường duy nhất để có công việc ổn định, lương cao là đi học ở một trường danh tiếng. Các công ty cũng thường dựa vào bằng cấp để đánh giá năng lực ứng viên. Vì vậy, ngày càng nhiều người trẻ sở hữu bằng đại học trở lên. Cạnh tranh gia tăng khiến nhiều người tốt nghiệp đại học không xin được việc.
Ngoài ra, nhiều người chọn trường vì danh tiếng thay vì mức độ phù hợp với bản thân. Họ cũng chỉ muốn tìm việc tại các tập đoàn lớn thay vì doanh nghiệp vừa và nhỏ. Kết quả là cử nhân phải mất trung bình 10 tháng sau khi tốt nghiệp mới tìm được công việc yêu thích.
Thống kê của Statistics Korea cũng cho thấy 324.000 người phải mất hơn ba năm mới có việc làm.
Bên cạnh những người đang cố gắng tìm việc, hơn 25% thanh niên thất nghiệp tại Hàn Quốc không nỗ lực tìm việc.
Lý do phổ biến nhất của hiện tượng này là những người trẻ không tìm được việc làm với thu nhập cao và điều kiện làm việc như mong muốn. Trong khi đó, một số ngành thiếu nhân lực trầm trọng của Hàn Quốc như nông nghiệp lại yêu cầu làm việc ngoài trời hoặc môi trường kém vệ sinh.
Theo tờ Korea JoongAng Daily, nhiều công ty có xu hướng tuyển dụng người có kinh nghiệm thay vì tuyển dụng mới. Các công ty lớn như Samsung hay Hyundai Motor không đăng tuyển dụng nhiều và đều đặn như trước. Vì cơ hội việc làm tại các công ty lớn cho sinh viên mới ra trường ngày càng khan hiếm, nhiều người đã mất hy vọng.
Một cuộc khảo sát với gần 2.500 sinh viên năm cuối của Liên đoàn Công nghiệp Hàn Quốc hồi cuối năm 2022, cho thấy 65,8% người được hỏi gần như đã từ bỏ công cuộc tìm việc.
Hàn Quốc đang đối mặt với tình trạng già hóa dân số và tỷ lệ sinh thấp nhất từ trước tới nay (0,78 vào năm 2022), gây thiếu nhân lực và đe dọa quy mô nền kinh tế. Quốc gia này đang phải lôi kéo nhân công nước ngoài để giải quyết khủng hoảng trên.
Khánh Linh (Theo The Straits Times, Korea JoongAng Daily, KEI)
