Cuộc thi khởi nghiệp cho học sinh THPT trao thưởng 200 triệu đồng 
Startup có trụ sở tại Singapore - Little Wallet tổ chức cuộc thi khởi nghiệp bằng tiếng Anh "Young Entrepreneurs" cho học sinh THPT Việt, khởi động từ tháng 9.
"Đây là cơ hội để học sinh phát huy tiềm năng khởi nghiệp bằng cách phát triển và trình bày các ý tưởng kinh doanh với dàn chuyên gia hàng đầu thế giới", ông Rahul Sharma - đại diện công ty công nghệ tài chính (fintech) này khẳng định.
Theo Little Wallet, học sinh Việt Nam có nhiều yếu tố vượt trội so với trẻ em Đông Nam Á. Tuy nhiên, Việt Nam đang phải đối mặt với thách thức là một trong những quốc gia có tỷ lệ hiểu biết về tài chính thấp nhất toàn cầu, đồng thời, giáo dục tài chính, khởi nghiệp cũng không được giáo dục phổ cập trước bậc đại học.
Để khắc phục điều này, Little Wallet đặt mục tiêu thúc đẩy giáo dục tài chính cho giới trẻ, tạo nên sự khác biệt cho thế hệ tương lai. Công ty đã phát triển chương trình Giáo dục Tài chính trên ứng dụng, xây dựng bởi đội ngũ chuyên gia tài chính quốc tế như thạc sĩ kinh doanh Harvard, chuyên gia ngân hàng toàn cầu, CEO và giáo sư đại học. Nội dung đào tạo tuân theo tiêu chuẩn Quốc gia Mỹ về kiến thức tài chính và được điều chỉnh theo đặc điểm đặc thù của Việt Nam.
Trong khuôn khổ chương trình Giáo dục Tài chính, Little Wallet tổ chức Cuộc thi Young Entrepreneurs cho học sinh trung học phổ thông tại Việt Nam. Lấy cảm hứng từ các cuộc thi khởi nghiệp ở Singapore và Mỹ, công ty muốn qua đây thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp và đào tạo ra "Mark Zuckerberg, Bill Gates tương lai" cho đất nước.
Tại đây, học sinh có thể trải nghiệm mô hình kinh doanh và nắm bắt các xu hướng thị trường. Cuộc thi thách thức các em suy nghĩ phản biện, nhận diện cơ hội và phát triển giải pháp sáng tạo cho những vấn đề thực tế. Bất kỳ học sinh nào trên toàn quốc đều có thể nộp ý tưởng và thể hiện tinh thần khởi nghiệp của mình.
Bà Phoebe Trần - đại diện Little Wallet chia sẻ, đơn vị kỳ vọng nâng cao giá trị và đa dạng hóa hoạt động trong hồ sơ học tập, đồng thời, nâng bước hành trình khởi nghiệp và định hình tương lai của học sinh. Các bạn trẻ sẽ có cơ hội học hỏi và truyền cảm hứng từ đội ngũ ban giám khảo uy tín, bao gồm: nhà sáng lập startup, lãnh đạo doanh nghiệp, giáo dục gia và nhà đầu tư mạo hiểm. Bên cạnh đó, thí sinh có thể tham gia giao lưu khởi nghiệp với các đội từ các trường top đầu tại Việt Nam.
Young Entrepreneurs gồm ba vòng thi bắt đầu từ ngày 1/9. Chung kết sẽ là màn tranh tài của các đội thi đến từ hai miền, trực tiếp trình bày ý tưởng tại Trung tâm khởi nghiệp thuộc VinUni (Hà Nội) và Trường Quốc tế Canada (TP HCM) vào tháng 10. Các đội thi giành chiến thắng tại Young Entrepreneurs sẽ nhận được nhiều giải thưởng, phần quà trị giá đến 200 triệu đồng và giấy chứng nhận có giá trị trong hồ sơ học tập.
"Little Wallet có niềm tin mạnh mẽ vào việc trao quyền cho giới trẻ Việt Nam bằng kiến thức tài chính và kỹ năng khởi nghiệp cần thiết để định hình tương lai của chính mình", đại diện công ty nhấn mạnh.
Nhật Lệ
