Nam sinh lớp 1 bầm tím chân, tay sau buổi học 
Đà Nẵng
Nam sinh lớp 1 trường Tiểu học Nguyễn Phan Vinh về nhà với chân, tay bầm tím, gây ra nhiều nghi vấn mặc dù trường xác định em bị bạn đánh.
Trưa 7/10, ông Tạ Văn Cương, hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Phan Vinh, quận Sơn Trà, cho biết kết luận "bị bạn đánh" được đưa ra sau khi công an phường gặp gỡ, hỏi chuyện những người liên quan.
Theo nhà trường, vì nam sinh học kém nên sau bữa cơm bán trú hôm 5/10, cô giáo chủ nhiệm giao một bạn học kèm em này ở tầng 1, trong khi các bạn khác lên ngủ ở dãy phòng tầng 2. Cô giáo chủ nhiệm vắng mặt một tiếng trong khoảng thời gian này. Buổi chiều, lớp tiếp tục học 3 tiết.
Buổi tối, bố mẹ nam sinh phát hiện con trai bị bầm tím ở chân, tay nên đã nhắn tin cho cô chủ nhiệm và nhận được trả lời sáng hôm sau cô giải quyết. Phụ huynh bức xúc nên đã chụp ảnh đăng lên mạng xã hội.
"Lúc đầu xem hình ảnh các vết bầm tím, tôi cũng không tin là do trẻ đánh. Nhưng công an vào cuộc xác minh thì tôi tin là em bị bạn đánh", thầy Cương nói. Nhà trường có lắp camera nhưng tại các khu vực hành lang, sảnh chờ, không có camera trong phòng học và ngủ.
Thầy Tạ Văn Cương nói "cái sai của cô chủ nhiệm là để học sinh kèm học sinh giữa trưa và cho bạn cầm que chỉ bảng", trong khi không có giáo viên giám sát. Ông khẳng định cô giáo chủ nhiệm không đánh học sinh, đánh giá cô này là người tâm huyết với nghề, đằm tính. Nhà trường đã yêu cầu kiểm điểm nữ giáo viên.
Sáng nay, gia đình nam sinh bị đánh đến nhà trọ của gia đình cháu bé còn lại để tìm hiểu thêm sự việc. Mẹ em cho biết đã đưa con đến bệnh viện vì "cháu vẫn còn bầm tím trên cơ thể và tinh thần còn hoảng loạn".
"Tôi không tin con nít lại có thể đánh bầm tím như vậy", chị nói và cho biết con mình nặng 35 kg, trong khi nam sinh đang mang tiếng là đánh bạn nặng 19 kg. Các thương tích cho thấy cháu bị đánh rất mạnh, có thể cháu đã khóc và chạy ra ngoài nhưng không ai biết.
Tối nay, mẹ cháu bé bị đánh cho biết thêm ba ngày sau khi xảy ra sự việc, con đã bình tĩnh hơn nhưng ít nói hơn trước. "Tôi có hỏi con, ban đầu cháu nói bạn đánh, nhưng sau đó nói cô chủ nhiệm có đánh và đánh nhiều hơn bạn. Bạn đánh khẽ vào tay, còn cô đánh mạnh vào chân", chị kể và cho biết cháu chưa nói bị cô đánh vào lúc nào.
"Kết luận con bị bạn đánh như thế tôi cảm giác oan ức cho hai đứa trẻ", chị nói thêm.
Mẹ của nam sinh còn lại cho biết, tối 5/10, trường thông báo sự việc và dặn dò gặp phụ huynh có con bị đánh nên xin lỗi cho êm chuyện, chị nghĩ chắc bọn nhỏ xích mích qua lại nên có đánh nhau trầy xước nhẹ. Tuy nhiên khi gặng hỏi thì con nói được cô giao kèm bài và có dùng que chỉ bảng của cô đánh vào tay bạn, không đánh vào chân. Con chị mô tả lại việc đánh bạn bằng cách lật ngửa bàn tay mẹ, dùng thước gõ nhẹ. Vị phụ huynh đặt câu hỏi vì sao cô chủ nhiệm cho con mình dạy kèm bạn học ngay giữa buổi trưa và cho cháu cầm que chỉ bảng của giáo viên.
Hôm nay, nữ công nhân phải ở nhà chăm con vì cháu không chịu đến trường. "Cháu còn nhỏ, giờ cứ ám ảnh việc con đánh bạn và bị chú công an bắt, xót xa vô cùng", chị nói thêm.
Phụ huynh của hai học sinh cho biết họ đều là người đến thuê trọ trên địa bàn, xin cho con vào học tại trường Tiểu học Nguyễn Phan Vinh. Khi công an hỏi chuyện các cháu, có sự chứng kiến của phụ huynh. Vì không muốn sự việc thêm nặng nề, họ đã đồng ý ký vào biên bản.
Hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Phan Vinh cho biết không có ý định cho hai học sinh chuyển lớp, vấn đề trước mắt là quan tâm đến tâm lý của các em và phụ huynh. Ông đã mời tiến sĩ tâm lý đến trường hỗ trợ. "Sắp tới chúng tôi sẽ lắp thêm camera tại phòng học để giám sát tốt hơn", ông Cương nói.
Ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, cho biết đã yêu cầu báo cáo sự việc để nắm thông tin và có hướng xử lý tiếp theo.
