Thiên Long và Pega hợp tác phát triển các sản phẩm tri thức 
Thiên Long bắt tay với Pega đẩy mạnh xuất bản các dòng sách học tiếng Anh, sách về kỹ năng sống và sách cho trẻ em.
Lễ công bố hợp tác giữa Tập đoàn Thiên Long và Công ty Pega diễn ra tại Hội sách Hà Nội 2022, ngày 7/10 mở ra chặng đường mới trong quá trình xuất bản sách của cả hai thương hiệu nhằm thúc đẩy thông điệp "Đọc tri thức - Viết sẻ chia - Vẽ tâm hồn".
Pega hiện là đơn vị đang hợp tác cùng Zenbooks và Saigon Books để phát hành sách, tạo ra các sản phẩm tri thức hữu ích, đáp ứng nhu cầu học tập và nâng cao tri thức của người Việt. Lựa chọn hợp tác cùng Pega, Tập đoàn Thiên Long cho biết muốn được cùng trợ lực, cùng hành động, cùng với các nhà xuất bản, các công ty sách tại Việt Nam đưa sách đến với nhiều bạn đọc trên khắp cả nước.
Để đánh dấu sự hợp tác giữa hai bên, nhãn hàng Colokit của Thiên Long và Pega xuất bản 8 đầu sách vừa kết hợp tô màu, tìm hình ảnh và một đầu sách tô màu phát triển từ 6 nhân vật trong "Biệt đội sắc màu" của nhãn hàng Colokit.
Hai doanh nghiệp đánh giá sách và các hoạt động liên quan đến mỹ thuật có vai trò quan trọng trong việc phát triển tư duy con người từ rất nhỏ. Các bộ sách tô màu sẽ giúp trẻ vừa chơi vừa học một cách tự nhiên và hiệu quả nhất, phát huy sức sáng tạo, tìm tòi học hỏi của các bé.
Về kế hoạch kinh doanh, hai doanh nghiệp tiếp tục phát triển các mảng sách vốn là lợi thế của Zenbooks (sách tham khảo, sách giáo khoa Tiếng Anh, Sách tự học Tiếng Anh...) và Saigon Books (sách kinh doanh, sách tâm lý, sách kỹ năng sống, sách kiến thức y khoa...)
Ngoài ra, Pega dự kiến sẽ phát triển các sản phẩm sáng tạo mới nhằm khai thác tối đa thế mạnh của Thiên Long và giới thiệu dòng text book được mua bản quyền, chuyển ngữ từ các nhà xuất bản danh tiếng trên thế giới, nhằm phục vụ sinh viên và cả người đi làm.
Ông Nguyễn Tuấn Quỳnh - Chủ tịch HĐQT Pega cho biết: "Với sự đồng hành của Tập đoàn Thiên Long, Pega sẽ hội đủ nguồn lực để trở thành đối tác quan trọng của các nhà xuất bản lớn trên thế giới; đầu tư bài bản và có chiều sâu cho mảng sách giáo khoa, giáo trình, sách tham khảo; phát triển những sản phẩm mới và hoàn thiện hệ sinh thái tri thức mà hai bên đang triển khai".
Bà Trần Phương Nga – Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Thiên Long cho hay, cả hai đơn vị mong muốn cùng nhau lan tỏa và kiến tạo tri thức, mang tinh hoa tri thức thế giới đến người Việt và mang tri thức Việt vượt qua biên giới nước nhà để đóng góp cho sự phát triển của dân tộc.
Tại Hội sách Hà Nội 2022, Thiên Long và Pega có nhiều hoạt động khuyến khích đọc – viết – vẽ, trong đó các nghệ sĩ viết chữ Calligraphy, họa sĩ vẽ chân dung trên nền nhạc acoustic nhẹ nhàng. Các nghệ sĩ dùng sản phẩm của Thiên Long để trực tiếp viết tên bạn đọc lên bìa áo của nhiều đầu sách hay.
"Thông qua hoạt động này, chúng tôi thể hiện sự liên kết giữa ba hoạt động đọc - viết – vẽ, khuyến khích độc giả yêu sách tìm kiếm niềm vui, sự mới mẻ khi kết hợp ba hoạt động này", đại diện Thiên Long nói.
Thảo Miên
