9 đại học dùng chứng chỉ tiếng Anh của Việt Nam để tuyển sinh 
Đại học Quốc gia TP HCM đề nghị 9 trường thành viên công nhận chứng chỉ tiếng Anh VSTEP của Việt Nam để tuyển sinh, đào tạo và xét công nhận tốt nghiệp.
Thông tin được đưa trên website trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, hôm 9/11. Trước đó, chỉ duy nhất trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) dùng chứng chỉ VSTEP để xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Trả lời VnExpress, hôm nay, ông Trần Nam – Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM), cho biết việc này trước mắt tạo thuận lợi cho sinh viên trong xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ. "Ngoài các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, sinh viên có thêm lựa chọn là chứng chỉ VSTEP, trong bối cảnh kỳ thi IELTS tại Việt Nam bị hoãn", ông Nam nói.
Cách đây hai tháng, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM được Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tổ chức thi và cấp chứng chỉ VSTEP bậc 3-5 (tương đương trình độ B1, B2, C1). Cán bộ, giảng viên và sinh viên các trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM được giảm lệ phí khi đăng ký tham dự kỳ thi này.
VSTEP (Vietnamese Standardized Test of English Proficiency) là kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam, tương đương với trình độ A1, A2, B1, B2, C1, C2. Bài thi này được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành từ năm 2014, gồm 4 kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết với thời gian thi gần ba tiếng. Thang điểm cho mỗi kỹ năng của bài thi VSTEP bậc 3-5 là 10, điểm của từng kỹ năng làm tròn đến 0,5, sau đó quy ra 3 bậc tương ứng: từ 4/10 điểm đạt B1, từ 6/10 điểm đạt B2, từ 8,5/10 điểm đạt C1.
Theo danh sách Cục Quản lý chất lượng công bố hồi cuối tháng 8, cả nước có 25 trường đại học, học viện được tổ chức thi và cấp chứng chỉ tiếng Anh theo khung này, trong đó có 10 trường ở Hà Nội, 8 trường ở TP HCM. Lệ phí thi VSTEP khoảng 1,5 - 1,8 triệu đồng một lần thi, tùy nơi tổ chức.
Bình Minh
