Trung Quốc cải cách kỳ thi nhằm hạn chế việc học thuộc lòng
Trung Quốc - Ủy ban Giáo dục thành phố Bắc Kinh thông báo thay đổi cách tính điểm kỳ thi cấp 3 từ năm 2025 nhằm giảm áp lực cho học sinh và hạn chế việc học thuộc lòng.
Từ năm 2025, kỳ thi cấp 3 ở TP Bắc Kinh sửa đổi cách tính điểm. Theo đó, 6 trong 10 môn sẽ được chấm điểm số, 4 môn còn lại sẽ được tính theo thang điểm chữ.
Cụ thể, Toán, tiếng Trung, tiếng Anh, Vật lý, Thể dục, Đạo đức và Pháp luật sẽ được chấm điểm số. Các môn Địa lý, Sinh học, Hóa học và Lịch sử được chấm theo hình thức đạt hoặc không đạt (điều kiện để xét tốt nghiệp). Đồng thời, tổng điểm của kỳ thi vào cấp 3 sẽ giảm từ 660 xuống 530.
Trong đó, tiếng Trung, tiếng Anh và Toán mỗi môn chiếm 100 điểm; Vật lý, Đạo đức và Pháp luật chiếm 80 điểm (70 điểm lý thuyết, 10 điểm câu hỏi thực hành/vận dụng thực tế). Riêng môn Thể dục chiếm 70 điểm, tăng lên 30 điểm so với trước đó (30 điểm kiểm tra trực tiếp, 40 điểm còn lại đánh giá dựa trên quá trình học).
Lý giải về sự thay đổi này, Ủy ban Giáo dục TP Bắc Kinh cho biết mong muốn hướng đến sự phát triển toàn diện về các kỹ năng văn hóa, thể chất, chính trị và tâm lý của học sinh từ cấp THCS lên THPT.
Đối với hình thức thi như vậy, các môn Hóa học, Lịch sử, Địa lý và Sinh học chỉ kiểm tra kiến thức cơ bản. Trong khi đó, Vật lý, Đạo đức và Pháp luật sẽ tập trung vào dạng bài vận dụng, đòi hỏi thí sinh phải tư duy phân tích, nghiên cứu và tự giải quyết vấn đề cụ thể.
Sau thông báo cải cách kỳ thi cấp 3, một số trường cấp 2 danh tiếng ở Bắc Kinh đã mời các giáo viên giỏi về làm cố vấn học tập. Theo đó, những người này sẽ chuẩn bị giáo án và tăng độ khó của các môn học.
Học sinh sẽ được giao nhiều bài tập hơn để đáp ứng yêu cầu khắt khe của kỳ thi, đặc biệt là môn Thể dục. Trước đó, đầu tháng 9, Bộ Giáo dục Trung Quốc ban hành Thông tư khuyến khích các trường tổ chức ít nhất 2 giờ học Thể dục mỗi ngày cho học sinh.
Mục đích Bộ Giáo dục Trung Quốc ban hành thông tư này không chỉ để phòng ngừa và kiểm soát cận thị học đường, mà còn hướng tới nền giáo dục toàn diện, phát triển thể chất, tránh việc học thuộc lòng và rập khuôn. 
Chia sẻ thêm về lý do cải cách kỳ thi cấp 3, Giám đốc Ủy ban Giáo dục TP Bắc Kinh, cho biết hệ thống thi cử hiện nay phụ thuộc nhiều vào việc học thuộc lòng. Do đó, giáo viên có ít thời gian dành cho các phương pháp giảng dạy thực nghiệm cũng như các hoạt động ngoại khóa.
Việc thay đổi điểm số và hình thức đánh giá kỳ thi cấp 3 là cách để Trung Quốc giảm tải tình trạng học thuộc lòng, tập trung vào ứng dụng thực tế. 
Đồng tình với cải cách, một cô giáo dạy Hóa tại trường THCS ở TP Bắc Kinh cho rằng, việc ghi nhớ nhiều sẽ làm hỏng khả năng tư duy phản biện và sáng tạo của học sinh. Do đó, việc thay đổi cách tính điểm kỳ thi vào cấp 3 buộc học sinh và giáo viên phải tập trung cao độ vào học tập cũng như giảng dạy.
Hiện tại, Trung Quốc đang trong quá trình cải cách nền giáo dục hướng đến sự phát triển toàn diện cho người học. Việc thay đổi này, thể hiện rõ nhất trong kỳ thi tuyển sinh đại học 2023 của đất nước tỷ dân. 
Nhiều chuyên gia đánh giá đề thi đại học năm nay tại Trung Quốc: “Đi sâu cải cách nội dung thi, thay đổi phương pháp giáo dục cơ bản để phục vụ việc tuyển chọn nhân tài cho đất nước. Đồng thời, khuyến khích học sinh trau dồi tư tưởng và khả năng sử dụng ngôn ngữ. 
Bên cạnh đó, nhà trường cũng phải chú trọng đến việc rèn luyện tư cách đạo đức, bồi đắp khát vọng, hướng dẫn người học dũng cảm đổi mới, tư duy và hành động, vươn lên trong thời đại mới, quyết tâm tiến về phía trước”.
Những năm qua, Bộ Giáo dục Trung Quốc có nhiều biện pháp nhằm giảm bớt áp lực và gánh nặng cho học sinh đang phải đối mặt. Nỗ lực này mang lại trải nghiệm giáo dục toàn diện và cân bằng hơn cho học sinh nước này.
Theo China Daily
