Điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Hàn cao nhất Đại học Hà Nội 
Điểm chuẩn Đại học Hà Nội dao động 24,2-36,15, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Hàn quốc.
Trong 25 ngành đào tạo, bốn ngành của trường lấy điểm từ 35,05/40 trở lên. Với điểm ngoại ngữ nhân hệ số hai, ngành Ngôn ngữ Hàn quốc giữ vị trí đứng đầu. Xếp sau là điểm chuẩn của ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Anh, lần lượt là 35,75 và 35,38 điểm.
Ba ngành dạy bằng tiếng Anh của Đại học Hà Nội tính theo thang 30 (không nhân hệ số) là ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin chất lượng cao và Truyền thông đa phương tiện. Điểm chuẩn của ba ngành này lần lượt là 24,7-24,2-25,95.
Điểm chuẩn 2023 của trường Đại học Hà Nội ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, Đại học Hà Nội tuyển 3.090 sinh viên bằng ba phương thức, gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50% chỉ tiêu), xét kết hợp theo điều kiện và tiêu chí riêng (45%) và tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng (5%).
Mức học phí cho năm học tới từ 650.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng một tín chỉ ở nhóm ngành Ngôn ngữ. Với nhóm dạy chuyên ngành bằng ngoại ngữ, học phí 650.000-790.000 đồng một tín chỉ. Các chương trình đào tạo chất lượng cao như ngành Công nghệ thông tin, Quản trị du lịch và lữ hành, mức học phí là 1,39 triệu đồng một tín chỉ.
Điểm chuẩn Đại học Hà Nội năm 2022 dao động 30,32 - 36,42 trên thang điểm 40, trong đó cao nhất cũng là ngành Ngôn ngữ Hàn.
Bình Minh
