Sắp giao trẻ, cô giáo hoảng sợ khi biết phụ huynh thật đang ở nước ngoài
Nữ giáo viên nhận được cuộc gọi từ số lạ xưng là "bố của học sinh, xin đón con sớm". Tuy nhiên sau khi xác nhận lại, biết người bố thật của học sinh đang ở nước ngoài, cô giáo vô cùng hoảng hốt.
Mới đây, một giáo viên chủ nhiệm tại Trường Tiểu học Nghi Hương (thị xã Cửa Lò, Nghệ An) chia sẻ trên facebook về việc nhận được được một số cuộc điện thoại lạ, xin đón học sinh. 
Theo chia sẻ của nữ giáo viên, vào sáng nay (12/10), do có việc nên cô đã nhờ một giáo viên khác đứng lớp. Trong quá trình đi giải quyết công việc, cô liên tục nhận được cuộc gọi từ một số máy lạ.
Người gọi cho giáo viên tự xưng là bố của một học sinh trong lớp và xin phép đón con về sớm vì có việc gia đình.
Qua cuộc trao đổi, cô giáo có thắc mắc: "Tại sao không báo sớm để cắt cơm và dùng những số máy lạ?", người này giải thích rằng do đang ở cơ quan và bận công việc nên quên. Sau đó, người đàn ông này nhờ cô giáo vào lúc 9h40 đưa học sinh ra ngoài cổng để đón và được cô đồng ý.
Sau đó, cô giáo chủ nhiệm gọi cho giáo viên đứng lớp, nhờ dặn học sinh đứng trong cổng trường, chờ khi nào bố đến đón mới được ra cổng. Tuy nhiên, đến khoảng 10h vẫn không thấy phụ huynh đến đón. Cô giáo chủ nhiệm nghĩ “bố” cháu bé đã rời cơ quan. Cô gọi cho mẹ của học sinh trên.
Lúc này, được người mẹ thông tin bố của học sinh đang đi nước ngoài và gia đình cũng không có ý định đón con sớm, cô vô cùng hoảng hốt.
“Tôi vội vã gọi điện thoại cho các giáo viên trong trường nhờ chạy ra đưa học sinh quay trở lại lớp học”, cô giáo chia sẻ. 
Cô giáo này cũng bày tỏ bức xúc khi ai đó lấy sự việc an toàn của học sinh để làm trò đùa hoặc phục vụ cho một mục đích nào khác. Qua cuộc trò chuyện, cô nghi ngờ người đàn ông biết rõ về gia đình học sinh.
Chiều nay (12/10), trao đổi với VietNamNet, cô giáo chủ nhiệm Trường Tiểu học Nghi Hương xác nhận sự việc. Nữ giáo viên cho biết thêm: “Tôi đã làm việc với lực lượng công an để làm rõ vụ việc, khi nào có thông tin chính thức sẽ cung cấp".
