Apollo English nhận giải thưởng Thương hiệu truyền cảm hứng 
Apollo English được xướng tên tại lễ trao giải Doanh nghiệp châu Á Thái Bình Dương (APEA 2022) vì những nỗ lực cải tiến trong giáo dục, hôm 7/10.
Hạng mục "Thương hiệu truyền cảm hứng" được trao cho các thương hiệu có sự chuyển mình, phát huy tính bền vững và giá trị tốt đẹp cho cộng đồng. Apollo English được vinh danh "Thương hiệu truyền cảm hứng" sau khi vượt qua nhiều vòng khảo sát và phỏng vấn lãnh đạo doanh nghiệp.
Bà Vũ Diệu Trang - CEO Apollo English cho biết giải thưởng là sự ghi nhận tâm huyết, tầm nhìn của những người sáng lập Apollo English và nỗ lực kế thừa trong gần 30 năm qua. Trung tâm đầu tiên của Apollo English được mở vào năm 1995 sau khi ông Khalid Muhmood - một nhà giáo dục sinh ra tại Anh, cùng vợ là bà Arabella đến Việt Nam. Ông Khalid có niềm niềm tin rằng giáo dục sẽ mang đến tương lai rộng mở nên muốn đưa ngoại ngữ tiếp cận gần hơn với trẻ em. Sau gần 30 năm, thương hiệu đã phủ khắp các tỉnh thành trên cả nước, tiếp cận hơn một triệu trẻ em.
Đại diện Apollo cho biết, trong suốt thời gian hoạt động, thương hiệu đặt chất lượng giảng dạy, sự tiến bộ của học viên và phát triển bền vững là ưu tiên hàng đầu. Tổ chức này liên tục cải tiến trải nghiệm học tập với mong muốn đưa tiếng Anh tiếp cận với nhiều trẻ em hơn. "Tiếng Anh không chỉ là một ngôn ngữ giao tiếp mà còn là cánh cửa mở ra thế giới. Phương pháp học tập tại Apollo sẽ giúp học viên trau dồi kỹ năng trong tương lai, sẵn sàng cho một thế giới không ngừng biến đổi", bà Vũ Diệu Trang nói.
Những năm qua, Apollo English đã mua bản quyền nhiều nội dung học liệu nới, bắt tay với các đối tác giáo dục quốc tế để tạo ra trải nghiệm học tập theo xu hướng mới cho trẻ em Việt. Đơn vị thường làm mới nội dung giảng dạy, thay đổi từ màu sắc đến cách trình bày để thể hiện sự tôn trọng mỗi cá tính, sự khác biết của từng học viên, từ đó nuôi dưỡng sự tự tin và lan tỏa niềm cảm hứng học tập. Thương hiệu hợp tác với Đài Truyền hình Việt Nam trong nhiều chương trình giáo dục dành cho học sinh như: Đường lên đỉnh Olympia, 5 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, Tiếng Anh lớp một vui...
"Những nỗ lực của chúng tôi đã được đáp lại bằng sự tin tưởng của phụ huynh, học sinh trong gần 30 năm qua. Nhiều thế hệ trong một gia đình từng là học sinh của trung tâm. Đây là niềm hạnh phúc của những người trong ngành giáo dục như chúng tôi", CEO của đơn vị nhấn mạnh.
APEA là giải thưởng được thành lập từ năm 2007 do Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ hàng đầu Châu Á về doanh nghiệp trao tặng nhằm công nhận những doanh nghiệp xuất sắc, liên tục đổi mới, có thành quả kinh doanh nổi bật, phát triển bền vững, có trách nhiệm xã hội trong khu vực. Năm nay, APEA diễn ra tại TP HCM, công bố các doanh nghiệp đạt giải ở nhiều hạng mục Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á, Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh, Thương hiệu truyền cảm hứng, Doanh nhân xuất sắc Châu Á.
Hoài Phương
