Khánh thành điểm trường cho trẻ miền núi Phú Yên 
Phú Yên
Điểm trường Nguyên Xuân, huyện Sơn Hòa gồm một phòng học có vệ sinh khép kín, khánh thành sáng 28/8, đón hơn 30 học sinh vào năm học mới.
Điểm trường này thuộc Trường Mầm non Sơn Nguyên, xã Sơn Nguyên, cách trung tâm huyện Sơn Hòa khoảng 10 km. Công trình cũ trước đó đã xuống cấp sau hơn 20 năm xây dựng, dù được tu sửa nhưng tình trạng hư hỏng vẫn tái diễn, đặc biệt vào mùa mưa, gây tâm lý lo lắng cho giáo viên và 31 học sinh đang theo học tại trường.
Sau hơn 3 tháng thi công, công trình mới hoàn thành gồm một phòng học theo tiêu chuẩn có vệ sinh khép kín, một phòng chức năng, sân chơi, tường rào và cổng. Tổng dự án khoảng 1,2 tỷ đồng, trong đó quỹ Hy vọng và Tập đoàn FPT tài trợ gần một tỷ đồng với sự chung tay của độc giả VnExpress và cán bộ nhân viên tập đoàn, phần còn lại do địa phương đối ứng.
Cô Võ Thị Nguyệt Thu, Hiệu trưởng Trường Mầm non Sơn Nguyên, cho biết: "Đây là niềm mong ước bấy lâu của cô và trò nhà trường. Càng phấn khởi hơn khi công trình đã triển khai dự án một nhanh chóng, giúp cô và trò có trường mới ngay trước thềm khai giảng".
Ông Nguyễn Đình An, Phó chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, cho biết địa phương là một huyện miền núi, kinh tế còn nhiều khó khăn. Thời gian qua các cấp chính quyền vẫn quan tâm, hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, song một số nơi vẫn khó khăn.
"Việc được quỹ Hy Vọng và Tập đoàn FPT hỗ trợ xây mới điểm trường giúp giáo viên và học sinh yên tâm giảng dạy và học tập. Sự đóng góp này đã góp phần thiết thực vào việc thực hiện chính sách an sinh xã hội trên địa bàn huyện", ông An nói.
Tại buổi lễ, ông Bùi Quang Ngọc, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT, Ủy viên Hội đồng quản lý quỹ Hy vọng chia sẻ việc đầu tư vào con người, vào giáo dục chính là sự phát triển lâu dài và bền vững nhất. "Địa điểm đầu tiên mà FPT lựa chọn xây trường học hạnh phúc là điểm trường Nguyên Xuân, bằng sự chung tay của cán bộ nhân viên và cộng đồng. Điểm trường mới sẽ là điểm khởi đầu mới cho hành trình mang yêu thương, kiến tạo hạnh phúc của FPT với cộng đồng."
Cũng trong lễ khánh thành, đại diện quỹ Hy vọng, FPT Software và FPT Telecom gửi tặng nhà trường một số trang thiết bị phục vụ học tập như tivi, loa, bàn ghế, tủ đồ và 110 phần quà cho các em học sinh. Với tổng giá trị 35 triệu đồng, đây là những món quà từ sự đóng góp của cán bộ nhân viên FPT thông qua chương trình một ngày lương. Trước đó, các cán bộ nhân viên tập đoàn chung tay xây điểm trường Nguyên Xuân thông qua hoạt động mua Sử ký chào mừng 35 năm thành lập FPT.
Điểm trường này là một trong những dự án thuộc chương trình "Ánh sáng học đường" do quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018. Đến nay, hơn 130 điểm trường đã được xây mới, sửa chữa tại Hà Giang, Lào Cai, Sơn La, Điện Biên, Lạng Sơn, Quảng Bình, Quảng Nam, Bình Phước... góp phần cải thiện điều kiện học tập cho hàng chục nghìn học sinh, giáo viên.
Năm 2023, chương trình "Ánh sáng học đường" đặt mục tiêu xây mới thêm 10 điểm trường, 50 nhà vệ sinh cho trẻ em vùng sâu vùng xa. Độc giả có thể đồng hành với chương trình tại đây.
Bùi Toàn
