Thanh Hóa thưởng 200 triệu cho quán quân Olympia 
Thanh Hóa
Lê Xuân Mạnh, quán quân cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, nhận thưởng 200 triệu đồng, cao gấp đôi mức dành cho huy chương vàng Olympic quốc tế.
Bí thư và chủ tịch tỉnh Thanh Hóa trao thưởng cho Mạnh trong lễ biểu dương chiều 9/10. Nam sinh lớp 12A1, trường THPT Hàm Rồng, là học sinh đầu tiên của tỉnh giành chiến thắng trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Mức 200 triệu cũng là kỷ lục về tiền thưởng của tỉnh Thanh Hóa dành cho một học sinh giỏi. Theo chính sách khen thưởng của tỉnh, học sinh giành huy chương vàng Olympic quốc tế chỉ được thưởng 100 triệu đồng, giải nhất quốc gia là 12 triệu đồng.
Lê Xuân Mạnh xúc động, nói cảm ơn gia đình, thầy cô, bạn bè và lãnh đạo tỉnh đã quan tâm, động viên, tiếp thêm sức mạnh cho em để thành công.
"Olympia là một hành trình dài đầy khó khăn, phải vượt qua những vất vả, áp lực và lo lắng, nhưng em đã được nhà trường tạo điều kiện tốt nhất...", Mạnh nói.
Ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy, ghi nhận nỗ lực, cố gắng học tập của Lê Xuân Mạnh và sự dạy dỗ của thầy cô giáo trường THPT Hàm Rồng. Ông Hưng cho rằng Thanh Hóa tự hào là vùng đất hiếu học, khổ học và trọng đạo lý làm người. Ông mong nam sinh tiếp tục rèn luyện phẩm chất đạo đức, nỗ lực vươn lên trong học tập và nghiên cứu, chinh phục những đỉnh cao tri thức mới, góp phần xây dựng quê hương.
Ngoài Mạnh, tỉnh Thanh Hóa tặng bằng khen và trao thưởng cho tập thể trường THPT Hàm Rồng và 6 giáo viên vì đã hỗ trợ em trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức.
Sáng 8/10, Lê Xuân Mạnh giành ngôi quán quân Olympia trong trận chung kết kịch tính.
Quá nửa thời gian của trận đấu, Mạnh thi đấu mờ nhạt và tưởng chừng đã bị loại khỏi cuộc đua giành vòng nguyệt quế. Khi bước vào phần thi Về đích, nam sinh có 100 điểm, trong khi người dẫn đầu là Trọng Thành có 215 điểm. Tuy nhiên, Mạnh giành 90 điểm ở phần thi này, tạo ra bước ngoặt. Nam sinh sau đó trả lời đúng và lấy thêm 30 điểm từ gói câu hỏi của bạn thi khác, cuối cùng chiến thắng với 220 điểm.
"Trước khi bước vào phần thi cuối cùng, em đã nghĩ sẽ làm hết sức và điều ấy thực sự mang lại thành quả. Một chiến thắng cần cả kiến thức và may mắn. Em nghĩ mình đã có cả hai điều đó", Mạnh trả lời VnExpress sau trận đấu.
Với chiến thắng này, nam sinh nhận thưởng 50.000 USD (1,2 tỷ đồng), được quy đổi sang học phí, sinh hoạt phí khi du học. Nam sinh cho biết chưa quyết định có du học hay không.
