Bốn học sinh giành huy chương Olympic Tin học quốc tế 
Bốn học sinh thi Olympic Tin học quốc tế (IOI) năm 2023 đều giành huy chương, đưa Việt Nam vào top 9 trong 89 đội tham dự.
Ngày 2/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết em Nguyễn Ngọc Đăng Khoa, học sinh lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, giành huy chương vàng.
Hai huy chương bạc thuộc về Trần Xuân Bách, lớp 12 trường chuyên Khoa học Tự nhiên và Nguyễn Đức Thắng, học sinh lớp 11, trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ. Nguyễn Quang Minh, lớp 12, trường chuyên Khoa học Tự nhiên, giành huy chương đồng.
Với thành tích này, đội tuyển Olympic Tin học Việt Nam đứng trong nhóm 9 quốc gia và vùng lãnh thổ đạt kết quả cao nhất, sau đội Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Israel...
Kỳ thi Olympic quốc tế lần thứ 35 năm 2023 được tổ chức từ ngày 28/8 đến 4/9 tại thành phố Szeged, Hungary, với 351 thí sinh đến từ 89 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Kỳ thi có hai ngày thi chính thức. Trong mỗi ngày thi, các thí sinh lập trình trên máy tính trong 5 giờ và giải 3 bài toán.
Theo ban tổ chức, 178 thí sinh đoạt huy chương, trong đó 30 huy chương vàng, 58 bạc và 90 đồng, chiếm tỷ lệ 50,7% số thí sinh tham dự. 40 em khác được tặng bằng khen.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá đề thi năm nay khó hơn các năm trước và có một số dạng bài toán lạ, đòi hỏi khả năng vận dụng kiến thức linh hoạt và sự sáng tạo cao của thí sinh.
Năm ngoái, đội tuyển Việt Nam dự thi trực tuyến, giành một huy chương vàng và ba huy chương bạc. Chủ nhân tấm huy chương vàng là Trần Xuân Bách, khi đó học lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên.
