Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật Quân sự thấp nhất 22,05 
Học viện Kỹ thuật Quân sự (MTA) lấy điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 22,05 đến 26,87, theo công bố của Ban Tuyển sinh quân sự sáng 23/8.
Điểm chuẩn thấp nhất 22,05 áp dụng với thí sinh nam miền Bắc diện ưu tiên. Những em này có học lực giỏi, hạnh kiểm tốt các năm lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 đạt giải nhất, nhì, ba thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Những thí sinh không thuộc diện này cần đạt mức điểm cao hơn để trúng tuyển.
Giống như các trường quân đội khác, điểm chuẩn áp dụng với thí sinh nữ cao hơn với nam. Mức cao nhất là 26,87, áp dụng với thí sinh nữ miền Bắc không thuộc diện ưu tiên. Những em có điểm xét tuyển bằng mức này còn phải đạt tiêu chí phụ là đạt 8,4 điểm môn Toán trở lên.
Trong khi đó, đầu vào với thí sinh nữ miền Nam thấp hơn một chút, ở mức 26,28.
Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật Quân sự năm 2023 với các nhóm thí sinh như sau:
Xem điểm chuẩn trường khác
Năm 2023, Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển 458 chỉ tiêu theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, nhiều thứ hai trong số 17 trường quân đội, chỉ sau trường Sĩ quan Lục quân 1. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào hệ đại học quân sự phải qua sơ tuyển, đạt tiêu chuẩn của Bộ Quốc phòng.
Xét về điểm chuẩn, Học viện Kỹ thuật Quân sự thuộc nhóm có đầu vào cao trong khối trường quân đội, sau Học viện Khoa học Quân sự. Thí sinh nữ xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Quan hệ quốc tế phải đạt 27,97 điểm.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự dao động 23,15 đến 27,8.
