Sân bay nào có đường băng ngắn nhất thế giới?
Đây là sân bay có đường băng cực ngắn, khoảng 400m. Máy bay chỉ có một dải hạ cánh hẹp, xung quanh là vách đá và biển.
Sân bay Juancho E. Yrausquin trên đảo Saba, thuộc chủ quyền của Hà Lan, có đường bay ngắn nhất thế giới, dài khoảng 400m.
Máy bay chỉ có một dải hạ cánh hẹp, xung quanh là vách đá và biển nên sân bay này luôn nằm trong danh sách những đường băng đáng sợ nhất thế giới. Hiện tại, chỉ có Winair là hãng hàng không duy nhất vận hành các chuyến bay đến và đi khỏi đảo.
Mỹ là quốc gia có khoảng hơn 19.600 sân bay, trong đó có đến hơn 14.500 sân bay tư nhân. Gần 400 sân bay chính (đón hơn 10.000 lượt hành khách mỗi năm) của Mỹ tập trung chủ yếu ở các bang Texas, Florida, California và Alaska. Trong khi đó, Brazil là quốc gia có nhiều sân bay thứ hai thế giới với tổng hơn 2.700 sân bay.
Sân bay Ice Runway (NZIR) nằm ở Nam Cực. Sân bay này có đường băng được làm hoàn toàn từ băng nên chỉ có thể sử dụng khi băng chưa tan.
Tại đây, phi công sẽ phải đối mặt với sự trơn trượt và đường băng có thể bị nứt bất cứ lúc nào do trọng tải của máy bay. Nhưng do là sân bay duy nhất tại Nam Cực, tất cả các chuyến bay đến đây đều hạ cánh tại sân bay này. 
4/5 sân bay nằm ở độ cao lớn nhất thế giới đều thuộc lãnh thổ của Trung Quốc, trong đó cao nhất là sân bay Daocheng Yading thuộc tỉnh Tứ Xuyên.
Vị trí của sân bay này tọa lạc tại một cao nguyên cằn cỗi nằm ở độ cao 4,411m so với mực nước biển. Sân bay này thường xuyên đón các chuyến bay nội địa từ thủ phủ Thành Đô của tỉnh Tứ Xuyên, các tỉnh thành khác ở phía Nam và trung tâm lãnh thổ Trung Quốc.
Biển Chết - một địa danh nổi tiếng ở Israel - là nơi thấp nhất thế giới. Tại đây có sân bay dân dụng Bar Yehuda tọa lạc ở bên bờ Biển Chết. Với độ cao 378m dưới mực nước biển, đây được xem là sân bay thấp nhất thế giới. Các hoạt động hàng không dân dụng tại đây thường diễn ra khá ít ỏi.
