Điểm chuẩn các khoa, trường thuộc Đại học Thái Nguyên cao nhất 28 
9 trường thành viên, khoa và hai phân hiệu thuộc Đại học Thái Nguyên lấy điểm chuẩn dao động 15-28, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử.
Năm nay, ba ngành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Thái Nguyên đều ở trường Đại học Sư phạm. Ngành Sư phạm Lịch sử tiếp tục có điểm chuẩn cao nhất năm nay, với 28 điểm, tăng 0,5 điểm. Điểm chuẩn cao thứ hai thuộc về ngành Sư phạm Ngữ văn - 26,85 điểm, tiếp theo là Sư phạm Địa lý - 26,73 điểm.
Các khoa, trường thành viên khác, điểm trúng tuyển chủ yếu ở mức 15-19.
So với năm ngoái (điểm chuẩn dao động từ 14,5 đến 27,5), mức điểm đầu vào năm nay của Đại học Thái Nguyên không có nhiều biến động.
Điểm chuẩn của các trường thành viên thuộc trường Đại học Thái Nguyên năm 2023 như sau:
1. Đại học Kỹ thuật Công nghiệp: 15-19 điểm
2. Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh: 16-19 điểm
3. Trường Đại học Nông Lâm: 15-16 điểm
4. Trường Đại học Sư phạm: 21,7-28 điểm
5. Trường Đại học Y - Dược: 19-26,25 điểm
6. Trường Đại học Khoa học: 15-19 điểm
7. Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông: 16-19,5 điểm
8. Trường Ngoại ngữ: 16-25,9 điểm
9. Khoa Quốc tế: 15 điểm
10. Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại tỉnh Lào Cai: 15-25,75 điểm
11. Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại tỉnh Hà Giang: 20,25-22,75 điểm
Năm 2023, Đại học Thái Nguyên tuyển sinh 133 ngành đào tạo trình độ đại học với 15.822 chỉ tiêu và 21 ngành trình độ cao đẳng - 1.050 chỉ tiêu. Trường tuyển nhiều nhất là Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông (2.800 chỉ tiêu); tiếp đến là trường Đại học Kinh tế và Quản trị kinh doanh (2.600); Trường Đại học Kỹ thuật công nghiệp (2.575).
5 phương thức tuyển sinh chủ yếu gồm: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế); xét tuyển theo Đề án tuyển sinh riêng của các đơn vị; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ và theo kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Năm nay, Đại học Thái Nguyên thành lập Phân hiệu tại tỉnh Hà Giang, tuyển sinh và đào tạo các ngành: Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Mầm non, Sư phạm Tiếng Anh, Du lịch, Kinh doanh quốc tế, Nông nghiệp công nghệ cao, với 350 chỉ tiêu đại học và 100 chỉ tiêu cao đẳng.
