TP HCM và gần 20 tỉnh, thành công bố lịch nghỉ Tết của học sinh 
Đa số các địa phương cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán 12-14 ngày, TP HCM ít hơn - 9 ngày, Kiên Giang nghỉ một tuần.
Đến ngày 2/12, 18 tỉnh, thành đã công bố lịch nghỉ Tết Quý Mão. Trong đó, 10 địa phương, chủ yếu ở phía Nam, cho học sinh mầm non, phổ thông nghỉ 14 ngày, từ 16 đến 29/1/ 2023 (25 tháng Chạp đến mồng 8 tháng Giêng âm lịch).
Với tám địa phương còn lại, TP HCM cho học sinh nghỉ 9 ngày, từ 18-26/1/2023 (từ 27 tháng Chạp đến 5 tháng Giêng âm lịch); Bắc Ninh 10 ngày 20-29/1/2023; Cần Thơ, Bến Tre 11 ngày; bốn tỉnh Gia Lai, Đăk Nông, Khánh Hòa, Hà Tĩnh nghỉ 12 ngày.
Dù thời điểm bắt đầu nghỉ khác nhau, không tỉnh, thành nào cho học sinh trở lại trường sau ngày 30/1/2023.
Ngoài những tỉnh, thành này, Kiên Giang chưa công bố lịch cụ thể nhưng cho biết thời gian nghỉ là một tuần, còn Ninh Thuận không quá 10 ngày.
Hôm qua, phương án nghỉ Tết Quý Mão 7 ngày (20-26/1/2023, tức 29 tháng Chạp tới hết mùng 5 tháng Giêng) được Chính phủ phê duyệt. Lịch nghỉ trên áp dụng cho công chức, viên chức. Các địa phương tùy theo khung kế hoạch năm học để quyết định thời gian cho học sinh nghỉ Tết. Như các năm trước, đa số tỉnh, thành cho học sinh nghỉ khoảng 10 ngày.
Với các trường đại học, hầu hết đã công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2023. Đại học Luật TP HCM đang là trường cho sinh viên nghỉ dài nhất - 30 ngày, từ 14/1 đến hết 12/2/2023. Ông Trần Hoàng Hải, quyền Hiệu trưởng trường Đại học Luật TP HCM, cho biết việc sắp xếp nghỉ Tết Nguyên đán một tháng giúp người học và dạy có thời gian sum họp gia đình, giảm áp lực tàu xe giai đoạn cao điểm.
Cũng nhằm giảm tình trạng ùn tắc khi sinh viên về quê và trở lại trường, Đại học Ngân hàng, Kinh tế TP HCM cho biết sẽ dạy trực tuyến 1-2 tuần trước và sau Tết. Với một số học phần đặc thù hoặc nội dung thực hành không phù hợp dạy trực tuyến, các trường yêu cầu giảng viên thống nhất với sinh viên về hình thức, thời gian dạy.
Thanh Hằng
