Nhiều trường Y thiếu hàng trăm chỉ tiêu 
Nhiều đại học đào tạo nhóm ngành sức khỏe lần đầu tuyển bổ sung với số lượng lớn, từ vài chục đến hàng trăm chỉ tiêu, chủ yếu ở ngành Điều dưỡng, Y dự phòng.
Khoa Y, Đại học Quốc gia TP HCM hôm 22/9 ra thông báo tuyển bổ sung 160-170 chỉ tiêu ngành Điều dưỡng. Năm ngoái, khoa này chỉ tuyển bổ sung 19 chỉ tiêu cho ngành Y khoa (6 chỉ tiêu), Răng Hàm Mặt (5) và Dược học (8), áp dụng với thí sinh không thể dự thi tốt nghiệp THPT 2021 và kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Tuyển không đủ chỉ tiêu là tình trạng chung của nhiều trường đào tạo nhóm ngành sức khỏe.
Ngay sau khi công bố điểm chuẩn vào 15 và 16/9, nhiều trường đăng luôn thông báo tuyển bổ sung. Đại học Điều dưỡng Nam Định năm nay có 715 chỉ tiêu ngành Điều dưỡng nhưng mới tuyển được 469 sinh viên. Trường phải đăng tuyển bổ sung 260 chỉ tiêu cho ngành Điều dưỡng, tăng hơn 70 chỉ tiêu so với đợt xét tuyển bổ sung ngành này vào năm ngoái. Ngoài ra, trường tuyển bổ sung 160 sinh viên ngành Hộ sinh.
Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cũng thông báo tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu ngành Điều dưỡng, 10 chỉ tiêu ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng. Ở trường Đại học Y Dược, Đại học Thái Nguyên, ngành Y học dự phòng mới tuyển được 52 sinh viên trên tổng chỉ tiêu 65, ngành Điều dưỡng tuyển được 264 trong khi chỉ tiêu là 350.
Tại Đại học Y Dược Hải Phòng, số thí sinh đăng ký ngành Điều dưỡng và Y học dự phòng "thiếu ngay từ đầu". Ngành Điều dưỡng tuyển 200 sinh viên, tổng số nguyện vọng đăng ký là 618. "Nghe thì thấy nhiều, nhưng các em thường xếp là nguyện vọng 3, 4. Nên sau vài vòng lọc ảo đầu tiên, số thí sinh chỉ loanh quanh mức 120-160, cuối cùng 138 em trúng tuyển, dù trường đã lấy điểm chuẩn 19,05, sát mức sàn 19", TS Nguyễn Hải Ninh, Trưởng phòng Đào tạo đại học, trường Đại học Y Dược Hải Phòng, cho biết.
Với ngành Y học dự phòng, trường tuyển được 32 sinh viên, trong khi chỉ tiêu 60. "Đây là lần đầu tiên trường thiếu nhiều sinh viên như vậy", ông Ninh nói và cho biết số thí sinh đăng ký nguyện vọng vào ngành Điều dưỡng, Y học dự phòng giảm mạnh tại nhiều trường Y Dược, hầu hết đang tuyển bổ sung.
Theo nhận định của ông Ninh, nguyên nhân một phần đến từ tác động của Covid-19. Trong hơn hai năm dịch bệnh, đây là hai ngành huy động một lượng lớn nhân lực tham gia lấy mẫu xét nghiệm, chăm sóc F0, tiêm vaccine... Đặc thù công việc vất vả, nguy hiểm nhưng chế độ đãi ngộ không được cải thiện khiến nhiều thí sinh chuyển hướng.
Chưa kể, từ năm 2022, các trường Y Dược đều tăng học phí. Đại học Y Hà Nội, Y Dược Hải Phòng, Thái Nguyên... dự kiến thu 18,5-24,5 triệu đồng một năm với nhiều ngành, cao hơn 4,2-10,2 triệu đồng so với năm ngoái. Đại học Y Dược TP HCM dự kiến học phí ở mức cao hơn, 37-77 triệu đồng một năm. Ở các đại học tư thục, ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt của Đại học Hồng Bàng (TP HCM) có mức học phí 210 triệu đồng một năm với chương trình đại trà và 250 triệu đồng hệ dạy bằng tiếng Anh. Ngành Y khoa của Đại học Tân Tạo (Long An) cũng có mức học phí 150 triệu đồng.
Tuy không phải lý do quyết định, TS Nguyễn Hải Ninh cho rằng học phí tăng cũng tác động đến việc chuyển hướng của thí sinh. "Thời gian học y dài, chi phí đầu tư nhiều cũng có thể khiến các bạn cân nhắc", ông Ninh nói.
Là người hỗ trợ ôn tập cho nhiều học sinh định hướng thi Y Dược, thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên môn Sinh học, trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, ước lượng năm nay số học sinh chuyển hướng từ Y sang các ngành khác nhiều hơn 5-10% so với các năm trước.
Theo thầy Công, lý do chủ yếu đến từ việc thời gian học tập và trưởng thành với nghề y quá lâu, để vững tay nghề cũng phải chạm mốc 30 tuổi. Chưa kể, thí sinh còn lo ngại về cơ hội xin việc vào các bệnh viện lớn và chính sách đãi ngộ cho nhân viên y tế. Trước những băn khoăn này, nhiều học sinh chuyển hướng sang các ngành công nghệ, kinh tế, tài chính... với thời gian đào tạo ngắn, nhanh được tham gia thị trường lao động hơn.
Tuy nhiên, thầy Công cho rằng, nhìn ở khía cạnh tích cực, điều này cũng giảm tỷ lệ sinh viên học sai ngành, thi lại, thậm chí bỏ nghề trong tương lai.
Việc chuyển hướng cũng có thể coi là một "nhân tố chọn lọc" với những học sinh thực sự đam mê với nghề. "Số lượng thí sinh dự thi có thể ít đi, nhưng điểm chuẩn thực chất hơn, chất lượng người học cũng sẽ được nâng cao, không chỉ kiến thức mà còn ở cái tâm với nghề", thầy Công nói.
TS Nguyễn Hải Ninh cũng dự đoán tình trạng sụt giảm thí sinh của năm nay chỉ diễn ra trong ngắn hạn, bởi ngành Y nói chung, đặc biệt là ngành Điều dưỡng và Y học dự phòng đều "rất cần thiết, quan trọng", nhiều cơ hội việc làm. "Với Điều dưỡng, bệnh viện nào cũng cần. Các em có thể làm trong hoặc ngoài nước, nếu có vốn ngoại ngữ tốt. Còn nhân lực Y học dự phòng đóng vai trò quan trọng để vận hành công tác tại các Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC), hỗ trợ tiêm chủng...", ông Ninh nói.
Thanh Hằng
