Học đại học hay đi xuất khẩu lao động? 
Mẹ muốn em đi nước ngoài để lo kinh tế nhưng em lại nghĩ nhà càng khó khăn thì càng cần phải học.
Em đang học lớp 12, rất muốn đi học tiếp sau khi tốt nghiệp THPT. Bố mất sớm nên mẹ là người gánh vác duy nhất trong nhà cho hai chị em đi học. Em thương mẹ nhưng cũng không muốn tương lai dang dở. Mẹ bảo em đi nước ngoài nhưng em nghĩ nhà càng khó khăn thì càng phải học.
Năm nay cuối cấp, em cũng một phần xác định được những việc cần làm, tuy nhiên thực tại với em như gáo nước lạnh. Em muốn xin mọi người lời khuyên cũng như cách giải quyết khoản phí đại học và sinh hoạt nếu đi học tiếp. Em chân thành cảm ơn.
Do Nhung
