Điểm thi IELTS trung bình của người Việt là 6.2 
Điểm thi IELTS trung bình của người Việt năm 2022 là 6.2, xếp thứ 23 thế giới, theo dữ liệu trên trang chủ IELTS.
Báo cáo "Dữ liệu điểm thí sinh IELTS toàn cầu 2022" cho biết hơn 80% thí sinh chọn làm bài thi Academic (Học thuật) - dành cho mục đích vào đại học và sau đại học. Số còn lại làm bài thi General Training (Tổng quát), dành cho mục đích học nghề và định cư.
Điểm trung bình của các thí sinh nữ là 6.28 trên thang 9, thí sinh nam đạt 6.22. Kỹ năng mà tất cả thí sinh đạt điểm cao nhất là Listening (Nghe), thấp nhất là Writing (Viết).
Trong 40 quốc gia và vùng lãnh thổ được thống kê, thí sinh tới từ Tây Ban Nha đạt điểm IELTS trung bình cao nhất - 7.1, theo sau là Malaysia với 7.0.
Việt Nam xếp thứ 23 với điểm trung bình của các thí sinh là 6.2 IELTS, đồng hạng với Hàn Quốc, Ấn Độ và Pakistan. Trong đó, điểm từng kỹ năng của người Việt là Nghe 6.4, Đọc 6.4, Viết 6.0, Nói 5.8.
So với trung bình của thế giới, người Việt có kết quả bài thi Đọc và Viết cao hơn, nhưng Nghe và Nói thấp hơn. Số điểm thí sinh Việt Nam đạt nhiều nhất là 6.0, chiếm 22% tổng số người được nhận chứng chỉ. Tiếp đó là mức 6.5 IELTS với 19% người thi đạt được.
IDP, Hội đồng Anh, Nhà xuất bản và Hội đồng khảo thí Đại học Cambridge hiện đồng sở hữu bài thi IELTS. Cả ba không công bố số người thi hàng năm.
Tuy nhiên, theo báo cáo của IDP, từ tháng 7/2021 đến tháng 6/2022 có 1,9 triệu lượt thi IELTS trên toàn thế giới. Con số này ở Hội đồng Anh là 1,6 triệu, thời gian từ tháng 4/2021 đến hết tháng 3/2022.
IELTS và TOEFL iBT là hai bài thi tiếng Anh chuẩn hóa phổ biến cho những người không nói tiếng Anh bản xứ. Bài thi IELTS đánh giá bốn kỹ năng Nghe, Đọc, Viết, Nói của thí sinh trên thang 9 điểm rồi tính trung bình (có làm tròn điểm), trong khi ở TOEFL iBT, mỗi kỹ năng này được chấm trên thang 30, tổng điểm 120.
Theo công bố của Viện Khảo thí Giáo dục Mỹ (ETS), đơn vị tổ chức thi TOEFL iBT, điểm trung bình bài thi TOEFL iBT trên toàn thế giới là 88/120. Thí sinh đến từ Áo có điểm TOEFL trung bình cao nhất với 101 điểm; Đức, Slovenia và Thụy Sĩ đồng hạng nhì với 100 điểm.
Người Việt xếp thứ 24 trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á được ETS thống kê, với điểm trung bình là 77. Thí sinh Việt Nam đạt điểm Đọc tốt nhất - 22/30 điểm, kém nhất ở kỹ năng Nói với 14/30 điểm.
IELTS và TOEFL iBT đều được hơn 11.000 cơ sở đào tạo và tổ chức trên toàn cầu chấp nhận. Ở Việt Nam, hai bài thi này được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận để xét miễn thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh. Trong khi đó, các đại học dùng để xét tuyển đầu vào, bằng cách quy đổi theo thang điểm riêng rồi kết hợp với điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp hoặc điểm thi đánh giá năng lực.
Khánh Linh
