Điểm chuẩn Đại học Thăng Long tăng nhẹ 
Điểm chuẩn Đại học Thăng Long (DTL) năm 2022 dao động từ 19 đến 26,8 điểm, cao nhất là ngành Truyền thông đa phương tiện.
Điểm chuẩn ngành Truyền thông đa phương tiện tăng 0,8 điểm so với mức 26 điểm năm ngoái.
Ngành điểm chuẩn cao thứ hai là Luật Kinh tế - 26,1 điểm, tăng 0,85 điểm so với năm 2021 và ngành Marketing lấy 25,75 điểm, giảm 0,4 điểm so với năm trước.
Ngành Điều Dưỡng thuộc Khối ngành Khoa học sức khoẻ lấy điểm chuẩn thấp nhất - 19 điểm.
*Xem điểm chuẩn các đại học khác trên Vnexpress
Năm 2022, Trường Đại học Thăng Long tuyển 3.130 chỉ tiêu hệ đại học chính quy ở 23 ngành. Trường tuyển sinh theo 8 phương thức bao gồm: kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế và kết quả thi THPT; điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét tuyển kết hợp học bạ và thi năng khiếu; học bạ; kết quả học tập môn Toán; thành tích về nghệ thuật, thể thao.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường dao động từ 19,05-26,15 điểm.
Lệ Thu
