Có nên bỏ Công nghệ thông tin để học Quản trị kinh doanh? 
Em thấy không phù hợp với ngành Công nghệ thông tin dù đã học sang năm thứ hai, định bỏ để chuyển sang Quản trị Kinh doanh.
Ban đầu khi đặt nguyện vọng vào đại học, do không có trải nghiệm về ngành nghề, em chọn theo lời khuyên từ gia đình. Nhiều người cũng nói rằng ngành Công nghệ thông tin đang phát triển, ở đâu cũng cần kiến thức về công nghệ nên sau này làm gì cũng thuận lợi và lương cao hơn.
Nhưng sau một năm học, em thấy không có hứng thú, không đủ tố chất để theo ngành. Có khoảng thời gian em nghĩ rằng chỉ cần chăm chỉ, cố gắng hoàn thành bài tập là sẽ được thôi. Nhưng càng học, em lại càng thấy mình thực sự không phù hợp.
Ngành này phần lớn kiến thức cập nhật liên tục nên ngoài chăm chỉ thì đam mê cũng là yếu tố quyết định có theo nghề được hay không. Em sợ nếu tiếp tục, sau này ra trường em sẽ không đủ khả năng cạnh tranh.
Vì vậy, khi biết trường cho phép chuyển ngành, em có mong muốn chuyển sang ngành khác, cụ thể là Quản trị kinh doanh.
Trong quá trình tìm hiểu, em thấy mình thích những hoạt động mang tính xã hội và kiểu tư duy vấn đề khác với tư duy logic, thuật toán như Công nghệ thông tin. Em thấy nếu tiếp tục với ngành không hợp và xác định sẽ làm trái ngành trong tương lai thì nên chuyển ngành để tiết kiệm thời gian, công sức, cũng như giảm áp lực.
Không biết em suy nghĩ như vậy có đúng không ạ. Mong mọi người cho em lời khuyên. Em xin cảm ơn.
Minh
