Nữ sinh gốc Việt đạt điểm tuyệt đối môn Toán AP 
Mỹ
Kaylee Nguyen giành trọn 108 điểm bài thi Toán của chương trình AP, nằm trong 16 người trên thế giới đạt được điểm số này năm nay.
Học khu East Side ở thành phố San Jose, bang California, Mỹ, hôm 3/10 đưa tin hai học sinh của trường Trung học Silver Creek là Ritwin Narra và Kaylee Nguyen đạt điểm tuyệt đối môn Toán giải tích trong kỳ thi AP (Advanced Placement) năm nay. Đại diện học khu cho hay Kaylee Nguyen là người Việt, hiện theo học tại Đại học California ở San Diego.
AP là chương trình xếp lớp nâng cao (còn gọi là dự bị đại học), rất phổ biến ở các trường phổ thông Mỹ. Chương trình không bắt buộc, gồm 38 môn để học sinh lựa chọn, giúp các em làm quen với kiến thức cơ bản ở bậc đại học và tăng khả năng cạnh tranh khi nộp đơn vào bậc học này.
Kỳ thi do College Board - đơn vị sở hữu bài thi, tổ chức hồi tháng 5. Trong khoảng 136.000 học sinh toàn thế giới tham dự bài thi Toán, kéo dài ba giờ 15 phút, 16 người ẵm trọn 108/108 điểm. Môn này kiểm tra thí sinh kiến thức về đạo hàm, tích phân, cùng các ứng dụng trong chuyển động, tính thể tích, tiếp tuyến, hay những chủ đề mở rộng như tọa độ cực, phương trình đạo hàm, chuỗi số vô hạn.
Điểm thi được tính dựa trên hai phần là trắc nghiệm và tự luận rồi quy đổi theo thang điểm từ 1 đến 5. Học sinh đạt 70-108 được tính 5 điểm; 59-69 tương đương 4 điểm. Các mức còn lại là 0-27, 28-44 và 45-58 ứng với 1-3 điểm.
Thông thường, thí sinh đạt 3 điểm trở lên được miễn các môn học tương đương ở nhiều đại học Mỹ và trên thế giới.
Cô Leena Guttal, giáo viên của Kaylee Nguyen ở trường Silver Creek, đã 28 năm dạy Toán nâng cao và từng có một học sinh đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi AP năm 2014. Nữ giáo viên cho hay xác suất đạt điểm tuyệt đối bài thi này là cực kỳ thấp.
"Cả Ritwin Narra và Kaylee Nguyen đều thông minh, tự chủ, năng động và rất có năng lực", cô Guttal chia sẻ. Nói riêng về nữ sinh gốc Việt, cô nhận xét Kaylee "tỉ mỉ, kỹ lưỡng và rất chăm chỉ".
"Mọi công lao thực sự thuộc về cô Guttal. Cô ấy đã nỗ lực hết mình để dạy môn giải tích cho chúng em và tổ chức các kỳ thi thử. Em chưa bao giờ có một giáo viên như cô ấy", Kaylee Nguyen nói, thêm rằng cô giáo đã giúp mình hiểu hơn về giải tích, thay vì chỉ ghi nhớ các bước để giải một bài toán.
Bình Minh (Theo East Side Union High School District)
