Nhiều đại học xét tuyển bổ sung 
Sau khi công bố điểm chuẩn 2022, nhiều đại học thông báo tuyển sinh bổ sung theo nhiều phương thức xét tuyển.
Trường Đại học Nha Trang tuyển bổ sung khoảng 600 chỉ tiêu cho 24 ngành, theo ba phương thức xét tuyển. Trong số này, có 9 ngành có thêm tiêu chí phụ là điểm tiếng Anh.
Thời hạn đăng ký xét tuyển bổ sung của trường từ 17/9 đến 27/9.
Trường Đại học Giao thông vận tải TP HCM thông báo tuyển khoảng 500 chỉ tiêu cho năm ngành gồm Kỹ thuật cơ khí - 180, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông - 30, Khai thác vận tải - 60, Kinh tế vận tải - 80 và Khoa học hàng hải - 150.
Trường tuyển bổ sung theo hai phương thức: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15 điểm và xét học bạ từ 18 điểm trở lên tùy chuyên ngành.
Thí sinh đăng ký xét tuyển bổ sung từ ngày ngày 1 đến hết 7/10.
Học viện Hàng không Việt Nam tuyển bổ sung khoảng 370 chỉ tiêu cho sáu ngành đào tạo với mức nhận hồ sơ từ 17 điểm theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, từ 21 điểm theo phương thức xét học bạ và từ 750 điểm theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Thời hạn cho thí sinh nộp hồ sơ là trước 17h ngày 22/9.
Trường Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển bổ sung 200 chỉ tiêu cho ba ngành Công nghệ thông tin ứng dụng - 130, Công nghệ tài chính và kinh doanh số - 70, Kỹ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics - 30. Nguyên tắc xét tuyển là từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu phân bổ từng ngành.
Trường tuyển sinh bổ sung theo năm phương thức xét tuyển.
Xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2022, mức điểm nhận hồ sơ là 20 điểm. Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi theo thang điểm 30 (trong đó điểm môn Toán nhân hệ số 2) cộng với điểm ưu tiên. Thí sinh đồng thời phải đạt điểm thi tốt nghiệp môn Ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/Nhật) tối thiểu 6 điểm (trừ thí sinh được miễn thi môn này).
Xét tuyển theo chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS hoặc tương đương kết hợp điểm thi tốt nghiệp, mức điểm nhận hồ sơ là 22,5. Điểm xét tuyển là tổng điểm chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL iBT từ 72 trở lên) quy đổi theo hướng dẫn của Đại học Quốc gia Hà Nội, tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển (bắt buộc có Toán hoặc Ngữ Văn, tổng 14 điểm trở lên) và điểm ưu tiên.
Xét tuyển theo chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS hoặc tương đương kết hợp kết quả học tập bậc THPT, mức điểm nhận hồ sơ là 24,8 điểm. Thí sinh phải có chứng chỉ IELTS từ 5.5 hoặc TOEFL iBT từ 72 trở lên và điểm trung bình chung của ba năm THPT của 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển (trong đó bắt buộc có Toán hoặc Ngữ Văn) đạt từ 8 trở lên, từng kỳ không có môn nào dưới 7. Công thức tính điểm xét tuyển tương tự phương thức xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh và điểm thi tốt nghiệp, nhưng thí sinh còn cần đạt phỏng vấn do Trường Quốc tế tổ chức.
Xét tuyển theo điểm thi Đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức, mức điểm nhận hồ sơ là 85 điểm. Thí sinh phải có điểm trung bình chung 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12) môn Ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/Nhật) đạt từ 7 trở lên.
Với phương thức khác, trường xét tuyển theo Đề án tuyển sinh.
Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung dự kiến đến ngày 24/9, có thể kết thúc sớm hơn nếu nhà trường xét tuyển đủ chỉ tiêu bổ sung.
Trường Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển bổ sung 180 chỉ tiêu cho 8 ngành, nhóm ngành tại cơ sở TP HCM và 140 chỉ tiêu cho bốn ngành tại Phân hiệu Quảng Ngãi.
Ở cơ sở TP HCM, trường sử dụng phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022. Phân hiệu Quảng Ngãi xét thêm cả phương thức xét điểm học bạ. Mức nhận hồ sơ đều từ 19 điểm.
Thời hạn nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến 16h ngày 30/9.
Trường Đại học Kinh tế TP HCM xét tuyển bổ sung 150 chỉ tiêu cho bảy ngành tại Phân hiệu Vĩnh Long. Trong đó, 25% chỉ tiêu theo phương thức xét học bạ, học sinh phải có điểm trung bình tổ hợp môn (A00, A01, D01, D07) 6.5 trở lên trong ba năm học THPT.
75% chỉ tiêu còn lại, trường xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT 2022. Các ngành Kinh doanh nông nghiệp, Luật kinh tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, mức điểm nhận hồ sơ là 16, ngành ngôn ngữ Anh 17 và Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế 18.
Thời gian xét tuyển bổ sung 2022 của trường Đại học Kinh tế TP HCM - Phân hiệu Vĩnh Long từ 19/9 đến 17h ngày 14/10.
Theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ tháng 10 đến tháng 12, nếu thiếu chỉ tiêu, các trường tổ chức tuyển sinh các đợt bổ sung. Thí sinh theo dõi trang thông tin tuyển sinh của các trường để tham gia xét tuyển nếu đủ điều kiện.
Thí sinh trúng tuyển có điều kiện theo phương thức xét tuyển sớm nhưng sơ suất không đăng ký thành công trên hệ thống có thể được xét tuyển bổ sung.
Duy Phương
