TP HCM thông qua học phí năm học mới 
TP HCM duyệt thu học phí 100.000 - 300.000 đồng một tháng, với học sinh THCS ở thành thị tăng 5 lần, nhưng cũng nhất trí hỗ trợ để học phí thực đóng bằng năm ngoái.
Học phí năm học 2022-2023 với các trường công lập chưa đảm bảo chi thường xuyên (chưa tự chủ về tài chính) được HĐND TP HCM thông qua sáng 11/10 dựa trên tờ trình của UBND, cụ thể như sau (đơn vị đồng/học sinh/tháng):
Trong đó, nhóm 1 (thành thị) gồm thành phố Thủ Đức và các quận tại TP HCM. Nhóm 2 (nông thôn) là năm huyện còn lại, gồm Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ.
Như vậy, học phí bậc nhà trẻ, mẫu giáo nhóm 2 không tăng so với năm 2021, nhưng nhóm 1 tăng 1,5-1,9 lần. Ở bậc phổ thông, học phí cấp THCS ở khu vực thành thị tăng 5 lần, còn lại mức tăng khoảng 2-3 lần.
TP HCM đã không tăng học phí kể từ năm 2016. Theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đào tạo, khi điều chỉnh mức thu theo quy định của Chính phủ tại Nghị định 81 năm 2021, dù áp dụng mức thấp nhất, con số này vẫn có sự chênh lệch đáng kể với mức thu cũ, gây phản ứng trái chiều từ dư luận xã hội và phụ huynh.
Sở cũng đánh giá 2021-2022 là năm học "chưa có tiền lệ, gây nhiều xáo trộn đến đời sống, ảnh hưởng kinh tế của người dân", nên cần có chính sách hỗ trợ phù hợp và kịp thời.
Do đó, ngoài thông qua Nghị quyết về mức thu học phí năm học 2022-2023, HĐND TP HCM đồng ý với đề xuất của UBND về mức hỗ trợ học phí. Thành phố sẽ chi ngân sách cấp bù học phí để mức thực đóng của phụ huynh năm nay không tăng so với năm ngoái. Mức hỗ trợ với từng học sinh là phần chênh lệch giữa học phí năm 2022 và 2021, tổng 1.541 tỷ đồng, nhiều nhất cả nước.
Ngoài TP HCM, nhiều tỉnh, thành khác cũng đã ban hành chính sách hỗ trợ học phí năm nay, như Hà Nội với 1.330 tỷ đồng, Hải Phòng 400 tỷ, Đà Nẵng 450 tỷ, Cần Thơ 309 tỷ, Quảng Ninh 458 tỷ, Bà Rịa - Vũng Tàu 140 tỷ.
Với các trường tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư, thành phố không quy định mức học phí cụ thể mà đưa ra khung. Sau khi được HĐND thông qua, UBND sẽ quyết định mức học phí cụ thể cho từng cấp, đảm bảo nằm trong khung và tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục.
Từ năm học 2023-2024 đến 2025-2026, trong trường hợp chỉ số giá tiêu dùng không tăng, mức học phí vừa được thông qua hôm nay sẽ tiếp tục được duy trì. Nếu điều chỉnh học phí, HĐND yêu cầu thành phố căn cứ chỉ số giá tiêu dùng, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm và khả năng chi trả của người dân để quyết định mức học phí cụ thể, nhưng không quá 7,5%/năm và không vượt trần theo quy định của Nghị định 81.
Thanh Hằng - Thu Hằng
