Chậm chi trả hơn 800 triệu đồng phụ cấp cho giáo viên 
Gia Lai
Do trường cập nhật muộn chính sách với thôn, làng đặc biệt khó khăn, 27 giáo viên, nhân viên trường THPT Pleime chưa được nhận số tiền phụ cấp 837 triệu đồng của năm 2021.
Ông Nguyễn Tấn Minh, chuyên viên phòng Tài chính - Kế hoạch, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai, sáng 26/10 cho biết Sở này đã có tờ trình và được Sở Tài chính thống nhất điều chỉnh dự toán. Nếu Sở Tài chính ký duyệt sớm, tiền sẽ được giải ngân ngay trong tuần để chi trả cho giáo viên, nhân viên.
Trường THPT Pleime nằm trên địa bàn làng Khôi, xã Ia Ga, huyện Chư Prông. Đây là xã nằm trong khu vực I (xã bước đầu phát triển) thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi. Tuy vậy, trong xã này vẫn còn 3 thôn, làng thuộc diện đặc biệt khó khăn theo quyết định của Ủy ban Dân tộc hồi giữa tháng 6/2021, trong đó có làng Khôi.
Theo Nghị định 76 năm 2019 của Chính phủ về chế độ chính sách với cán bộ, công chức, viên chức công tác tại vùng có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn, giáo viên trường THPT Pleime được hưởng phụ cấp theo các mức 0,5; 0,7 và 1 lần lương cơ sở (hiện là 1,49 triệu đồng/tháng) tùy thâm niên công tác. Tính từ tháng 7 đến tháng 12/2021, tổng số tiền phụ cấp mà 27 giáo viên, nhân viên của trường được nhận là 837 triệu đồng.
Tuy nhiên, cuối năm 2021, nhà trường mới biết người lao động của mình thuộc diện hưởng chính sách này. Tháng 4/2022, công đoàn trường mới làm đơn kiến nghị đến Sở Giáo dục và Đào tạo. Thời điểm này, Sở đã quyết toán xong. Sau khi xem xét, Sở này làm tờ trình gửi Sở Tài chính vào tháng 7, rồi gửi lại một lần nữa vào tháng 9.
Hiện nay, ngoài tiền lương, giáo viên được hưởng thêm một số chính sách phụ cấp khác, trong đó có phụ cấp ưu đãi nghề, phụ cấp ưu đãi khi công tác tại vùng đặc biệt khó khăn. Do đó, mức phụ cấp sẽ tăng hoặc giảm nếu nơi giáo viên công tác có sự thay đổi trong cách xác định địa bàn (thành thị, nông thôn, miền núi, hải đảo, thôn đặc biệt khó khăn).
Cuối năm ngoái, các giáo viên ở thành phố Gia Nghĩa, Đăk Nông bất ngờ bị yêu cầu hoàn trả 5,5 tỷ đồng tiền phụ cấp ưu đãi miền núi với lý do từ tháng 1/2020, địa bàn này đã từ thị xã lên thành phố dẫn đến mức phụ cấp giảm từ 35-50% xuống còn 30-35% nhưng các trường vẫn chi theo mức cũ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sau đó đã có văn bản khẳng định việc "đòi" lại tiền của giáo viên là sai và không truy thu số tiền nói trên.
Trần Hoá
