Trượt tốt nghiệp vì học nhầm chứng chỉ Tin học quốc tế 
Hải Phòng
Một học sinh trường THPT Hữu nghị Quốc tế có chứng chỉ Tin học quốc tế nhưng không được cộng điểm nghề vào điểm xét tốt nghiệp THPT và bị trượt.
Ông Đỗ Văn Lợi, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng, tối 7/11 cho biết khi xảy ra sự việc, Sở mới biết trường THPT Hữu nghị Quốc tế tự ý thay chương trình học nghề, gây thiệt thòi cho học sinh.
Cụ thể, năm học 2021 - 2022, trường có 90 học sinh thi tốt nghiệp, 89 học sinh đủ điểm đỗ, học sinh còn lại trượt, đạt 4,99 điểm.
Khi xét đến điểm cộng nghề, Sở phát hiện em này có chứng chỉ tin học quốc tế ICDL. Tuy nhiên, chứng chỉ này chưa được công nhận để cộng điểm xét tốt nghiệp THPT. Theo ông Lợi, với môn này, trường cần tổ chức học theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc chứng chỉ MOS.
"Đây là sự việc không nhỏ, nếu có nhiều học sinh ở Trường THPT Hữu nghị Quốc tế cần đến điểm nghề để tốt nghiệp thì rất phức tạp", ông Lợi nói, cho biết Sở đã yêu cầu Trường THPT Hữu nghị Quốc tế làm báo cáo kiểm điểm, tổ chức dạy và thi nghề đúng quy định.
ICDL, MOS đều là chứng chỉ Tin học quốc tế có giá trị trọn đời và được công nhận ở hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ thế giới. ICDL là bộ chứng chỉ kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin chuẩn châu Âu, trong khi MOS là bài thi đánh giá kỹ năng tin học văn phòng của Microsoft. Hồi tháng 10, khi TP HCM chủ trương dạy Tin học chuẩn quốc tế cho học sinh THCS, THPT theo nhu cầu, nguyện vọng và sự đồng thuận của học sinh và phụ huynh, đây là hai trong số ba chương trình được cho phép.
Trường THPT Hữu nghị Quốc tế được cấp phép hoạt động vào năm 2018. Lứa học sinh thi tốt nghiệp THPT năm nay cũng là lứa học sinh đầu tiên của trường.
Lê Tân
