Quận Hoàng Mai chi hơn 1.000 tỷ xây 4 trường mới 
Hoàng Mai, quận đông dân nhất Hà Nội, sẽ xây mới 4 trường học với tổng kinh phí 1.076 tỷ đồng.
Bốn trường được xây dựng gồm Mầm non Hoàng Liệt, THPT Hoàng Liệt, hai trường Tiểu học Hoàng Liệt, theo phê duyệt của HĐND quận hôm 25/9. Kinh phí lấy từ ngân sách quận.
Ngoài xây mới, quận Hoàng Mai cũng cải tạo, nâng cấp trường THPT Việt Nam - Ba Lan. Những dự án này đều nằm trong kế hoạch đầu tư công của quận, giai đoạn 2021-2025.
Hoàng Mai là quận đông dân nhất Hà Nội với hơn 500.000 người. Tại buổi làm việc của Chủ tịch UBND thành phố với quận này về xây dựng trường học hồi tháng 7, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương nhận định đây là "điểm nóng" thiếu trường học, vì tập trung nhiều khu dân cư mới, gây sức ép lên hệ thống trường lớp.
Quận đã phải tổ chức bốc thăm để nhận học sinh vào trường Mầm non Hoàng Liệt năm ngoái do số trẻ có nhu cầu vào học vượt khả năng đáp ứng.
Trong báo cáo tuyển sinh năm học 2022-2023, quận cho biết có 89 trường, trong đó 59 công lập (gồm 22 trường mầm non, 20 tiểu học, 17 THCS), tổng khoảng 100.000 học sinh. Trên địa bàn quận có 3 trường THPT công lập, chịu sự quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Tháng 8/2022, Hoàng Mai còn thiếu 36 trường (mầm non 22, tiểu học 13 và THCS 1). Ở cấp THPT, xét theo chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng, quận này còn thiếu 18 trường.
Từ nay đến 2025, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề xuất cải tạo và sửa chữa 123 trường học thuộc quản lý của Sở. Thành phố dự kiến xây thêm 16 trường, gồm 7 trường liên cấp. Tổng mức đầu tư cho 139 dự án này là 8.873 tỷ đồng, từ ngân sách thành phố.
Thanh Hằng
