9x chia sẻ kinh nghiệm làm marketing tại châu Âu 
Bùi Anh Quang (31 tuổi) nhận định tâm thế chủ động, sẵn sàng nắm bắt cơ hội, thử thách là yếu tố quan trọng đề làm việc trong ngành marketing tại châu Âu.
Quang có hơn 10 năm làm việc ở lĩnh vực marketing trong và ngoài nước. Trong đó, anh từng đầu quân cho Heineken Việt Nam trong 4 năm và 6 năm làm việc tại trời Âu.
Hiện, anh là Quản lý thương hiệu tại Zimpler, một công ty fintech (công nghệ tài chính) tại Thụy Điển. Theo Anh Quang, do đặc thù liên kết của khối Schengen, một vị trí mở ra ở Thụy Điển sẽ nhận được CV của ứng viên từ khắp châu Âu như Đức, Pháp, Hà Lan... Theo đó, quá trình tìm kiếm công việc tại châu Âu có mức độ cạnh tranh cao, tỷ lệ gửi CV và được chọn phỏng vấn rất chênh lệch.
Tuy nhiên, anh đánh giá tại châu Âu, marketing là một trong những ngành có cơ hội làm việc rộng mở cho ứng viên Việt Nam. Điều quan trọng là ứng viên cần xác định nhu cầu về nhân sự để ghi điểm với nhà tuyển dụng.
Chàng trai sinh năm 1992 chia sẻ, các công ty thực hiện chiến dịch tại đây thường xác định cụ thể kênh marketing và ưu tiên tuyển dụng nhân sự có kiến thức chuyên sâu vào những mảng cụ thể. Đồng thời, nhân sự có thể ghi điểm khi tạo bộ hồ sơ (portfolio) tóm tắt chi tiết dự án, vai trò từng đảm nhận để chứng minh năng lực qua kinh nghiệm thực chiến.
Hơn hết, môi trường làm việc quốc tế yêu cầu một tâm thế chủ động, "thấy cơ hội là nắm bắt hoặc tự tạo ra cơ hội". Năm 2017, khi làm Quản lý Dự án phát triển thương hiệu cho Heineken Việt Nam, Anh Quang nhận được học bổng Thạc sĩ Chính phủ Thụy Điển theo học ngành Quản trị marketing tại Umeå University.
Ngành này yêu cầu nhân sự nắm chắc local insights (thị trường địa phương, hành vi tiêu dùng). Là một người Việt Nam lần đầu đặt chân đến châu Âu, để làm việc tại đây, Anh Quang ưu tiên trải nghiệm du lịch văn hóa ở nhiều nước khác nhau, tham gia nhiều hội nhóm, dự án đa quốc gia ngắn hạn.
Đến mỗi đất nước, anh làm quen với người địa phương, sinh sống và giao lưu, cùng trải nghiệm những hoạt động thường ngày. Cách này có thể giúp du học sinh tiết kiệm về chi phí, đồng thời, hiểu sâu hơn về văn hóa và con người nơi đây. Trong hai năm học, Anh Quang tận dụng học bổng và thời gian để đặt chân đến 25 quốc gia trong khu vực.
Năm 2018, anh tiếp tục nhận học bổng quỹ Per & Eivor Wikström Foundation và Erasmus Mundus học ở NEOMA Business School (Pháp) và được hỗ trợ tài chính cho việc học tập, trải nghiệm ở châu Âu, từ đó, tạo thêm mối quan hệ trong giới học thuật.
Sau này, khi đi làm, Anh Quang trực tiếp xin tư vấn những người bạn, chuyên gia để hiểu được nhu cầu nhân sự của thị trường châu Âu, nắm bắt cơ hội công việc tốt nhất.
9x chia sẻ, anh rèn luyện tâm thế chủ động từ khi lên đại học và duy trì đến nay. Thời gian đầu theo học chuyên ngành marketing tại Trường Đại học FPT, Anh Quang từng chật vật với tiếng Anh, những môn chuyên ngành toàn tài liệu quốc tế và môi trường năng động, cạnh tranh. Tuy nhiên, khó khăn ban đầu đã biến thành động lực để anh xác định mục tiêu, tham gia nhiều hoạt động, mở rộng mối quan hệ và tích lũy kinh nghiệm.
Với CV nhiều hoạt động và tinh thần chủ động tìm kiếm cơ hội, ngay từ năm thứ ba, Anh Quang đã trở thành nhân viên tập sự và được nhận chính thức từ đầu năm cuối đại học. Anh đảm nhận vai trò quản lý các dự án phát triển thương hiệu của Tiger Beer và Heineken. Đây là bàn đạp để Quang thành công theo đuổi marketing sau này.
"Trường ĐH FPT là môi trường giúp tạo ra trải nghiệm đa dạng, giúp hình thành tư duy chủ động và là nền tảng tốt cho những bạn hướng tới một công việc quốc tế trong tương lai", anh nói thêm.
Bảo Xuân
