Có nên học hai ngành yêu thích cùng lúc? 
Em thích cả International Relations và Business nhưng không biết nên học như thế nào và cơ hội nghề nghiệp sau này ra sao.
Em sinh năm 2005, đang sống và học tập tại nước ngoài. Em muốn xin tư vấn định hướng nghề nghiệp vì phân vân không biết chọn ngành nào trong hai ngành yêu thích: International Relations (Quan hệ quốc tế) và Business (Kinh doanh). Em đam mê Business nhưng cũng thích các vấn đề ngoại giao, chính trị, lịch sử. Uớc mơ của em là làm việc cho những tổ chức chính phủ hoặc tập đoàn lớn.
Em có một vài thắc mắc sau, mong được anh, chị giải đáp:
- Nếu có bằng cử nhân International Relations, liệu em có thể làm ở các tập đoàn tài chính kinh tế không? Ngược lại, nếu có bằng Business, em có làm cho các tổ chức chính phủ được không?
- Em có nên học hai ngành cùng lúc không?
- Học Business xong em nên học lên thạc sĩ International Relations hay học International Relations rồi học thạc sĩ ngành Business?
Nguyễn Yến Nhi
