ĐH Quốc gia Hà Nội xây đề án đưa ĐH Hà Tĩnh thành trường thành viên
Ngày 12/10, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức lễ khai giảng năm học 2023-2024 tại Hòa Lạc với sự tham gia của 6.000 tân sinh viên.
GS Lê Quân, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) cho hay, năm học mới 2023-2024 bắt đầu với thầy và trò trong một bối cảnh đặc biệt, sau hơn 1 năm chuyển trụ sở ĐHQGHN tới Khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc, đến nay, đã có gần 30 đơn vị thành viên, trực thuộc cùng dịch chuyển tới. 
Năm học này, Khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc đón gần 6.000 học sinh, sinh viên từ 8 trường, khoa trực thuộc, tăng gấp 4 lần so với năm ngoái. 
Cụ thể, năm nay, Hòa Lạc sẽ đón sinh viên năm nhất của Trường ĐH Y Dược Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Việt Nhật, Trường ĐH Luật, sinh viên khối sư phạm của Trường ĐH Giáo dục, Trường Quốc tế, Khoa Các khoa học liên ngành và toàn bộ học sinh khối lớp 10 của Trường THPT Khoa học Giáo dục.
Năm học này cũng là năm đầu tiên, hơn 700 sinh viên năm nhất của Trường ĐH Công nghệ - ĐHQGHN đến học tập tại cơ sở Hòa Lạc.
Từ học kỳ I năm học 2023-2024, ĐHQGHN sẽ triển khai mô hình giáo dục toàn diện cho sinh viên năm nhất của các đơn vị đào tạo tại Khu đô thị Hòa Lạc gồm: Khỏe về thể chất – Mạnh về tinh thần – Giỏi về kỹ năng xã hội. 
Sinh viên được đào tạo theo mô hình giáo dục toàn diện sẽ được trang bị năng lực và kỹ năng toàn diện gồm: năng lực công dân toàn cầu, năng lực số, năng lực thích ứng và năng lực đổi mới sáng tạo. 
Từ học kỳ II năm học 2023-2024, ĐHQGHN sẽ triển khai xây dựng chương trình giáo dục thể chất mới, trong đó chính thức đưa bộ môn Võ cổ truyền vào giảng dạy cho sinh viên. 
Cùng đó, ĐHQGHN sẽ tổ chức hoạt động thể dục thể thao theo mô hình câu lạc bộ cho sinh viên nhằm phát triển năng lực sở trường, tạo hứng thú, duy trì thói quen tập luyện thường xuyên cho sinh viên. 
Xây dựng đề án phát triển Trường ĐH Hà Tĩnh thành trường đại học thành viên
Tại lễ khai giảng, GS Lê Quân nhắn nhủ các tân sinh viên, học đại học là một hành trình hoàn toàn mới mẻ, nhiều thử thách nhưng vô cùng quan trọng đối với sinh viên trong hành trình dài đến một tương lai tốt đẹp. “Học đại học không phải là con đường duy nhất để thành công nhưng lại là con đường của số đông, của những người bình thường và là con đường chắc chắn nhất dẫn đến thành công”, GS Quân chia sẻ.
Ông Quân cũng cho biết, một trong những nhiệm vụ trọng tâm năm học 2023-2024 của ĐHQGHN là tập trung triển khai thực hiện: Đề án phát triển Khoa Các khoa học liên ngành giai đoạn 2023-2025, tầm nhìn 2030; Đề án phát triển Trường ĐH Hà Tĩnh trở thành trường đại học thành viên của ĐHQGHN; Đề án phát triển khối khoa học sức khỏe; Đề án đổi mới hoạt động của các THPT thuộc ĐHQGHN.
Cùng đó, triển khai thực hiện tốt các chính sách trọng dụng, ưu đãi, thu hút và nâng cao năng lực giảng dạy, nghiên cứu khoa học đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên của ĐHQGHN.
ĐH Quốc gia Hà Nội hiện nay là tổ hợp gồm 9 trường đại học thành viên, 2 trường và 2 khoa trực thuộc, 6 viện nghiên cứu và các trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, các đơn vị phục vụ và chuyển giao tri thức.
Dự kiến đến năm 2025, cơ sở vật chất của ĐHQGHN tại Hòa Lạc sẽ hoàn thành giai đoạn 1, đưa vào khai thác phục vụ đào tạo, nghiên cứu quy mô cho 15.000 sinh viên.
