Phụ huynh TP.HCM thắc mắc việc huy động kinh phí lắp camera, hiệu trưởng nói gì?
Theo phản ánh của phụ huynh học sinh Trường THPT Trần Hữu Trang (quận 5, TP.HCM), nhà trường đang vận động kinh phí để lắp camera trong lớp học.
Tuy nhiên, dự định này nhận được nhiều ý kiến khác nhau từ phụ huynh.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Trần Thanh Phong - Hiệu trưởng Trường THPT Trần Hữu Trang - cho biết nhà trường đã thống nhất với Ban đại diện cha mẹ học sinh về danh sách các công trình vận động tài trợ trong năm học này.
Danh sách bao gồm 7 công trình. Đó là: Khử khuẩn, xịt khuẩn, làm sạch nhà vệ sinh, hành lang, cầu thang (thực hiện 2 lần/năm học); Bồi dưỡng học sinh tham gia các kỳ thi học sinh giỏi cấp quận và thành phố (gồm chi phí thuê xe đưa đón, hỗ trợ ăn sáng cho học sinh dự thi); Hỗ trợ học sinh đạt giải trong các hội thi cấp quận và thành phố; Hỗ trợ học sinh đạt thành tích cao trong học tập; Hỗ trợ học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh thuộc diện chính sách (70 em); Trang bị máy lạnh cho 1 phòng học mới phát sinh trong năm học 2023-2024; Lắp camera tại lớp học.
Theo ông Phong, 6/7 đầu mục nói trên đã thực hiện từ năm học trước. Riêng hạng mục “Lắp camera trong lớp học” mới được đề xuất triển khai.
Ông Phong cho biết sở dĩ có đề xuất này là do nhiều phụ huynh bày tỏ sự lo lắng về tình trạng học sinh mất cắp tài sản trong lớp học, có hiện tượng một số em sử dụng thuốc lá điện tử… Theo dự kiến, mỗi lớp học sẽ lắp 2 camera gắn ở góc trên bảng của giáo viên. Đây là loại camera “lắp chết”, không phục vụ việc giám sát hàng ngày mà chỉ truy xuất hình ảnh khi cần thiết.
"Tại cuộc họp cha mẹ học sinh đầu năm học 2023-2024, Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp mới trao đổi miệng với phụ huynh về các công trình tài trợ nói trên chứ chưa tổ chức khảo sát lấy ý kiến cụ thể. Có thể một số phụ huynh không nắm rõ việc vận động tài trợ là cho tất cả 7 nội dung nói trên, thực hiện trong cả năm học, chứ không chỉ riêng việc lắp camera" - ông Phong chia sẻ.
"Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp sẽ thực hiện khảo sát để lấy ý kiến phụ huynh về các công trình vận động tài trợ. Trong tuần này, nhà trường cũng sẽ họp với Ban đại diện cha mẹ học sinh trường và Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp để chuẩn bị nội dung cho Đại hội cha mẹ học sinh toàn trường diễn ra vào cuối tháng 10.
Theo kết quả tổng hợp khảo sát ý kiến phụ huynh về việc lắp camera, nếu phần đông phụ huynh không đồng thuận, nhà trường sẽ không thực hiện. Còn nếu chỉ một vài người có ý kiến khác, Ban đại diện sẽ trao đổi thêm. Đồng thời, nhà trường cũng phải chờ sự phê duyệt của Sở GD-ĐT TP.HCM” - ông Phong khẳng định.
Trao đổi thêm, hiệu trưởng Trường THPT Trần Hữu Trang thông tin để thực hiện 7 công trình nói trên, với số lượng học sinh của năm học này là 983, ước tính mức vận động là 300 nghìn/học sinh/học kỳ I.
Tuy nhiên, ông Phong khẳng định việc vận động không cào bằng mà tùy khả năng, dự kiến thực hiện 2 lần trong năm học nhằm giảm áp lực cho phụ huynh. Đến nay, trong danh sách đóng góp đã ghi nhận nhiều mức đóng góp khác nhau, có cả mức 100 nghìn đồng và nhiều hơn 300 nghìn đồng. 
