Tranh cãi việc trường lục cặp, soát người học sinh trước khi vào lớp
Với mục đích bảo vệ an toàn cho học sinh, một trường THCS - THPT ở Đắk Lắk đã cử người lục cặp, soát người học sinh vào mỗi buổi sáng, trước khi vào học.
Vừa qua, một số phụ huynh có con đang theo học tại Trường THCS - THPT Đông Du (Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) phản ánh, cứ mỗi sáng, trường bố trí một dãy bàn sau cổng chính với nhiều bảo vệ, giám thị, giáo viên. Học sinh trước khi bước vào lớp phải đưa cặp để thầy cô kiểm tra. Mục đích việc này là để xem học sinh có mang vật cấm như dao, kéo, thuốc lá… vào trường hay không.
Sau khi kiểm tra cặp, giáo viên hoặc giám thị tiếp tục yêu cầu học sinh phải đưa hai tay ngang vai để kiểm tra túi áo khoác và dùng máy quét an ninh quét lên người học sinh. Học sinh nào không mang vật cấm sẽ được vào lớp, nếu học sinh có mang theo vật cấm sẽ bị giữ đồ và xử lý.
Theo phản ánh, việc lục soát, kiểm tra này diễn ra mỗi buổi sáng tại Trường THCS - THPT Đông Du nhiều năm nay.
Một phụ huynh có con học tại trường cho biết nếu là học sinh nam, việc kiểm tra sẽ không quá bất tiện. Tuy nhiên với học sinh nữ đang ở giai đoạn dậy thì có nhiều đồ đạc nhạy cảm, bị trường kiểm tra như vậy sẽ khiến các em xấu hổ.
Ông Lê Ngọc Sơn, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Đông Du, cho biết việc làm trên là bình thường. Mục đích để nhà trường bảo vệ an toàn cho học sinh.
Theo ông Sơn, nếu phụ huynh nào có ý kiến và ký cam kết con mình không vi phạm, nhà trường sẽ không lục cặp, soát người. Ngoài cách làm như hiện nay, Trường THCS - THPT Đông Du chưa có giải pháp nào khác.
"Mỗi em ở các gia đình khác nhau, cách sinh hoạt khác nhau nên nhà trường đặt ra nội quy để các em không vi phạm", ông Sơn cho biết thêm.
Liên quan đến vụ việc trên, cũng trong hôm nay 5/10, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã nắm được thông tin. Đồng thời, đơn vị này sẽ cho kiểm tra, xác minh sự việc.

