Nam sinh gen Z học lập trình nhúng IoT để tăng cơ hội việc làm 
Phạm Hồng Quy (sinh viên năm 4 ngành CNTT, Nha Trang) học Lập trình nhúng IoT cùng Lumi tại FUNiX để nâng cao kỹ năng lập trình, tìm kiếm cơ hội việc làm.
Theo nam sinh, ngành Internet of Things (IoT- Công nghệ vạn vật kết nối) đang mở ra cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn trong thời đại cách mạng 4.0. Xác định thời gian đào tạo của FUNiX khá ngắn, tập trung vào các kiến thức thực tế doanh nghiệp cần, Phạm Hồng Quy đã đăng ký khóa học Lập trình nhúng IoT cùng Lumi tại FUNiX. Mục tiêu lớn nhất của cậu là nâng cao kỹ năng ngoài kiến thức trên giảng đường, từ đó có thể tìm được việc làm sớm trong ngành này.
Sau một thời gian theo học tại "trường mây", Quy nhận thấy khóa học đã đáp ứng nhiều hơn mong đợi. "Từ kiến thức đến cộng đồng học tập, mọi người nhiệt tình và chăm chỉ khiến em cũng bị cuốn theo. Bên cạnh việc học, em cũng kết nối và tạo dựng được những mối quan hệ tốt, hỗ trợ cùng nhau học tập tốt hơn để phát triển bản thân", Quy chia sẻ.
Nam gen Z đánh giá cao sự hỗ trợ của đội ngũ hannah, mentor. Thông qua các buổi tư vấn, các phiên hỏi đáp, với kinh nghiệm thực chiến và khả năng nắm bắt tâm lý học viên rất "trúng và đúng", các mentor đã giúp cậu tháo gỡ nhiều khó khăn trong quá trình học cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm trong lĩnh vực IOT - một ngành công nghệ còn khá mới mẻ tại Việt Nam.
Trước đó, khi chọn theo ngành IoT, nam sinh băn khoăn về vấn đề thực tập hay xin việc, vì cho rằng đây là một ngành đặc thù, quy mô phát triển chưa nhiều, hơn nữa bản thân cậu cũng thiếu tự tin về việc phỏng vấn hay viết CV xin việc. Nhưng sau khi tham gia buổi trao đổi với mentor Nguyễn Phú Phượng - với 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực lập trình nhúng và 5 năm trong lĩnh vực lập trình IoT, mọi lo lắng của cậu đã được xóa nhòa.
Mentor cho rằng cơ hội thực tập trong ngành IoT còn nhiều hơn nếu học viên chịu khó tìm hiểu, và có nhiều công ty sẵn sàng nhận thực tập sinh. Kiến thức mà FUNiX đã trang bị đủ để học viên có thể làm được trong kỳ thực tập này. Mục tiêu của khóa học này là ngay sau khi hoàn thành, học viên có thể đi làm tại các công ty liên quan đến mảng smarthome, smartcity và trực tiếp nhất là công ty Lumi Việt Nam. "Những chia sẻ của mentor khiến em được khích lệ, yên tâm hơn về lựa chọn học tập của mình", Quy cho biết.
Hiện học đến môn cuối của chương trình, chàng sinh viên Nha Trang cho hay khóa học mang lại nhiều kiến thức bổ trợ cho việc học tập trên giảng đường, vừa giúp cậu có thể kết hợp viết phần mềm với lập trình nhúng để sản phẩm ngày càng hoàn thiện. Đây là yếu tố quan trọng, vì khi đi xin việc làm trong ngành IoT, sản phẩm thực tế chính là lợi thế lớn nhất để có thể ứng tuyển thành công tại doanh nghiệp.
Chia sẻ về điều tâm đắc trong quá trình học, Quy cho biết, kiến thức về vi điều khiển làm em bất ngờ nhất về những khả năng mà nó có thể làm được với một hình dạng nhỏ bé như vậy. Em cũng biết thêm được nhiều điều thú vị về mạng không dây Zigbee. Các kiến thức này hỗ trợ em trong việc tìm hiểu thêm các vi điều khiển và các mạng không dây khác như Wifi hay Bluetooth. "Nhờ đó, những tính năng em có thể tích hợp vào trong sản phẩm của mình cũng nhiều hơn", Quy nói.
Chia sẻ kinh nghiệm học khóa Lập trình nhúng IoT, cậu sinh viên Nha Trang cho biết thường dành 3 tiếng mỗi ngày, thường là sau 9 giờ tối để học FUNiX. Nên học tuần tự theo khung chương trình có sẵn, không học vượt rất dễ bị hổng kiến thức. Ngoài ra, cậu thường sẽ đọc trước các bài assignment để biết mình cần những kiến thức nào để có thể làm tốt bài này, tiết kiệm thêm thời gian.
Tích lũy được nhiều kinh nghiệm từ các "đàn anh" đi trước và khả năng tự học tốt, Quy đã trở thành tutor hỗ trợ các học viên khác trong cộng đồng học tập của FUNiX. Điều này giúp cậu được tiếp thêm năng lượng, mong muốn tiếp tục được tham gia vào các hoạt động học tập tại FUNiX ngay cả khi kết thúc khóa học.
Mục tiêu trước mắt của Quy là hoàn thành tốt khóa học Lập trình nhúng IOT, đây sẽ là chìa khóa giúp cậu tự tin tìm kiếm cơ hội việc làm rộng mở trong ngành IoT để phát triển bản thân và làm chủ sự nghiệp.
Quỳnh Anh - Vân Anh
