Bài toán xếp hành lý xách tay khi đi máy bay 
Trong ba phút liệu bạn có thể tìm được đáp số bài toán lớp 5 về chiếc valy chứa đồ nặng nhất là nhẹ nhất có thể để đáp ứng với yêu cầu chung của hãng bay.
Đề bài. 
Ba chị em trong một gia đình đi du lịch bằng đường hàng không. Họ có 6 món đồ với khối lượng 8,5 kg; 6 kg; 5,5 kg; 5 kg; 5 kg; 3,5 kg và muốn xếp 6 món đồ này vào 3 chiếc valy mà khi không chứa đồ có khối lượng như nhau.
Hãy tìm khối lượng đồ nặng nhất là nhẹ nhất có thể trong một valy?
Trần Phương
