4 nam sinh vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023
Bốn gương mặt xuất sắc nhất lọt vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 diễn ra ngày 8/10 tới đây đến từ Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa và Huế.
Sau tất cả 52 cuộc thi tuần, tháng và quý, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 sẽ khép lại với trận chung kết vào ngày 8/10 tới đây để tìm ra quán quân cho vòng nguyệt quế.
Nam sinh với khối lượng kiến thức "khủng"
Nguyễn Việt Thành (học sinh Trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội) là thí sinh đầu tiên ghi tên mình vào trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm 2023.
Ngoài phong độ thi đấu, cũng như kiến thức xã hội vững vàng, Việt Thành còn gây ấn tượng với phong cách chơi rất điềm tĩnh. 
Những điều này cũng được minh chứng rõ ràng ở cuộc thi quý 1 khi em thể hiện một phong độ xuất sắc và dẫn đầu ở tất cả các phần thi. Thậm chí, ở cuộc thi quý, chứng kiến phần thi của nam sinh này, MC của chương trình Khánh Vy phải thốt lên: “Quá xuất sắc. Một khối lượng kiến thức rất 'khủng' của Việt Thành”.
Với kiến thức toàn diện, ở cuộc thi quý 1, Việt Thành giành tới 325 điểm, hơn bạn chơi xếp ở vị trí thứ hai tới 210 điểm.
Nam sinh có tư duy nhanh nhạy
Nguyễn Minh Triết (học sinh Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế) là thí sinh giành tấm vé thứ 2 vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 sau khi giành chiến thắng cuộc thi quý 2 với 290 điểm.
Ngoài kiến thức, Minh Triết còn được nhận xét tư duy nhanh nhạy. Những điều này cũng được Minh Triết thể hiện ở cuộc thi quý 2 với việc dẫn đầu ở tất cả các phần thi.
Nam sinh có thế mạnh trong những câu hỏi về lĩnh vực Văn học và hiểu biết chung. Minh Triết thích nhất phần thi Khởi động và cho rằng phong độ ổn định nhất ở phần thi này.
Để chuẩn bị cho trận chung kết sắp tới, nam sinh cho hay sẽ cố gắng rèn luyện thêm khả năng quan sát, bởi em hay gặp vấn đề ở những câu hỏi cần tính quan sát như ghép hình, nhìn hình chọn đáp án... Triết cũng tự rèn luyện các kỹ năng khác như đọc nhanh, phản xạ, gõ bàn phím, thậm chí thao tác bấm chuột.
Thí sinh có tổng điểm cao thứ hai của Olympia năm thứ 23 
Lê Xuân Mạnh (học sinh Trường THPT Hàm Rồng - Thanh Hóa) ghi tên mình vào trận chung kết năm sau khi giành chiến thắng với 160 điểm ở cuộc thi quý 3 Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23. 
Cuối cuộc thi quý, Xuân Mạnh chia sẻ ban đầu em chỉ nghĩ sẽ chỉ đi đến trận quý nhưng mọi thứ là quá sức tưởng tượng.
Nếu so với các bạn chơi, Xuân Mạnh là thí sinh có tổng điểm cuộc thi quý thấp nhất trong 4 thí sinh.
Tuy nhiên, điều này không mang nhiều ý nghĩa khi dự đoán khả năng chiến thắng của thí sinh này trong trận chung kết. Đến thời điểm này, Xuân Mạnh là thí sinh đạt số điểm cao thứ hai (345) của Đường lên đỉnh Olympia năm 2023, xác lập tại cuộc thi tuần.
Nam sinh Thanh Hóa thể hiện đặc biệt có thế mạnh ở phần thi Tăng tốc.
Thí sinh có kết quả thi quý cao nhất
Nguyễn Trọng Thành (học sinh Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) là thí sinh cuối cùng ghi tên mình vào trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 sau khi giành vòng nguyệt quế cuộc thi quý 4 với tổng điểm 330.  Trọng Thành cũng là thí sinh có điểm số ở cuộc thi quý cao nhất trong 4 thí sinh dự chung kết năm.
Với phần thi Về đích bứt phá, Trọng Thành không chỉ giành chiến thắng thuyết phục mà còn trở thành thí sinh giành được nhiều điểm số nhất tại phần thi này của Đường lên đỉnh Olympia năm 2023 (150 điểm).
Nam sinh được đánh giá có kiến thức chung rất vững chắc, cùng đó là phong cách thi đấu tự tin, điềm tĩnh, chững chạc.
Trong suốt các cuộc thi, Trọng Thành luôn thể hiện phong cách thi đấu bản lĩnh, sẵn sàng “chiến” đến câu hỏi cuối cùng. Cả 4 thí sinh đều cho thấy mình hứa hẹn sẽ là đối thủ đáng gờm cho các bạn chơi còn lại.
Trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 được truyền hình trực tiếp vào 8h30 ngày Chủ nhật 8/10/2023 trên VTV3.
Thí giành chiến thắng trận chung kết năm sẽ nhận được vòng nguyệt quế, cúp kỷ niệm cùng phần thưởng trị giá 40.000 USD và cơ hội du học. Các thí sinh về Nhì và Ba nhận giải thưởng trị giá 100 và 50 triệu đồng.
