Học sinh bị cô giáo đánh gãy ngón tay, hiệu trưởng khẳng định 'không bao che'
Hiệu trưởng nhà trường đã chuyển lớp cho học sinh bị cô giáo đánh gãy ngón tay, đồng thời tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo gây ra sự việc.
Bà Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TP.HCM) - vừa gửi thông cáo báo chí liên quan đến việc một học sinh của trường bị gãy ngón tay.
Theo bà Thanh Trà, ngày 4/10, trong quá trình dạy học, một cô giáo của trường "đã có hành vi chưa chuẩn mực gây thương tích cho học sinh".
Cụ thể, theo giấy chứng thương của phòng khám, học sinh bị gãy xương ở vị trí nền của xương đốt ngón gần ngón 4 tay phải.
Theo bà Trà, sau khi biết vụ việc, bà cùng các đoàn thể và cô giáo đã đến tận nhà thăm hỏi tình hình sức khỏe của học sinh, nhận trách nhiệm về sự cố đáng tiếc nói trên. Hiện tại, sức khỏe và tinh thần của em học sinh đã ổn định và đi học bình thường.
Hiệu trưởng nhà trường đã giải quyết chuyển lớp cho học sinh theo nguyện vọng của gia đình, đồng thời tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo có hành vi chưa chuẩn mực và báo cáo đầy đủ sự việc cho các cơ quan quản lý Nhà nước.
"Đối với cô giáo nói trên, nhà trường đang tiến hành xem xét thực hiện quy trình xử lý kỷ luật viên chức theo quy định, không bao che" - bà Trà khẳng định.
Lên quan tới vụ việc này, Phòng GD-ĐT quận Tân Bình đã có báo cáo Sở GD-ĐT TP.HCM. Đại diện Sở cho biết đã nắm thông tin và sẽ xử lý theo quy định.
Trước đó, một phụ huynh có con học lớp 1 tại Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TP.HCM) phản ánh với báo chí về việc con của chị bị giáo viên đánh gãy ngón tay.
Cụ thể, chiều ngày 4/10, khi đi học về, bé nói bị đau tay, nhức rất nhiều. Vợ chồng chị kiểm tra bàn tay của bé, thấy lưng bàn tay bên phải có hiện tượng sưng. Sau khi gặng hỏi, bé kể rằng, bé bị cô giáo chủ nhiệm đánh bằng cây gõ nhạc cụ vào mu bàn tay vào sáng ngày 4/10. 
Đến sáng ngày 5/10, chị đưa bé đến Phòng khám. Kết quả chụp X-Quang cho thấy bé bị gãy xương ở vị trí nền của xương đốt ngón gần ngón 4 xương bàn tay phải.
Phụ huynh này cũng cho biết sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo nhà trường và cô giáo đã chủ động đến nhà riêng của chị để xin lỗi. Tại đây, cô giáo thừa nhận đã đánh vì bé không chịu ngồi yên trong giờ học.
Sở Giáo dục và Đào tạo đã nhận được Báo cáo số 1748/BC-GDĐT ngày 12/10/2023 của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình báo cáo vụ việc tại trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình và Báo cáo số 146/BC-NVT ngày 12/10/2023 của trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi về vụ việc giáo viên gây thương tích cho học sinh lớp 1/1.
Sau khi vụ việc, Hiệu trưởng nhà trường cùng cán bộ quản lý đã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe học sinh, nhận trách nhiệm. Hiện tại sức khỏe và tinh thần học sinh đã ổn định và đi học bình thường. Hiệu trưởng đã giải quyết chuyển lớp cho học sinh theo nguyện vọng của gia đình.
Sở Giáo dục và Đào tạo đã nhận được Báo cáo số 1748/BC-GDĐT ngày 12/10/2023 của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình báo cáo vụ việc tại trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình và Báo cáo số 146/BC-NVT ngày 12/10/2023 của trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi về vụ việc giáo viên gây thương tích cho học sinh lớp 1/1.
Sau khi vụ việc, Hiệu trưởng nhà trường cùng cán bộ quản lý đã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe học sinh, nhận trách nhiệm. Hiện tại sức khỏe và tinh thần học sinh đã ổn định và đi học bình thường. Hiệu trưởng đã giải quyết chuyển lớp cho học sinh theo nguyện vọng của gia đình.
Sở Giáo dục và Đào tạo đã nhận được Báo cáo số 1748/BC-GDĐT ngày 12/10/2023 của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình báo cáo vụ việc tại trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình và Báo cáo số 146/BC-NVT ngày 12/10/2023 của trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi về vụ việc giáo viên gây thương tích cho học sinh lớp 1/1.
Sau khi vụ việc, Hiệu trưởng nhà trường cùng cán bộ quản lý đã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe học sinh, nhận trách nhiệm. Hiện tại sức khỏe và tinh thần học sinh đã ổn định và đi học bình thường. Hiệu trưởng đã giải quyết chuyển lớp cho học sinh theo nguyện vọng của gia đình.
Liên quan đến vụ việc trên, Sở GD-ĐT TP.HCM đã nhận được báo cáo của Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, báo cáo của Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi.Hiệu trưởng nhà trường cùng cán bộ quản lý đã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe học sinh, nhận trách nhiệm. Hiện tại, sức khỏe và tinh thần học sinh đã ổn định và đi học bình thường. 
Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị Phòng GD-ĐT quận Tân Bình, Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi xem xét thực hiện quy trình xử lý kỷ luật viên chức theo quy định, không bao che.
