Điểm chuẩn Báo chí cao nhất Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM 
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM (USSH) có điểm chuẩn dao động 20 - 28,25, trong đó cao nhất là ngành Báo chí.
Theo công bố điểm chuẩn dựa vào kết quả thi THPT của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) hôm nay, ngành Báo chí lấy điểm chuẩn cao nhất với 28,25 điểm, theo sau là Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 27,6. Mức điểm chuẩn thấp nhất rơi vào hai ngành Ngôn ngữ Italy và Ngôn ngữ Nga lần lượt là 20 và 20,25.
Điểm xét tuyển theo thang điểm 30, được tính theo công thức: (tổng điểm ba môn thi sau khi nhân đôi môn chính) x 3 ÷ 4, làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM năm nay tuyển 3.599 chỉ tiêu theo năm phương thức, trong đó từ kết quả thi tốt nghiệp THPT chiếm 40-55%.
Học phí năm học 2022 - 2023 thấp nhất là 16 triệu đồng một năm với ngành Triết học, Tôn giáo học, Lịch sử, Địa lý, Thông tin - thư viện, Lưu trữ học (được được Đại học Quốc gia TP HCM hỗ trợ 35% học phí) và cao nhất 60 triệu đồng với ngành Quan hệ quốc tế, Báo chí, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Nhật Bản học, Ngôn ngữ Đức, Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành.
Năm 2021, điểm chuẩn của trường từ 21 đến 27,9. Ngành Truyền thông đa phương tiện tổ hợp D14 và D15 có điểm chuẩn cao nhất.
Xem điểm chuẩn các trường khác trên VnExpress
Bình Minh
