Trường dừng việc bố trí 50 giám thị và giáo viên lục cặp, soát người học sinh
Trường THCS - THPT Đông Du, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã cho dừng việc lục cặp, soát người học sinh sau phản ánh của dư luận.
Sáng nay 6/10, trao đổi với PV VietNamNet, ông Lê Ngọc Sơn, Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Đông Du, thông tin đơn vị đã cho dừng việc soát đồ, kiểm tra học sinh theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk.
Theo ông Sơn, việc dừng soát đồ, kiểm tra học sinh trước khi vào lớp là để tiếp tục nghiên cứu phương pháp khác phù hợp hơn.
Ông Sơn cũng cho rằng việc kiểm soát học sinh đưa những chất cấm vào trường học vẫn phải làm, nhưng sẽ theo một phương pháp phù hợp sau khi tham khảo ý kiến của nhiều bên, đặc biệt là phụ huynh.
Như VietNamNet thông tin, thời gian qua một số phụ huynh có con đang theo học tại Trường THCS - THPT Đông Du phản ánh cứ mỗi sáng, trường bố trí một dãy bàn sau cổng chính với khoảng 50 bảo vệ, giám thị, giáo viên.
Học sinh trước khi bước vào lớp phải đưa cặp để thầy cô kiểm tra. Mục đích việc này là để xem các em có mang vật cấm như dao, kéo, thuốc lá… vào trường hay không.
Sau khi kiểm tra cặp, giáo viên hoặc giám thị tiếp tục yêu cầu học sinh đưa hai tay ngang vai để kiểm tra túi áo khoác và dùng máy quét an ninh quét lên người học sinh. Em nào không mang vật cấm sẽ được vào lớp, nếu học sinh có mang theo vật cấm sẽ bị giữ đồ và xử lý.
Theo phản ánh, việc lục soát, kiểm tra này diễn ra mỗi buổi sáng tại Trường THCS - THPT Đông Du nhiều năm nay. Sau khi nhận được thông tin, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã cho kiểm tra và yêu cầu nhà trường dừng ngay việc này.


