Ocean City - ‘Thành phố’ ươm mầm công dân toàn cầu
Thấu hiểu ưu tiên hàng đầu của cha mẹ Việt khi chọn nơi xây dựng tổ ấm là tìm môi trường giáo dục, phát triển tốt cho con, “thành phố điểm đến” Ocean City tích hợp hệ thống trường liên cấp chất lượng cao - nơi ươm mầm những công dân toàn cầu.
Chọn trường trước, chọn nhà sau
Cũng như bao bậc phụ huynh khác, ông Quốc Toản (Vinhomes Ocean Park 1 thuộc Ocean City), Giám đốc một công ty xuất nhập khẩu, mong muốn con được phát triển đầy đủ cả trí tuệ và thể chất, đồng thời tiếp cận với các chương trình giáo dục toàn cầu. Tuy nhiên, gia đình chưa yên tâm để con xa nhà khi vừa tốt nghiệp cấp 3 nên đã chọn cách cho con “du học ngay tại Việt Nam” với trường Đại học VinUni.
“Việt Nam bây giờ không thiếu các mô hình giáo dục toàn cầu, nhiều chương trình học được các tổ chức uy tín quốc tế công nhận, nên tôi vẫn yên tâm để con học trong nước”, ông Toản chia sẻ.
Lựa chọn của ông Toản không phải cá biệt khi hiện nay nhiều đại đô thị sở hữu hệ thống các trường học với mô hình và chất lượng quốc tế, mang đến cơ hội học tập và phát triển toàn diện cho con trẻ. 
Với chị Thanh An (37 tuổi), điều khiến vợ chồng chị an tâm khi chuyển về Ocean City là bên cạnh môi trường sống lý tưởng, hệ thống trường học rất đa dạng giúp gia đình có thể lựa chọn nơi học tập tối ưu cho con chỉ trong bán kính di chuyển 115km với đủ các cấp từ mẫu giáo tới sau đại học.
“Sau khi tìm hiểu nhiều khu đô thị, vợ chồng tôi quyết định chọn Ocean City vì không thấy nơi nào có nhiều lựa chọn về trường học như tại đây. Khi năm học mới của các con bắt đầu, chúng tôi không còn phải đau đầu trong việc chọn trường hay lo chạy suất học vì có Vinschool ngay gần nhà. Bên cạnh đó, con vẫn có thể tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, học kỹ năng tại các trung tâm ngay trong nội khu”, chị Thanh An nói thêm.
Theo bà Trang Bùi - Tổng Giám đốc Cushman& Wakefield, thị trường vẫn đang rất thiếu các đại đô thị tích hợp hệ thống giáo dục hoàn chỉnh bên trong. Đó là lý do những dự án sở hữu môi trường giáo dục toàn diện như Ocean City luôn dẫn đầu thị trường về mức độ “đắt khách”, nhanh chóng thu hút gần 60.000 cư dân chỉ sau 5 năm đi vào vận hành.
“Thành phố” của những ngôi trường
Ocean City được ví như “thành phố” của những ngôi trường với quần thể 40 trường học chất lượng cao, đạt chuẩn từ cấp mầm non tới trung học phổ thông, đại học quốc tế nằm ngay trong nội khu và khu vực kề cận. Tiêu biểu phải kể đến trường mầm non và phổ thông liên cấp Vinschool, trường quốc tế Brighton College Vietnam, trường Đại học tinh hoa VinUni, tổ hợp các trường công - tư thục quốc tế đã và sắp có mặt trong nội khu.
Trong đó, Vinschool là hệ thống giáo dục tư thục lớn bậc nhất Việt Nam. Là thành viên của Hội đồng các Trường Quốc tế CIS, Vinschool tại Ocean City hiện đã có 3 điểm trường đi vào hoạt động với đủ các cấp học, đáp ứng nhu cầu của mọi gia đình.
Tháng 8/2023, “thành phố” cũng chính thức chào đón Brighton College Vietnam - ngôi trường tư thục hàng đầu Anh Quốc với 200 năm lịch sử lần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam. Ocean City còn ghi điểm với các phụ huynh hiện đại khi là địa chỉ duy nhất trong hệ thống đại đô thị của Vinhomes có sự hiện diện của trường Đại học tinh hoa VinUni. Đơn vị đã hợp tác chiến lược toàn diện với 2 trong Top 20 đại học tốt nhất thế giới, thuộc nhóm Ivy League (Mỹ), mang tới chất lượng giáo dục đại học đẳng cấp thế giới ngay tại Việt Nam. 
Ngoài ra, The Dewey Schools hiện đã triển khai xây dựng dự án trường liên cấp thứ tư tại Vinhomes Ocean Park 1, dự kiến khai giảng khoá đầu tiên vào tháng 8/2024, góp phần củng cố vị thế tâm điểm giáo dục phía đông Hà Nội của Ocean City.  
Hệ thống các trường học tại Ocean City được bao bọc bởi thiên nhiên rộng lớn với khuôn viên sân vườn và hàng chục hecta cây xanh, mặt nước. Trong đó, nổi bật là hồ nước mặn Crystal Lagoon rộng 6,1ha và hồ Ngọc Trai 24,5ha đã được vinh danh là “hồ nước ngọt trải cát trắng nhân tạo lớn nhất Việt Nam”. Nhờ đó các cư dân nhí tại đây sẽ được phát triển cả thể chất, tinh thần khi hòa mình vào thiên nhiên sau những giờ học bổ ích.
Không chỉ yên tâm với môi trường giáo dục chất lượng, Ocean City còn giải tỏa mối lo của các bậc cha mẹ về chốn vui chơi, rèn luyện thể chất cho con khi sở hữu 150 sân thể thao đa dạng các bộ môn, 14 bể bơi trong nhà và ngoài cùng hơn 60 sân chơi và sân vận động… Ngoài ra, trung tâm năng khiếu dạy đàn, múa hát, tiếng Anh, các câu lạc bộ bóng rổ, bóng đá và nhiều môn thể thao khác cũng luôn tất bật hoạt động ngay trong nội khu.
“Từ ngày chuyển nhà về đây, các con và bố mẹ thường xuyên cùng nhau đi bộ, tập thể dục, hoạt động ngoài trời mỗi khi rảnh rỗi, nhờ vậy giảm hẳn việc dùng điện thoại khi không cần thiết”, anh Thanh Tùng, cư dân Ocean City,chia sẻ.
Hệ thống giao thông nội khu thuận tiện tại đây giúp trẻ em rèn tính tự lập ngay từ nhỏ khi có thể tự đi bộ, đạp xe hay sử dụng xe buýt điện VinBus để tới trường mỗi ngày. Nhờ đó, cha mẹ có thể tiết kiệm thời gian đưa đón con, ông bà có thể dễ dàng đưa cháu đi học.
Với môi trường văn minh cùng hệ thống giáo dục toàn diện, chỉ sau 5 năm đi vào vận hành, Ocean City đã thuyết phục hoàn toàn các bậc phụ huynh “chuyển khẩu” để chuẩn bị hành trang cho con sớm trở thành những công dân toàn cầu.
Thế Định
