VinUni tài trợ 100.000 USD cho sinh viên khởi nghiệp 
Các chương trình nghiên cứu, khởi nghiệp hay dự án cộng đồng của sinh viên sẽ có cơ hội tiếp cận nguồn vốn hỗ trợ lên đến 10.000 USD mỗi dự án.
Đại học VinUni vừa thành lập Trung tâm khởi nghiệp - Entrepreneurship Lab (E-Lab) và công bố tài trợ 100.000USD mỗi năm cho các dự án khởi nghiệp, nghiên cứu và các dự án xã hội dành riêng cho sinh viên. Trung tâm khởi nghiệp này nằm trong khuôn viên trường đại học.
Theo đại diện VinUni, trung tâm khởi nghiệp E-Lab được thiết kế không gian linh hoạt nhằm phục vụ hoạt động khởi nghiệp của sinh viên. Nơi đây bao gồm khu làm việc mở Co-working Space cho các công ty khởi nghiệp; không gian sáng tạo Creative Space - nơi mọi người có thể gặp gỡ, chia sẻ ý tưởng, tổ chức các chương trình workshop. Bên cạnh đó còn có khu tư duy thiết kế Design Thinking Lab - không gian sinh viên có thể thiết kế các mô hình, sản phẩm demo cho dự án...
Tại VinUni, sinh viên được khơi dậy tinh thần khởi nghiệp thông qua các môn học, hội thảo và các cuộc thi về khởi nghiệp được trung tâm kết hợp với các khoa, viện tổ chức liên tục. Trong đó, sáng tạo thích ứng (Agile Innovation) là một môn học thực tế bắt buộc ngay từ năm nhất. Dưới sự hướng dẫn của giảng viên, sinh viên sẽ tìm ra cơ hội trong các tình huống mà bình thường mọi người sẽ thấy là thách thức, khó khăn. Kết thúc môn học là bài thi thử thách Hackathon, bắt buộc các sinh viên toàn trường phải phải xoay xở kết hợp với nhau để tìm và trình bày giải pháp với áp lực thời gian gói gọn trong 36 tiếng.
Sinh viên VinUni cũng có thể khởi nghiệp ở mọi lĩnh vực khi được nhà trường tập trung hỗ trợ các thử nghiệm ở mọi chuyên ngành. Trường khuyến khích sự kết hợp đa ngành như ý tưởng chăm sóc sức khỏe sử dụng dữ liệu lớn hay quản lý sản phẩm nông nghiệp trên nền tảng Block chain...
E-Lab cũng sẽ kết nối sinh viên với mạng lưới các doanh nghiệp, doanh nhân trong nước và quốc tế có nhiều kinh nghiệm về khởi nghiệp, là các co-founder và lãnh đạo C-level của các startup thành công như Finhay, Elsa Speak, MoMo, Base.vn, Amazon Web Services... E-Lab đồng thời sẽ tư vấn giúp các startup của sinh viên gọi vốn từ các nhà đầu tư này.
Hàng năm, trung tâm khởi nghiệp của VinUni sẽ dành ra 100.000 USD để tài trợ cho các dự án nghiên cứu, khởi nghiệp hay dự án cộng đồng của sinh viên. Mỗi dự án tiềm năng sẽ được E-Lab cấp một khoản vốn tương đương 2.000 USD để thử nghiệm ươm tạo trong chương trình Vườn ươm khởi nghiệp (Incubator Program). Những đội triển vọng nhất sẽ được lựa chọn vào vòng Tăng tốc với nguồn vốn hỗ trợ có thể lên tới 10.000 USD mỗi dự án.
Giáo sư Rohit Verma - Hiệu trưởng Đại học VinUni cho biết, thúc đẩy và phát triển tinh thần khởi nghiệp cho các nhà lãnh đạo tương lai trong các lĩnh vực kinh doanh, khoa học sức khỏe, kỹ thuật hay các tổ chức cộng đồng là một ưu tiên quan trọng của VinUni.
"Dù sinh viên sau này sẽ khởi nghiệp hay làm việc cho các tổ chức doanh nghiệp, khả năng nhận biết và nắm bắt cơ hội cũng như sự bền bỉ, ý chí kiên cường là những yếu tố cần thiết để các bạn có thể thành công trong tương lai. Đó chính là mục tiêu của E-Lab", ông Rohit Verma chia sẻ.
Ngay sau tuần lễ khai trương, E-Lab công bố 10 dự án startup của sinh viên đang được ươm mầm trong ngày hội Demo Day. Trong đó, hai dự án là Zinance và Mediaverse, do sinh viên VinUni đồng sáng lập, giành giải quán quân và á quân của Finnovation 2022 - cuộc thi cấp quốc gia về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ tài chính (Fintech) dành cho sinh viên Việt Nam.
VinUni là trường đại học tư thục không vì lợi nhuận do Tập đoàn Vingroup sáng lập. Trường hợp tác chiến lược toàn diện với 2 trong số Top 20 đại học tốt nhất toàn cầu là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania để xây dựng các chuẩn mực cao nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và triển vọng quốc tế. Hiện tại, trường đào tạo theo ba nhóm ngành chính gồm Kinh doanh Quản trị, Kỹ thuật và Khoa học Máy tính, và Khoa học Sức khỏe.
Tâm Anh
