1/4 số thí sinh đỗ đại học chọn ngành Kinh doanh và Quản lý 
Trong 467.400 thí sinh trúng tuyển và nhập học năm nay, 120.000 (tương đương 26%) học Kinh doanh và Quản lý - đông nhất trong hơn 20 lĩnh vực.
Theo Báo cáo về tuyển sinh và đào tạo năm 2022 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hôm nay, chỉ tiêu tuyển sinh đại học và cao đẳng (ngành Giáo dục mầm non) là gần 576.000. Đến nay, hơn 467.400 thí sinh trúng tuyển đã nhập học, đạt tỷ lệ 81,17%.
Trong số này, ngành Kinh doanh và Quản lý đông thí sinh nhất với 26%, tương đương hơn 120.000 em nhập học. Kế đó, Máy tính và Công nghệ thông tin 13%, Công nghệ kỹ thuật và Nhân văn, mỗi ngành 9%; ngành Sức khỏe, Khoa học xã hội và hành vi chiếm 6% số thí sinh nhập học; ngành Khoa học giáo dục và Đào tạo giáo viên 5%, các lĩnh vực còn lại 1-4%.
Bốn lĩnh vực gồm Nông Lâm nghiệp và Thủy sản, Khoa học sự sống, Khoa học tự nhiên, Dịch vụ xã hội lần thứ ba liên tiếp kể từ năm 2020 thuộc nhóm tuyển sinh kém nhất. Mỗi năm, các ngành này chỉ tuyển được khoảng 50% chỉ tiêu.
Trong báo cáo, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định hầu hết ngành tuyển sinh kém đều là lĩnh vực hẹp, mới đào tạo thí điểm hoặc là ngành truyền thống nhưng thiếu hấp dẫn về cơ hội việc làm, phát triển nghề nghiệp.
Hồi cuối tháng 8, trả lời VnExpress, đại diện bộ phận tuyển sinh của một số trường cho rằng việc nhiều ngành tuyển sinh kém còn do thí sinh chưa hiểu hết về cơ hội việc làm của các ngành này.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết năm tới sẽ ban hành danh mục ngành thí điểm đào tạo, gồm những ngành mới nhưng tuyển sinh tốt, hoặc có dự báo tin cậy về nhu cầu nhân lực trong tương lai. Các trường đại học cũng được hướng dẫn rà soát, loại bỏ những ngành không còn nhu cầu của xã hội và những ngành mới kém hiệu quả.
Cùng với đó, cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học sẽ được liên kết với cơ sở dữ liệu của bảo hiểm xã hội để thống kê tình trạng việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp, giúp các trường nắm bắt xu hướng, nhu cầu của thị trường lao động đối với các ngành đào tạo.
Ngoài ra, Bộ cho biết đang xem xét không thực hiện xét tuyển đại học sớm trong năm 2023, trừ một số trường hợp đặc thù. Tất cả phương thức xét tuyển đại học, bao gồm cả xét từ kết quả thi tốt nghiệp THPT sẽ được thực hiện cùng một đợt.
Thanh Hằng
