Phụ huynh TP.HCM 'tố' giáo viên đánh gãy ngón tay học sinh
Phụ huynh phản ánh, giáo viên dùng cây gỗ dạy nhạc đánh vào tay khiến học sinh bị gãy ngón tay. Tuy nhiên, hiệu trưởng nhà trường phủ nhận, cho rằng giáo viên chỉ vô tình gõ trúng tay học sinh.
Ngày 11/10, phụ huynh V.T.T (ngụ phường 11, quận Tân Bình, TP.HCM) phản ánh với phóng viên báo Dân Việt về việc con của chị là bé N.T.M.K, học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình, TP.HCM) bị giáo viên đánh gãy ngón tay.
Cụ thể, chiều ngày 4/10, khi đi học về, bé M.K nói bị đau tay, nhức rất nhiều. Vợ chồng chị V.T.T kiểm tra bàn tay của bé thì thấy lưng bàn tay bên phải có hiện tượng sưng.

Kết quả chụp X-quang của bé M.K là bị gãy xương ở ngón tay do chấn thương. Ảnh: PHCC
Sau khi gặng hỏi, bé M.K kể rằng, bé bị cô giáo chủ nhiệm đánh bằng cây gõ nhạc cụ vào mu bàn tay vào sáng ngày 4/10.
Đến sáng ngày 5/10, chị V.T.T đã đưa bé đến Phòng khám đa khoa CarePlus (phường 13, quận Tân Bình) để khám. Tại đây, bé được chỉ định chụp X-Quang với bàn tay bị đau và sưng. Kết quả chụp X-Quang cho thấy, bé M.K bị gãy xương ở vị trí nền của xương đốt ngón gần ngón 4 xương bàn tay phải.
Chị V.T.T cho biết thêm, sau khi tìm hiểu, chị được biết bé M.K và các bạn cùng lớp bị cô giáo chủ nhiệm tên N.T.S đánh, nhéo tai, nắm cổ áo, la hét, chửi mắng... nhiều lần. Chính vì vậy, nhiều bé lo lắng, sợ sệt, không muốn đi học. Theo chị V.T.T, hành vi này không chỉ mới xuất hiện mà đã diễn ra từ nhiều năm qua.
Sau khi sự việc xảy ra, chị V.T.T cho biết, lãnh đạo nhà trường và cô N.T.S đã chủ động đến nhà riêng của chị để xin lỗi. Tại đây, cô N.T.S thừa nhận đã đánh bé M.K vì bé không chịu ngồi yên trong giờ học.

Bé M.K được yêu cầu chuyển đến khoa ngoại của BV Nhi Đồng. Ảnh: PHCC
Vị phụ huynh này cũng nói thêm, gia đình đã đồng ý để nhà trường xử lý hành vi của giáo viên nêu trên, tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thấy hình thức xử lý nào đối với cô N.T.S.
Với mong bảo vệ con mình cũng như những học sinh khác, chị V.T.T đề nghị hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, Phòng GDĐT quận Tân Bình, UBND phường 11 và Công an phường... phải có biện pháp xử lý, giải quyết theo quy định pháp luật đối với hành vi bạo lực học đường nêu trên.
Cùng ngày, phóng viên đã liên hệ với cô Nguyễn Thị Cẩm Thanh Trà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi. Tuy nhiên, ban đầu, vị hiệu trưởng này phủ nhận thông tin giáo viên trong trường đánh học sinh gãy ngón tay.

Lãnh đạo Trường TH Nguyễn Văn Trỗi phủ nhận việc giáo viên bạo lực học đường. Ảnh: M.Q
Cô Trà cho biết, cô chưa xác định được vì chưa nhận được phim ảnh gì từ phía phụ huynh. Tuy nhiên sau đó, phía bên kia đầu dây lại nói, bé đã đi học lại bình thường cả tuần nay.
Khi phóng viên Dân Việt đề nghị lãnh đạo nhà trường khẳng định rằng nhà trường chưa nắm thông tin gì liên quan đến việc bé M.K bị đánh gãy ngón tay, phía bên kia đầu dây lại cho rằng, phụ huynh chỉ nói đánh vậy thôi chứ sự việc không có vấn đề gì nặng, đã xong hết rồi.
"Phụ huynh có đến gặp và trao đổi, nói chung là bé khỏe, đi học lại rồi, không có gì hết. Mà đây cũng không phải là đánh, chỉ là sự cố, cô lỡ làm trúng thôi. Cô đang dạy nhạc, gõ cái thước vô tình gõ trúng thôi chứ không phải là đánh", lãnh đạo nhà trường khẳng định.
Người này cũng cho biết, bé M.K đã đi học từ thứ 2 (ngày 9/10), nhà trường đã lên hỏi thăm và bé nói "con hết đau rồi". Cô Thanh Trà cũng liên tục khẳng định, đây chỉ là lỗi sơ ý của giáo viên, hoàn toàn không có chuyện bạo lực học đường.
Theo Dân Việt
