Con sông nào ngắn nhất Việt Nam?
Với chiều dài 6,5km, đây được xem là sông ngắn nhất Việt Nam. Tuy vậy, con sông này lại là tuyến giao thông đường thủy quan trọng ở đồng bằng sông Cửu Long.
Sông Vàm Nao là một dòng sông tại tỉnh An Giang, nối sông Tiền và sông Hậu. Nơi đây được xem là con sông ngắn nhất Việt Nam khi có chiều dài 6,5km, rộng bình quân 700m, độ sâu trên 17m.
Dù chiều dài khiêm tốn, sông Vàm Nao vẫn có vai trò quan trọng với giao thông đường thủy ở đồng bằng sông Cửu Long. Sông có tốc độ dòng chảy mạnh, hai cửa sông quanh năm có những xoáy nước dữ. Vì vậy, người dân phải phân biệt hai đầu sông nguy hiểm ấy là Vàm Trên và Vàm Dưới (có nơi ghi Vàm Nao Thượng và Vàm Nao Hạ) để nhắc nhau mỗi khi phải đi ngang qua.
Sông Mê Kông là con sông dài nhất chảy qua lãnh thổ của Việt Nam. Con sông này lớn thứ 7 tại châu Á và đứng thứ 10 trên thế giới về lưu lượng nước. Nó xuất phát từ vùng cao nguyên Thanh Tạng, chảy qua tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), qua các nước Lào, Myanmar, Thái Lan, Campuchia và đổ ra biển Đông tại Việt Nam.
Tại Việt Nam, sông Cửu Long là tên gọi chung cho các phân lưu của sông Mê Kông khi chảy qua lãnh thổ. Lưu vực của con sông này có diện tích khoảng 71.000km2, chiếm 20% tổng diện tích của nước ta.
Sông Đồng Nai là con sông nội địa dài nhất Việt Nam, có chiều dài 586km, lớn thứ nhì Nam Bộ về lưu vực, chỉ sau sông Cửu Long.
Sông bắt nguồn từ cao nguyên Langbiang (ở Lâm Đồng) chảy qua các tỉnh Lâm Đồng, Đăk Nông, Bình Phước, Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM rồi đổ ra biển Đông tại huyện Cần Giờ, TP.HCM.
Các phụ lưu chính của sông Đồng Nai gồm có sông Đa Nhim, sông Bé, sông Đạ Huoai, sông Sài Gòn, sông La Ngà và sông Vàm Cỏ. Các chi lưu của con sông này gồm sông Ngã Bảy, sông Đồng Tranh, sông Soài Rạp và sông Thị Vải.
Sông Nho Quế là một trong những địa danh được nhắc đến nhiều nhất khi tới Hà Giang. Đây là con sông nổi tiếng dưới chân đèo Mã Pí Lèng, dài 192km, phần chảy ở Việt Nam dài 46km.
Con sông này được bắt đầu từ vùng núi Nghiễm Sơn của Vân Nam (Trung Quốc) chảy theo hướng Tây Bắc - Đông Nam, xẻ qua cao nguyên Đồng Văn, qua các huyện Đồng Văn, Mèo Vạc thuộc địa phận tỉnh Hà Giang để nhập vào sông Gâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng.
Sông Hồng có tổng chiều dài là 1.149 km, bắt nguồn từ Vân Nam, Trung Quốc chảy qua Việt Nam và đổ ra biển Đông. Đoạn chảy trên đất Việt Nam dài 510km. Đây là dòng sông quan trọng của nền văn hóa lúa nước Việt Nam.
Điểm tiếp xúc đầu tiên của sông Hồng với lãnh thổ Việt Nam tại huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Cột mốc biên giới 92 được coi là điểm đánh dấu nơi con sông Hồng chảy vào đất Việt. Cột mốc này thuộc quản lý của đồn biên phòng Lũng Pô.
Từ thành phố Lào Cai, sông Hồng chảy qua các tỉnh Yên Bái, Phú Thọ, Hà Nội, Hưng Yên, Thái Bình rồi đổ ra biển Đông.
