Gần 118.000 thí sinh đỗ đại học bỏ nhập học 
Gần 118.000 thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1 nhưng không xác nhận nhập học, tính đến 17h ngày 8/9.
Bộ Giáo dục và Đào tạo tối nay cho biết trong hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, có hơn 660.000 đăng ký xét tuyển đại học. Trong đó, số trúng tuyển đợt 1 là gần 612.300, chiếm 92,7%.
Tính đến 17h ngày 8/9, hạn cuối để thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ, gần 494.500 em đã thực hiện, chiếm 80,8% so với số trúng tuyển.
Số thí sinh không xác nhận nhập học là gần 118.000. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nếu không có lý do chính đáng, những thí sinh này coi như từ chối quyền nhập học. Muốn học đại học, các em phải tham gia các đợt xét tuyển bổ sung hoặc đăng ký xét tuyển lại vào các năm sau.
Nếu tính trên tổng thi sinh dự thi tốt nghiệp THPT, số thí sinh vào đại học năm nay sau đợt tuyển sinh đầu tiên chiếm tỷ lệ 49,3%.
Năm ngoái, trong hơn 567.000 thí sinh trúng tuyển đợt 1, khoảng 103.000 bỏ nhập học. Tỷ lệ thí sinh vào đại học đợt 1 trên tổng số thi tốt nghiệp là 45,77%.
Tại hội nghị tổng kết năm học với giáo dục đại học hôm 26/8, bà Nguyễn Thu Thuỷ, Vụ trưởng Giáo dục đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, đánh giá công tác tuyển sinh đại học đã có chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, các trường có quá nhiều phương thức, phương án xét tuyển phức tạp, nhiều nơi chưa đảm bảo công bằng, phân bổ chỉ tiêu chưa hợp lý, gây khó khăn cho thí sinh và hệ thống xét tuyển của Bộ.
Ngay sau khi thông báo điểm chuẩn hôm 24-25/8 đến đầu tháng 9, hàng chục trường thông báo tuyển bổ sung. Với số lượng bỏ nhập học lên tới gần 118.000, dự kiến số chỉ tiêu tuyển bổ sung sẽ tiếp tục tăng.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường được phép tuyển bổ sung đến tháng 12 nếu thiếu chỉ tiêu.
