Chủ nợ giả người nhà xin đón học sinh 
Hà Nội
Một người lạ gọi điện cho giáo viên chủ nhiệm lớp 2A1, trường Tiểu học Phan Đình Giót, quận Thanh Xuân, xưng là người nhà và muốn đón một học sinh.
Khoảng 10h ngày 28/9, một số điện thoại lạ gọi đến cho cô giáo chủ nhiệm lớp 2A1 nói rõ ngày sinh, nốt ruồi cùng các đặc điểm nhận dạng khác của một nam sinh để xin cho em này về sớm.
Do không nhận được thông báo của phụ huynh, giáo viên đã từ chối. Sau đó, người này cho biết mình là chủ nợ của gia đình học sinh, liên tục gọi điện đe dọa và yêu cầu giáo viên phải thực hiện yêu cầu trên. Khi liên lạc với bố mẹ của em này, cô giáo chủ nhiệm cũng được xác nhận không nhờ ai đón con sớm; có vay nợ.
Bà Nguyễn Thị Kim Ngọc, hiệu trưởng trường Tiểu học Phan Đình Giót, hôm nay cho biết nhờ quy chế đưa đón học sinh chặt chẽ, trường đã kịp thời ngăn chặn vụ việc.
Những ngày sau, một vài người tiếp tục gọi cho ban giám hiệu trường Tiểu học Phan Đình Giót, phản ánh những thông tin thiếu xác thực về trường và giáo viên chủ nhiệm 2A1.
UBND quận Thanh Xuân yêu cầu nhà trường giữ liên lạc, phối hợp với phụ huynh của nam sinh lớp 2A1 để đảm bảo an toàn cho em, không để việc riêng của gia đình ảnh hưởng đến an toàn của học sinh, giáo viên nhà trường.
Quận cũng chỉ đạo công an xác minh, làm rõ sự việc và thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh trường học. Các phường được giao nhiệm vụ giải tỏa ách tắc giao thông khu vực cổng trường, Phòng Giáo dục và Đào tạo tăng cường giáo dục kỹ năng sống cho học sinh, đảm bảo kết nối thông suốt hệ thống camera an ninh.
Thanh Hằng
