Điểm chuẩn Đại học Cần Thơ cao nhất 26,86 
Đại học Cần Thơ (CTU) lấy điểm chuẩn 2023 từ 15 đến 26,86, cao nhất là ngành Giáo dục Công dân.
Nhóm ngành đào tạo Sư phạm - Giáo dục có tới 6 ngành có điểm chuẩn trên 26. Ngược lại, các ngành có điểm chuẩn thấp nhất thuộc các nhóm ngành Nông - Lâm - Thủy sản như Nông học và Quản lý thủy sản (đều 15 điểm).
Trong số các ngành thuộc chương trình đào tạo đại trà, Kinh tế Nông nghiệp và Kinh tế tài nguyên thiên nhiên biến động điểm chuẩn mạnh nhất. Điểm chuẩn hai ngành này năm nay lần lượt là 23,5 và 22,05, tăng khoảng 6 điểm so với năm ngoái.
Với nhóm chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, điểm chuẩn Đại học Cần Thơ dao động 15-24,2, cao nhất ở ngành Kinh doanh quốc tế.
Điểm chuẩn 2023 của Đại học Cần Thơ (CTU) như sau:
Năm nay, Đại học Cần Thơ tuyển 7.644 sinh viên, tăng gần 100 chỉ tiêu so với năm ngoái. Trường có thêm 4 ngành đào tạo mới, nâng tổng số ngành lên 89.
Đại học Cần Thơ có 6 phương thức xét tuyển, gồm tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, xét tuyển điểm Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023, xét tuyển điểm học bạ THPT, xét tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao, xét tuyển thẳng vào học Bồi dưỡng kiến thức.
Thí sinh đỗ theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2023 chiếm tỷ lệ cao nhất, tối thiểu 60% tổng chỉ tiêu.
Học phí năm học 2023-2024 của Đại học Cần Thơ dự kiến dao động từ 33-36 triệu đồng đối với các chương trình chất lượng cao và tiên tiến. Chương trình đại trà có học phí từ 15,5-18,3 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Cần Thơ dao động từ 15 đến 27, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử.
