Hành tinh nào lớn nhất trong hệ Mặt trời? 
Trong các hành tinh Uranus (sao Thiên Vương), Jupiter (sao Mộc), Saturn (sao Thổ) và Neptune (sao Hải Vương), đâu là hành tinh lớn nhất trong hệ Mặt trời?
Câu 1:
>>Đáp án
Câu 2: Tàu vũ trụ đầu tiên hạ cánh lên mặt trăng tên là gì?
>>Đáp án
Câu 3: Venus (sao Kim), Mars (sao Hỏa), Mercury (sao Thủy) và Neptune (sao Hải Vương), đâu là hành tinh nóng nhất?
>>Đáp án
Câu 4: Trong bốn hành tinh Venus (sao Kim), Uranus (sao Thiên Vương), Neptune (sao Hải Vương), Jupiter (sao Mộc), hành tinh nào không có vệ tinh tự nhiên (Mặt trăng)?
>>Đáp án
Theo Genius Test
