Trong lễ khai giảng, hiệu trưởng khuyên tân sinh viên hãy 'yêu say đắm'
"Các em sinh viên hãy học tốt, mơ nhiều và hãy yêu say đắm. Nhà trường sẽ hết lòng hỗ trợ để các em biết phóng tầm mắt thật xa và đặt trái tim thật gần trên con đường tri thức",  ông Hoàng Văn Phúc nhắn nhủ.
Chia sẻ với 1.000 tân sinh viên trong lễ khai giảng sáng nay (7/10), TS Hoàng Văn Phúc, Hiệu trưởng Trường CĐ Bách khoa Sài Gòn, cảm ơn gia đình và sinh viên đã lựa chọn trường làm nơi học tập, rèn luyện và là nơi để bắt đầu thực hiện hoài bão của đời mình.
Năm học đầu tiên, ông Phúc khuyên sinh viên hãy tận dụng những cơ hội tốt nhất bằng sức bật của tuổi trẻ để trang bị những kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp cho hành trình tương lai. Sinh viên hãy học hỏi và phấn đấu, sáng tạo không ngừng và đừng ngại thử nghiệm những điều mới mẻ.
“Các em hãy vẽ thật nhiều những gam màu tươi sáng, trong trẻo cho bức tranh tuổi thanh xuân tươi đẹp bằng cách tích cực tham gia các câu lạc bộ năng khiếu, các chuyến đi trải nghiệm thực tế để tích lũy thêm kinh nghiệm sống và những người bạn tốt”, hiệu trưởng trường nói.
“Nhà trường sẽ hết lòng hỗ trợ để các em biết phóng tầm mắt thật xa và đặt trái tim thật gần trên con đường tri thức. Các em sẽ biết đồng cảm, sẻ chia khó khăn với bạn bè, hỗ trợ nhau trong cuộc sống và học tập, biết yêu thương và biết mang lại niềm vui cho người khác. Các thầy, cô sẽ giúp các em thấy rõ được giá trị lao động và trân trọng những thành tựu học tập, để khát khao trở thành những người có thực lực, thực tài, biết yêu và biết hy sinh vì Tổ quốc. Các em sẽ là những người đủ khả năng bảo toàn và xây dựng đất nước Việt Nam thịnh vượng và hùng cường”- ông Phúc nói.
Nhắn nhủ với toàn thể cán bộ, giảng viên, sinh viên, ông Phúc ví nhà trường như một “ngôi nhà” thân thiện. Chính vì thế, tất cả cán bộ, giảng viên, sinh viên đều phải có trách nhiệm và nghĩa vụ với “ngôi nhà” cũng như với nhau. Việc này không quá khó, miễn là tất cả cán bộ, giảng viên, nhân viên có ý thức, ý chí, quyết tâm để làm cho cuộc sống tốt hơn từng ngày.  
Ông Phúc cũng đề nghị toàn thể đội ngũ giảng viên, viên chức nhà trường chung tay cùng xây dựng “văn hóa chất lượng”, nghĩa là từng người ngày hôm nay cố gắng làm tốt hơn ngày hôm qua, ngày mai cố gắng làm tốt hơn ngày hôm nay. 
Sinh viên và học viên chung sức, đồng lòng xây dựng “một môi trường văn hóa sinh viên”. “Các em hãy học tập, rèn luyện để bản thân phát triển toàn diện, có nhân cách tốt, trung thực và đàng hoàng, hãy khẩn trương trang bị cho mình một trình độ chuyên môn cùng với Tiếng Anh thật tốt. Đó là những điều kiện đầu tiên để các em có thể hội nhập quốc tế, tự tin “bơi” ra biển lớn”- vị hiệu trưởng căn dặn.
Tại lễ khai giảng, vị hiệu trưởng cũng nhắn gửi tới sinh viên câu nói của Bác Hồ trong bài phát biểu với sinh viên và thanh niên tại Lễ khai giảng Trường ĐH Nhân dân Việt Nam ngày 19/1/1955: “Nhiệm vụ của thanh niên không phải là hỏi nước nhà đã cho mình những gì mà phải tự hỏi mình đã làm gì cho nước nhà? Mình phải làm thế nào cho ích nước lợi nhà nhiều hơn? Mình đã vì lợi ích nước nhà mà hy sinh phấn đấu chừng nào”.
Trường CĐ Bách khoa Sài Gòn thành lập năm 2002 với 9 khoa và 30 ngành đào tạo. Năm nay, trường đón hơn 1.000 tân sinh viên.
 
