Bộ GD-ĐT yêu cầu rà soát hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các trường
Bộ GD-ĐT vừa có công văn yêu cầu các sở GD-ĐT rà soát, báo cáo tình hình các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên.
Bộ GD-ĐT cho biết, thực hiện các quy định của Bộ về hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa và chủ trương xã hội hóa giáo dục, các địa phương đã triển khai tổ chức nhiều hoạt động như: giáo dục kĩ năng sống; liên kết dạy ngoại ngữ, dạy tin học tăng cường; tổ chức các hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường... theo nhu cầu người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, thường xuyên. 
Kết quả đã góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng và giáo dục nhân cách toàn diện cho người học. 
Tuy nhiên, theo Bộ GD-ĐT, công tác quản lí hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa còn có hạn chế dẫn đến băn khoăn, lo lắng và tạo ra dư luận không tốt về loại hình hoạt động giáo dục này. 
Để tăng cường hiệu quả quản lí, đảm bảo quyền lợi của giáo viên, học sinh và học viên khi tham gia các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại cơ sở giáo dục, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở GD-ĐT thực hiện một số nội dung.
Cụ thể, tăng cường công tác quản lí, chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các quy định hiện hành về liên kết, tổ chức, triển khai hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa theo nhu cầu người học.
Báo cáo tình hình triển khai các hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa tại địa phương với các nội dung: công tác chỉ đạo của Sở GDĐT; công tác triển khai tại các cơ sở giáo dục; đánh giá thuận lợi, khó khăn; đề xuất, kiến nghị và tổng hợp số liệu. 
Bộ GD-ĐT cũng đề nghị, trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, các sở GD-ĐT báo cáo về Bộ (qua Vụ Giáo dục Trung học) để kịp thời giải quyết.
