Cần Thơ khen thưởng học sinh đoạt giải quốc tế cao nhất 55 triệu đồng
Cần Thơ vừa ban hành nghị quyết về khen thưởng học sinh và giáo viên đoạt giải tại các kỳ thi, cuộc thi, hội thi, hội thao lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Sở GD-ĐT TP Cần Thơ cho biết HĐND thành phố vừa ban hành nghị quyết về việc khen thưởng và hỗ trợ khen thưởng tại các kỳ thi, cuộc thi, hội thi, hội thao trong lĩnh vực giáo dục đào tạo.
Đối tượng được khen thưởng là học sinh, học viên, giáo viên đoạt giải từ cấp huyện, thành phố, quốc gia, quốc tế đang học tập, giảng dạy tại các cơ sở giáo dục.
Theo đó, đối với các kỳ thi, cuộc thi cấp thành phố như chọn học sinh giỏi toán, khoa học tự nhiên bằng tiếng Anh/tiếng Pháp, chọn học sinh giỏi toán trên máy tính cầm tay, chọn học sinh giỏi các môn học và cuộc thi khoa học kỹ thuật học sinh trung học, giải nhất cá nhân sẽ được thưởng 1 triệu đồng, giải nhất đồng đội 1,4 triệu đồng và giải nhất tập thể 2 triệu đồng.
Về mức thưởng dành cho giáo viên, những trường hợp đoạt giải trong các cuộc thi cấp thành phố như: giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi, giáo viên dạy giỏi, giáo viên làm tổng phụ trách đội giỏi, sáng tạo đồ dùng - đồ chơi dạy trẻ mầm non được khen thưởng giải nhất cá nhân 1 triệu đồng và giải nhất tập thể 2 triệu đồng.
Đối với thí sinh thủ khoa tại kỳ thi tốt nghiệp THPT hàng năm, học sinh hoặc học viên đạt điểm số cao nhất trong phạm vi thành phố sẽ được thưởng 4 triệu đồng.
Đối với phong trào hội thao, mức khen thưởng áp dụng cho hội khỏe phù đổng, giải thể thao học sinh phổ thông, hội thao giáo dục quốc phòng - an ninh học sinh, sinh viên như sau: giải nhất cá nhân được thưởng 1 triệu đồng, giải nhất đồng đội (có 2 vận động viên thi đấu) là 1,4 triệu đồng, giải nhất đồng đội (có trên 2 vận động viên thi đấu) là 2 triệu đồng và giải nhất toàn đoàn là 4,2 triệu đồng. 
Về việc khen thưởng các trường hợp đoạt giải quốc gia tại cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học, chọn học sinh giỏi THPT, giải nhất được thưởng 4 triệu đồng, giải nhì 2 triệu đồng và giải ba 1 triệu đồng.
Về khen thưởng cá nhân đoạt giải tại các cuộc thi quốc tế, HĐND TP. Cần Thơ thống nhất đưa ra 2 mức. Cụ thể, người đoạt huy chương vàng Olympic châu Á sẽ được thưởng 35 triệu đồng, huy chương bạc là 25 triệu đồng, huy chương đồng là 10 triệu đồng, giải khuyến khích là 8 triệu đồng.
Đối với cuộc thi Olympic quốc tế, huy chương vàng được thưởng 55 triệu đồng, huy chương bạc là 35 triệu đồng, huy chương đồng là 25 triệu đồng và giải khuyến khích là 10 triệu đồng.
