ISSP phát động ngày hội vận động và nghệ thuật cho trẻ 
Chương trình ngày hội trải nghiệm "Miền Đất Thử Thách" dành cho trẻ mầm non và tiểu học Trường Quốc tế Saigon Pearl (ISSP) tổ chức mở đăng ký đến hết ngày 17/11.
Đây là sự kiện thường niên của ISSP nhằm tạo ra sân chơi cho trẻ em vào dịp cuối tuần. Qua đây, các em có thể học được nhiều điều hay thông qua các trải nghiệm vận động và nghệ thuật.
Ngày hội trải nghiệm "Miền đất thử thách" dành cho trẻ mầm non và tiểu học (từ 18 tháng đến 10 tuổi), diễn ra từ 9h đến 11h thứ bảy, ngày 19/11 tại Trường Quốc tế Saigon Pearl, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, TP HCM. Phụ huynh có thể giúp con đăng ký tham gia miễn phí.
Tại Ngày hội trải nghiệm "Miền đất thử thách", trẻ có thể tham gia vào các thử thách như bóng đá, vượt chướng ngại vật, vòng đua, nhịp điệu, màu nước và thiết kế. Các hoạt động này thiết kế theo tiêu chí giúp phát triển các kỹ năng vận động, sáng tạo, tư duy và tinh thần dám mạo hiểm.
Đại diện ISSP cho biết, đây cũng là cơ hội với để cha mẹ và con gắn kết hơn, đồng thời, tìm hiểu thêm về phương pháp giáo dục trẻ mầm non - tiểu học tại Trường Quốc tế Saigon Pearl. Qua đây, các gia đình sẽ tiếp xúc với giáo viên, khám phá cơ sở vật chất, văn hóa học đường cũng như được gặp gỡ trò chuyện cùng lãnh đạo trường.
Ngoài ra, phụ huynh và con còn có cơ hội nhận ưu đãi nhập học đến 27 triệu đồng khi tham gia Ngày hội trải nghiệm lần này.
ISSP là trường quốc tế đơn ngữ dành cho trẻ từ 18 tháng đến 11 tuổi trực thuộc Tập đoàn giáo dục quốc tế Cognita với hơn 100 trường thành viên trên toàn thế giới. Trường được kiểm định kép bởi hai tổ chức kiểm định uy tín thế giới, CIS và NEASC.
Chương trình giảng dạy quốc tế và phương pháp giáo dục tại đây được xây dựng trên khung Tú tài quốc tế (IB) và các tiêu chuẩn Mỹ. Phương pháp này hỗ trợ sự phát triển toàn diện và cung cấp cho trẻ nền giáo dục cân bằng, vừa hội nhập vừa bảo tồn bản sắc văn hóa Việt Nam.
Thiên Minh
