Thầy giáo xưng 'mày tao' với học trò xin thôi việc 
Hà Nội
Thầy giáo tiếng Anh trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất xin thôi việc, 5 ngày sau vụ xưng "mày tao", mắng học trò trên bục giảng.
Ông Phùng Đức Ánh, hiệu trưởng trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất, tối 6/10 cho biết cơ quan chức năng kết luận thầy giáo này có hành vi, ngôn ngữ không đúng chuẩn mực nhà giáo, gây dư luận không tốt trong phụ huynh và học sinh.
Cụ thể, giáo viên xưng "bố mày", bóp cằm, chỉ tay vào mặt học sinh và nói "mày có hiểu không con chó này?" trong tiết tiếng Anh của lớp 10A9 hôm 29/9. Video ghi lại hành vi của thầy giáo được chia sẻ trên một diễn đàn phụ huynh, khiến nhiều người phẫn nộ.
Theo ông Ánh, sáng 2/10, thầy giáo đã gặp và xin lỗi học sinh, phụ huynh. Nam sinh cũng xin lỗi thầy vì có lời nói và cử chỉ thiếu tôn trọng.
Đến chiều 3/10, trong buổi họp kiểm điểm, xét kỷ luật của trường, thầy giáo này thừa nhận hành vi, ngôn ngữ của mình thiếu chuẩn mực, gây nhiều bức xúc không chỉ trong học sinh, phụ huynh mà cả dư luận xã hội.
"Thầy đã làm đơn xin nghỉ việc từ ngày 4/10 và được chấp thuận", ông Ánh nói.
Trường THPT Phan Huy Chú - Thạch Thất cũng họp hội đồng sư phạm để rút kinh nghiệm với tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên; phổ biến lại quy định của ngành về đạo đức nhà giáo.
Ngoài ra, trường họp ban đại diện cha mẹ học sinh để thông báo kết quả giải quyết vụ việc, tổ chức sinh hoạt tập thể với nội dung giáo dục học sinh kỹ năng sống, ứng xử có văn hóa trên mạng xã hội. Hiện, mọi hoạt động giáo dục của nhà trường diễn ra bình thường, tâm lý giáo viên và học sinh ổn định.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học của Hà Nội sáng 5/10, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương cũng nhắc tới việc này. Ông cho hay Phan Huy Chú - Thạch Thất là trường tư, giáo viên ký hợp đồng với trường, không phải biên chế nhà nước. Song, "trường công hay tư thì nhà giáo không được dùng lời lẽ thiếu chuẩn mực như vậy".
Theo ông Cương, sự việc làm ảnh hưởng đến niềm tin của phụ huynh, uy tín của ngành giáo dục.
Phan Huy Chú - Thạch Thất là trường THPT ngoài công lập với gần 2.000 học sinh. Trường dùng kết quả thi vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội để tuyển sinh, điểm chuẩn trung bình khoảng 5 điểm mỗi môn.
