Cơ hội trau dồi tiếng Anh cho học sinh với TOEFL Challenge 
Không đặt nặng thành tích, TOEFL Challenge mở ra cơ hội để học sinh tự kiểm tra trình độ đồng thời nhận cơ hội ưu tiên xét tuyển vào các trường top đầu.
Một trong những phương pháp học tiếng Anh hiệu quả là thường xuyên đánh giá quá trình học tập để phân tích điểm mạnh, điểm yếu của mỗi học sinh. Từ đó, phụ huynh có thể đưa ra định hướng, lộ trình học tập phù hợp cho con ở mỗi giai đoạn để có kế hoạch khuyến khích, đồng hành, trong hành trình trau dồi kiến thức và kỹ năng tiếng Anh.
Hiện nay, nhiều cuộc thi tiếng Anh được tổ chức với đa dạng quy mô, nhiều lứa tuổi để học sinh được thường xuyên cọ xát, thử sức mình. TOEFL Challenge do Tổ chức Giáo dục IIG Việt Nam – Đại diện Quốc gia của Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) tại Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar phối hợp với các Sở Giáo dục và Đào tạo trên cả nước tổ chức là một trong số đó.
TOEFL Challenge bao gồm TOEFL Primary Challenge dành cho học sinh Tiểu học (từ lớp 2 – lớp 5), TOEFL Junior Challenge dành cho học sinh THCS (từ lớp 6 – lớp 9) và TOEFL ITP Challenge dành cho học sinh THPT (từ lớp 10 – lớp 12). Trải qua hơn 10 năm tổ chức, cuộc thi nhận được sự hưởng ứng của nhiều nhà trường, phụ huynh và các em học sinh.
Đây là cuộc thi sử dụng hệ thống bài thi TOEFL của Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) làm tiêu chí đánh giá năng lực tiếng Anh của thí sinh cũng như trao giải. Cuộc thi giúp đánh giá chính xác năng lực sử dụng tiếng Anh của học sinh, chỉ ra những điểm mạnh, điểm yếu, từ đó phụ huynh có thể điều chỉnh lộ trình học, chọn phương pháp tiếp cận phù hợp.
Không chỉ thu hút đông đảo học sinh, phụ huynh và các trường phổ thông, TOEFL Challenge còn nhận được sự ủng hộ của các cơ quan quản lý giáo dục. Năm 2022, cuộc thi được tổ chức trên toàn quốc với sự hỗ trợ hợp tác tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh, thành trên toàn quốc với hàng chục nghìn thí sinh tham dự.
Các em học sinh Tiểu học và THCS khi tham gia TOEFL Challenge có cơ hội được nhận phiếu điểm TOEFL quốc tế cùng cơ hội được tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển hoặc nhận học bổng vào nhiều trường THCS, THPT chất lượng trong và ngoài nước.
Đối với bậc THPT, tham gia bài thi TOEFL ITP Challenge đạt 450 điểm TOEFL ITP trở lên sẽ là một lợi thế quan trọng để được miễn thi môn tiếng Anh tốt nghiệp THPT, giúp các thí sinh giảm thiểu sức ép trước kỳ thi quan trọng này và có nhiều thời gian hơn cho các môn học khác.
Đặc biệt, đã có khoảng hơn 50 trường đại học sử dụng điểm thi TOEFL làm tiêu chí tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển đầu vào sinh viên, trong đó, có nhiều trường Đại học danh tiếng như: Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Luật Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông...
Bước sang năm học 2022-2023, Cuộc thi tiếng Anh quốc tế TOEFL Challenge dành cho học sinh khối phổ thông chính thức khởi động trên toàn quốc từ ngày 5/10.
Cuộc thi triển khai với ba vòng, trong đó vòng một trải nghiệm trực tuyến miễn phí và vòng ba là Chung kết quốc gia, thí sinh sẽ được ban tổ chức hỗ trợ toàn bộ lệ phí; vòng hai cấp tỉnh, thành phố là cơ hội để thí sinh chứng minh năng lực, đạt phiếu điểm TOEFL quốc tế.
Mai Mai
