Nghệ An chi hơn 100 tỷ đồng hỗ trợ giáo viên chậm lương 
Hơn 1.700 giáo viên mầm non hợp đồng trên địa bàn tỉnh bị chậm lượng nhiều tháng qua dự kiến sẽ được nhận thời gian tới.
UBND tỉnh Nghệ An ngày 21/9 quyết định trích hơn 118 tỷ đồng cấp bổ sung cho ngân sách các huyện, thành, thị để hỗ trợ giáo viên mầm non bị chậm lương 8 tháng qua và trả lương từ tháng 9. Dự kiến cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 các giáo viên sẽ nhận được số tiền này.
"Chúng tôi rất vui khi biết thông tin này, bởi nhiều tháng qua phải mượn tạm tiền người thân để chi tiêu do lương bị chậm", một giáo viên tại huyện Nam Đàn nói.
Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cho biết, từ tháng 1/2022 toàn tỉnh có 1.777 giáo viên mầm non đã ký hợp đồng lao động theo quy định tại Nghị định 06 năm 2018 và Thông tư liên tịch 09 năm 2013 đang giảng dạy tại các trường công lập (chưa được tuyển vào viên chức) không được hưởng lương từ ngân sách trung ương theo quy định.
Việc bị chậm lương khiến một số giáo viên gặp khó khăn trong cuộc sống hàng ngày. Để giải quyết, một số huyện thị tạm trích một phần kinh phí để hỗ trợ giáo viên.
Tới tháng 7 vừa qua, HĐND tỉnh đã thông qua Nghị quyết trả lương cho số giáo viên bị chậm nói trên.
