Điểm chuẩn 9 trường, khoa thuộc Đại học Đà Nẵng 
Các trường, khoa thành viên của Đại học Đà Nẵng (UDN) lấy điểm chuẩn từ 15 đến 26,65, trong đó mức cao nhất thuộc về Trường Đại học Bách khoa.
Theo công bố ngày 15/9 của Đại học Đà Nẵng, ngành Công nghệ thông tin (Đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp) có điểm chuẩn cao nhất - 26,65. Mức này thấp hơn năm ngoái 0,55 điểm. Ngành có đầu vào cao thứ hai là Công nghệ thông tin chuyên ngành Khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo của Bách khoa và Marketing của Trường Đại học Kinh tế với 26,5 điểm.
Ở chiều ngược lại, hàng loạt ngành lấy 15 điểm, tức thí sinh đạt trung bình 5 điểm mỗi môn và không cần điểm ưu tiên vẫn đỗ. Dù vậy, mức này cũng cao hơn mức thấp nhất của năm ngoái 1 điểm.
Điểm trúng tuyển từng ngành của 9 trường, khoa thuộc Đại học Đà Nẵng như sau:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Năm 2022, Đại học Đà Nẵng tuyển 14.400 chỉ tiêu cho hơn 140 ngành đào tạo bằng bốn phương thức gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ, xét kết quả thi đánh giá tư duy và đánh giá năng lực, cùng với phương thức tuyển sinh riêng.
Năm ngoái, các trường, khoa thành viên của Đại học Đà Nẵng lấy điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 14 đến 27,45.
