Nữ sinh lớp 8 bị bạn đánh, lột đồ 
Hà Tĩnh
Nữ sinh lớp 8 ở huyện Lộc Hà bị hai em lớp dưới giật tóc, lột áo và tát vào mặt ngoài đường vắng, trong khi một số bạn khác đứng xem, quay video.
Ngày 31/8, lãnh đạo phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Lộc Hà cho biết ba học sinh liên quan đều học tại một trường THCS trên địa bàn xã Thạch Kim. Nạn nhân học lớp 8, hai nữ sinh hành hung học lớp 7. Xã đang phối hợp với công an và nhà trường làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Trước đó, mạng xã hội lan truyền ba video dài gần 10 phút, ghi lại cảnh một nữ sinh bị hai bạn xô ngã xuống đường vắng rồi lao vào giật tóc, lột áo và tát liên tiếp vào mặt.
Xung quanh, một số người khác đứng cầm điện thoại quay video. Có cô gái còn nói lớn: "Không được đánh hội đồng, không được lột áo, tội", tuy nhiên nhóm này không dừng tay, rồi cũng chẳng ai vào can ngăn.
Những vụ nữ sinh đánh hội đồng, lột đồ bạn, quay video diễn ra nhiều từ đầu năm học mới đến nay tại nhiều địa phương như Quỳnh Lưu (Nghệ An) Hương Sơn, Thạch Hà (Hà Tĩnh), Định Quán (Đồng Nai), thị xã Quảng Trị (Quảng Trị). Điểm chung là các nữ sinh bị bạn đánh, lột đồ và quay video ở giữa đường vắng, trước sự chứng kiến của nhiều người nhưng không ai can ngăn.
Trong báo cáo tổng kết năm học 2022-2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm 2022. Theo quy định, việc kỷ luật học sinh vi phạm hiện gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
