Trường Đại học VinUni mở cổng tuyển sinh năm học 2024-2025 
Trường Đại học VinUni tuyển sinh năm học 2024-2025 từ ngày 15/10 cách thức xét duyệt mới, đồng thời, mở thêm nhiều ngành học, chương trình học bổng.
Đơn vị tuyển sinh đại học các khối ngành thuộc bốn viện. Trong đó, Viện Kinh doanh Quản trị tuyển chương trình Cử nhân Quản trị Kinh doanh có 6 chuyên ngành: Tài chính, Marketing, Quản lý chuỗi cung ứng và vận hành, Quản trị khách sạn, Khởi nghiệp, Phân tích kinh doanh. Cử nhân các ngành Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật Cơ khí, Khoa học Máy tính và Khoa học Dữ liệu thuộc Viện Kỹ thuật và Khoa học Máy tính.
Viện Khoa học sức khỏe gồm hai chương trình: Bác sĩ Y khoa và Cử nhân Điều dưỡng. Cuối cùng, Cử nhân các ngành Truyền thông đa phương tiện, Tâm lý học, Kinh tế thuộc Viện Khoa học và Giáo dục khai phóng.
Lộ trình tuyển sinh gồm ba giai đoạn: Tuyển sinh Early - kỳ sớm (ngày 15/10/2023-15/1/2024); Tuyển sinh Regular - kỳ thường (15/2 - 15/5/2024) và Tuyển sinh Rolling - kỳ cuốn chiếu (ngày 15/6 - 15/8).
Trong mùa tuyển sinh năm học 2024-2025, thí sinh có cơ hội chinh phục Học bổng Tài năng trị giá đến 100% học phí cùng trợ cấp sinh hoạt phí. Riêng đợt tuyển sinh đầu tiên, VinUni sẽ trao 30 suất học bổng từ "Quỹ Học bổng Chân trời mới" cho 30 ứng viên đầu tiên xuất sắc trúng tuyển nhập học. Mỗi suất trị giá 50 triệu đồng (khấu trừ thẳng vào học phí học kỳ đầu tiên).
Ngoài ra, các ứng viên trúng tuyển tại vòng tuyển sinh đầu tiên còn có cơ hội nhận nhiều voucher hoặc chương trình ưu đãi từ hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ của Tập đoàn Vingroup.
Theo công bố mới của Hội đồng Tuyển sinh VinUni, thay vì chờ đến cuối mỗi đợt tuyển sinh mới chốt và duyệt hồ sơ, năm nay, nhà trường sẽ lọc và tiến hành xét duyệt hồ sơ vào ngày 15 hàng tháng.
"Cách thức này linh hoạt hơn mọi năm vì thời gian xét tuyển rõ ràng và gọn gàng. Ứng viên có thể biết kết quả về học bổng sau một tháng và hai tháng với kết quả hỗ trợ tài chính. Ứng viên cũng có thể chủ động hơn trong việc lên kế hoạch nộp hồ sơ", GS David Bangsberg, Hiệu trưởng - Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh VinUni cho biết.
VinUni được thành lập với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực tinh hoa, có trình độ, kỹ năng, vốn sống và khát vọng cống hiến; từ đó, mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự thịnh vượng của bản thân, xã hội, tác động tích cực tới nền kinh tế tri thức toàn cầu.
Trường áp dụng các chương trình đào tạo đạt chuẩn mực quốc tế, tích hợp các mô hình hiện đại của giáo dục đại học toàn cầu. VinUni hướng tới tạo ra đột phá trong chất lượng giáo dục đại học Việt Nam và đạt đẳng cấp thế giới trong vòng 30 năm.
Hiện, VinUni đã hợp tác chiến lược toàn diện với hai trường đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania (thuộc nhóm Ivy League của Mỹ). Đến nay, trường đã thu hút được đội ngũ giáo sư giảng viên quốc tế và cộng đồng sinh viên tài năng đến từ 26 quốc gia.
VinUni thiết kế các chương trình linh hoạt như Đào tạo Tích hợp cử nhân - thạc sĩ (3+2, 4+1)... Quy trình tuyển sinh tại đây cũng áp dụng theo mô hình đánh giá "con người toàn diện" tương tự như các đại học Ivy League với bốn tiêu chí AACC: Năng lực học thuật vượt trội, Khát vọng, Tư duy sáng tạo, Nghị lực và Ý chí.
Hàng năm, VinUni triển khai nhiều chương trình học bổng và hỗ trợ tài chính cho sinh viên. Trong đó, Học bổng Tài năng có các mức từ 50% đến 100% và toàn phần cho ứng viên có năng lực học thuật và phẩm chất cá nhân vượt trội theo tiêu chí xét tuyển riêng.
Đồng thời, trường có chương trình hỗ trợ tài chính từ 50% học phí với các bạn đạt tiêu chí tuyển sinh nhưng điều kiện tài chính chưa thuận lợi. Bên cạnh đó, để tạo cơ hội phát triển tối đa cho các tài năng, mọi sinh viên khi gia nhập VinUni đều được nhận hỗ trợ phát triển giáo dục với 35% học phí.
Nhật Lệ
