Nam sinh ĐH Bách Khoa quán quân cuộc thi lập trình của VNG 
Nguyễn Tấn Dũng (tân sinh viên Đại học Bách Khoa Hà Nội) vượt qua gần 700 thí sinh, giành Quán quân cuộc thi lập trình lớn nhất của VNG - Code Tour 2023, ngày 26/8.
Sau 63 ngày và ba vòng thi tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM, Tấn Dũng tranh tài với 60 thí sinh xuất sắc tại vòng loại ba miền, giành vé tham dự vòng Chung kết Code Tour Summit 2023.
Tiếp tục trải qua 5 giờ giao lưu, thi đấu kịch tính, nam sinh Trường công nghệ thông tin (Đại học Bách Khoa Hà Nội) trở thành Quán quân nhờ tư duy và khả năng lập trình vượt trội. Dũng nhận được giải thưởng trị giá 20 triệu đồng.
Code Tour 2023 thu hút hàng trăm sinh viên từ 10 trường đại học khác nhau trên cả nước đăng ký dự thi. Lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức các vòng trực tiếp tại điểm trường trên ba miền. Trong đó, vòng loại tại TP HCM ghi nhận số lượng sinh viên đăng ký dự thi cao nhất và có thí sinh duy nhất đạt điểm tuyệt đối 100/100. Xuyên suốt cuộc thi, ban tổ chức đã trao 80 giải thưởng hiện kim, tổng giá trị đến 375 triệu đồng.
Đây cũng là năm đầu tiên các trường đại học hàng đầu Việt Nam về công nghệ thông tin trở thành đối tác chiến lược của Code Tour. Các chuyên gia từ VNG, 8 giảng viên khoa công nghệ thông tin đã tham gia khâu ra đề để đảm bảo tính chuyên môn cao.
"Đề thi năm nay làm rất tốt việc truyền tải các kiến thức sinh viên cần trong suốt quá trình học đại học. Bên cạnh đó, với tính chất thi đấu, cuộc thi đòi hỏi các thí sinh phải nhanh và chính xác", TS Nguyễn Nghiêm Việt Dũng - giảng viên Khoa Công nghệ thông tin, Trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc Gia Hà Nội), Trưởng ban ra đề Code Tour Hà Nội, đánh giá.
Bên cạnh cơ hội cọ xát, giao lưu và tranh tài với sinh viên toàn quốc, 30 thí sinh vượt qua vòng loại tại Hà Nội và Đà Nẵng được tài trợ 100% chi phí để hội tụ cùng 30 thí sinh tại TP HCM. Nhóm sinh viên cùng tham gia Sài Gòn City Tour bằng xe buýt hai tầng, vòng quanh những điểm du lịch nổi bật của thành phố và tham quan văn phòng làm việc hiện đại VNG Campus (quận 7, TP HCM).
Đại diện ban tổ chức - VNG chia sẻ, hai tháng thi đấu là một hành trình khá dài, thách thức tính kiên nhẫn và sự bền bỉ của các thí sinh. Thông qua Code Tour, VNG muốn lan tỏa tinh thần "Đón nhận thách thức", từ đó, tiếp thêm động lực để các bạn trẻ sẵn sàng chinh chiến trên những sân chơi ở cấp độ cao hơn.
TS. Phạm Minh Tuấn - giảng viên Trường Đại học Bách khoa (Đại học Đà Nẵng) cũng nhận định, Code Tour là cơ hội cho sinh viên công nghệ thông tin tại miền Trung cạnh tranh sòng phẳng với các trường khác trong khu vực và cả nước. Ông kỳ vọng cộng đồng lập trình địa phương có thể phát triển và tiệm cận năng lực học tập với khu vực công nghệ thông tin phát triển như Hà Nội và TP HCM.
Code Tour khởi đầu là nền tảng cung cấp những kỳ thi và bài tập giúp các thành viên nâng cao tư duy lập trình. Sau 5 năm, cuộc thi đã thu hút gần 7.500 thí sinh tham gia, làm cầu nối hiệu quả giữa nhà trường và doanh nghiệp, bước đệm để sinh viên rèn luyện kiến thức học trên lớp. Đồng thời, qua đây, thí sinh có thể trực tiếp lắng nghe hướng dẫn từ các chuyên gia công nghệ VNG, trang bị sự tự tin trước khi chính thức gia nhập môi trường công sở.
Nhật Lệ
