ĐH Quốc gia Hà Nội ra chính sách đặc biệt thu hút nhà khoa học xuất sắc
ĐH Quốc gia Hà Nội vừa công bố chính sách đặc biệt để thu hút nhà khoa học xuất sắc. Nhà khoa học sẽ được đầu tư kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ từ 3 tỷ đồng trong 3 năm.
Đây là chính sách nhằm góp phần thực hiện Chiến lược quốc gia về thu hút, trọng dụng nhân tài đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được phê duyệt theo Quyết định số 899 ngày 31/7/2023 của Thủ tướng Chính phủ.
Cụ thể, đối tượng thu hút là các nhà khoa học có thành tích nghiên cứu xuất sắc, ở trong và ngoài nước (bao gồm cả người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài), có mong muốn tham gia nghiên cứu khoa học, đảm nhận các vị trí Trưởng nhóm nghiên cứu mạnh ở các lĩnh vực khoa học và công nghệ mà ĐH Quốc gia Hà Nội định hướng nghiên cứu ưu tiên. 
Danh mục định hướng nghiên cứu ưu tiên của ĐH Quốc gia Hà Nội:
Quyền lợi mà các nhà khoa học xuất sắc sẽ được hưởng gồm:
- Các chế độ ưu đãi theo quy định của Nhà nước và ĐH Quốc gia Hà Nội;
- Được ưu tiên sử dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị dùng chung của ĐH Quốc gia Hà Nội; được đảm bảo các điều kiện việc làm, trang thiết bị và triển khai cơ chế chính sách theo thỏa thuận để có thể đẩy mạnh các lĩnh vực khoa học và công nghệ mũi nhọn của Việt Nam;
- Được đầu tư kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ từ 3 tỷ đồng trong 3 năm;
- Được đề xuất đầu tư tăng cường năng lực để phát triển nhóm nghiên cứu mạnh.
Hình thức làm việc sẽ là ký kết hợp đồng làm việc/hợp đồng lao động/hợp đồng thuê khoán chuyên môn.
Tùy theo hình thức ký kết hợp đồng, các nhà khoa học có thể chủ động làm việc tại ĐH Quốc gia Hà Nội, trong nước và nước ngoài... 
Các nhà khoa học quan tâm đến chính sách này có thể liên hệ với Ban Tổ chức Cán bộ, ĐH Quốc gia qua email: tccb@vnu.edu.vn.
