Làm sao để phát triển tốt khi học ngành học không 'hot'? 
Em mong được anh chị định hướng cách phát triển tốt trong tương lai với ngành Khoa học Vật liệu.
Em là tân sinh viên. Em trượt nguyện vọng đầu và đậu vào một ngành học không nổi bật, ngành Khoa học Vật liệu của Đại học Khoa học Tự nhiên. Em đã nghĩ đây là ngành học vừa sức và vừa điểm của mình, nhưng giờ em cảm thấy hơi lo lắng về vấn đề việc làm sau này.
Em mong anh, chị đang học và từng học ngành này tư vấn, định hướng để em có thể phát triển tốt nhất trong tương lai.
N Luc
