10 đại học khai phóng tốt nhất nước Mỹ năm học 2022-2023 
Williams đứng đầu danh sách các đại học khai phóng, còn Học viện Quân sự Mỹ thế chỗ Middlebury để xuất hiện trong top 10.
Giữa tháng 9, US News and World report công bố bảng xếp hạng đại học khai phóng tốt nhất nước Mỹ năm 2023. Cụ thể như sau:
Năm trường đầu tiên gồm Williams, Amherst, Pomona, Swarthmore và Wellesley - những cái tên của top 5 năm ngoái, nhưng Pomona tăng một bậc còn Swarthmore rơi từ vị trí thứ 3 xuống 4.
Đại học Bowdoin, Carleton và Học viện Hải quân Mỹ đồng hạng 6, trong đó, Carleton vươn lên từ vị trí thứ 9 năm ngoái, hai trường còn lại không thay đổi thứ hạng. Học viện Hải quân Mỹ cũng là trường nhận nhiều sinh viên nhất trong top 10 với hơn 4.500 người nhập học vào học kỳ mùa thu 2021.
Hai vị trí cuối cùng là Đại học Claremont McKenna, Học viện Quân sự Mỹ.
Về học phí, Đại học Amherst thu 64.100 USD (khoảng 1,51 tỷ đồng) cho năm học 2022-2023, cao nhất trong top 10. Học phí các trường còn lại không chênh nhau quá lớn, dao động từ 59.200-62.600 USD mỗi năm.
Riêng Học viện Hải quân và Học viện Quân sự Mỹ miễn học phí. Học viên được chi trả toàn bộ, gồm chi phí học tập, sinh hoạt và được yêu cầu tham gia quân ngũ với tư cách sĩ quan sau khi tốt nghiệp. Đây cũng là hai trường công lập trong top 10, còn lại là trường tư thục.
*Xem top 10 đại học quốc gia đứng đầu nước Mỹ năm 2023
Tại Mỹ, hơn 2.500 đại học hệ bốn năm (đào tạo cử nhân và kỹ sư) được chia thành bốn loại theo quy mô, chương trình đào tạo, gồm: National University (đại học quốc gia), National Liberal Art College (đại học khai phóng), Regional University (viện đại học khu vực) và Regional College (đại học khu vực).
Đại học khai phóng thường có quy mô nhỏ, thiên về phát triển kiến thức nền tảng và các kỹ năng có thể thay đổi linh hoạt. Thay vì chuẩn bị cho sinh viên một nghề nghiệp cụ thể, như kinh doanh hoặc khoa học máy tính, chương trình giảng dạy khuyến khích họ phát triển ở nhiều môn học và thực hành kỹ năng tư duy phản biện. Như vậy, sinh viên có thể theo đuổi nhiều ngành nghề sau khi tốt nghiệp.
Phan Nghĩa (Theo US News)
