Học Nông nghiệp công nghệ cao dễ thất nghiệp? 
Em phân vân giữa việc nhập học ngành Nông nghiệp hay chọn hướng khác theo mong muốn gia đình.
Em vừa trúng tuyển ngành Nông nghiệp của Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Em dự định chọn chuyên ngành Nông nghiệp công nghệ cao hoặc Công nghệ chế biến sau thu hoạch vì nhận thấy hai mảng này còn cơ hội phát triển. Bản thân em cũng là người yêu thích thiên nhiên.
Tuy nhiên, bố mẹ và anh chị em phản đối rất nhiều, cho rằng điểm khá mà chọn ngành này không có tương lai, học xong chỉ thất nghiệp.
Vậy em nên đi học tiếp hay chọn hướng đi khác? Mong anh chị đi trước cho em xin lời khuyên.
Minh Nguyệt
