Dự toán chi quỹ phụ huynh trường 500 triệu đồng/năm, hiệu trưởng bị phê bình
Dự toán chi quỹ cha mẹ học sinh của Trường THCS Tứ Hiệp (huyện Thanh Trì, Hà Nội) lên đến nửa tỷ đồng/năm học với hàng loạt khoản gây tranh cãi.
Chi nửa tỷ quỹ phụ huynh cho một năm học của toàn trường
Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền thông tin nêu nghi vấn lạm thu quỹ cha mẹ học sinh tại Trường THCS Tứ Hiệp (huyện Thanh Trì, Hà Nội).
Kèm theo đó là nhiều hình ảnh chụp bản kế hoạch thu chi kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh năm học 2023-2024 tại Trường THCS Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Quỹ cha mẹ học sinh trường được dự tính chi cho 24 khoản với tổng chi dự kiến cho năm học 2023-2024 là khoảng từ 437-518 triệu đồng.
Các khoản chi được liệt kê gồm: Hỗ trợ học sinh tập nghi lễ, văn nghệ khai giảng; hỗ trợ học sinh tập luyện thi giai điệu tuổi hồng; hỗ trợ tổ chức trung thu cho học sinh; hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn; chi bồi dưỡng học sinh tham gia thi thể dục thể thao; thưởng các lớp đạt giải lớp học hạnh phúc; hỗ trợ học sinh dịp 20/11; tri ân các thầy cô ngày 20/11; tri ân thầy cô Tết Nguyên Đán…
Quỹ cũng chi cho các kỳ họp đại diện các lớp, ban đại diện cha mẹ học sinh toàn trường, hỗ trợ các lớp trực tuần thuê trang phục biểu diễn văn nghệ, bồi dưỡng học sinh biểu diễn văn nghệ tổng kết năm học, thuê trang phục biểu diễn cho học sinh tập văn nghệ trong hội thi giáo viên giỏi,…
Hàng chục nội dung chi của quỹ ban đại diện cha mẹ học sinh trong hình ảnh gây tranh cãi. 
Ban đại diện cha mẹ học sinh vận động, phê bình hiệu trưởng
UBND huyện Thanh Trì cho biết sau khi nhận thông tin phản ánh, huyện đã thành lập Đoàn thanh tra liên ngành kiểm tra, xác minh vụ việc. 
Qua làm việc với ban giám hiệu và ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường và báo cáo của Đoàn thanh tra liên ngành, UBND huyện cho rằng do sự phối hợp, hướng dẫn của nhà trường với ban đại diện cha mẹ học sinh chưa tốt, dự thảo chi một số hoạt động đưa ra hội nghị xin ý kiến chưa phù hợp với quy định, nên chưa nhận được sự đồng thuận của 100 phụ huynh.
Theo thông tin từ UBND huyện, trước phản ứng của cha mẹ học sinh, nhà trường đã phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh dừng triển khai kế hoạch này và trả lại toàn bộ số tiền đã vận động của 14/25 lớp, tổng số tiền hơn 162 triệu đồng. 
UBND huyện Thanh Trì cũng phê bình Hiệu trưởng Trường THCS Tứ Hiệp. Cùng đó, huyện chấn chỉnh, nhắc nhở Ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường trong việc tổ chức vận động quỹ hội cha mẹ học sinh.
Huyện cũng yêu cầu nhà trường cùng Ban đại diện cha mẹ học sinh dự kiến lại các nội dung chi theo đúng Thông tư 55 của Bộ GD-ĐT và Quyết định 51 của UBND thành phố Hà Nội. Đồng thời tổ chức họp Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp để công khai, thống nhất các nội dung chi trước khi thực hiện.
UBND huyện Thanh Trì cũng chấn chỉnh tất cả các trường trên địa bàn nghiêm túc chấp hành chỉ đạo, hướng dẫn của huyện, phối hợp với cha mẹ học sinh thực hiện đúng các nội dung quy định tại Thông tư 55 và Quyết định 51. Nếu trường nào để xảy ra sai phạm sẽ xử lý nghiêm người đứng đầu đơn vị.
