Có nên bỏ ngành Điều dưỡng, thi lại Y đa khoa? 
Trượt ngành Y đa khoa vì không đủ điểm, em học Điều dưỡng nhưng luôn thấy ngành này không hợp và phân vân thi lại vào năm sau.
Chào mọi người, em sinh năm 2004. Năm nay, em đăng ký nguyện vọng vào một trường Y khoa. Vì điểm thi không như mong muốn, em trượt ngành Y đa khoa, nhưng đủ điểm trúng tuyển ngành Điều dưỡng.
Sau khi nhập học một thời gian, em cảm thấy mình không phù hợp với ngành Điều dưỡng và đang nghĩ đến chuyện thi lại. Em rất phân vân. Thi lại sẽ lãng phí một năm, em cũng chưa biết nói với bố mẹ như thế nào.
Em rất mong được tư vấn và giúp đỡ. Em cảm ơn rất nhiều.
Tuấn
