Thiếu nhân lực, Đài Loan chiêu mộ sinh viên STEM ngoại 
Đài Loan dự kiến chi 162,5 triệu USD trong 5 năm để tăng số sinh viên quốc tế, tập trung vào Việt Nam, Philipines và Indonesia.
Kế hoạch được Cơ quan Giáo dục Đài Loan đưa ra hôm 7/9, nhằm thu hút sinh viên các ngành STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán) do nhu cầu nhân lực mạnh mẽ của doanh nghiệp.
Theo đó, chính quyền Đài Loan đặt mục tiêu tới năm 2030 sẽ thu hút được 320.000 sinh viên quốc tế, đồng thời giữ chân 210.000 cử nhân trong số đó, nâng tỷ lệ sinh viên quốc tế ở lại từ 40% lên 70%. Để thực hiện mục tiêu, 10 văn phòng tuyển sinh của Đài Loan sẽ được thành lập tại Việt Nam, Indonesia và Philipines.
Yang Yu-hui, Giám đốc Sở Giáo dục Công nghệ và Dạy nghề, cho biết sinh viên quốc tế đủ điều kiện có thể nộp đơn xin học bổng, gồm vé máy bay một chiều, học phí và lệ phí đại học. Ngoài ra, các công ty liên kết với các trường sẽ trợ cấp cho sinh viên ít nhất 10.000 TWD (312 USD) hàng tháng, cùng các cơ hội việc làm khác. Số tiền này đủ để sinh viên trang trải chi phí hàng ngày.
Sinh viên diện này chủ yếu sẽ học đại học hai năm ở trong nước và hai năm ở Đài Loan. Sau khi tốt nghiệp, họ phải ở lại làm việc thêm hai năm cho công ty đã tài trợ hoặc trả lại học bổng. Chính quyền Đài Bắc cũng sẽ tối ưu hóa các quy trình xin cư trú để hỗ trợ sinh viên.
Các công ty liên kết có thể hoặc không yêu cầu sinh viên trả lại tiền trợ cấp, tùy hợp đồng của họ với sinh viên. Nếu công ty đó dừng tuyển dụng, sinh viên không phải hoàn lại học bổng. Các trường đại học sẽ giúp họ tìm việc làm ở công ty khác.
Yang nhìn nhận so với mức lương mà sinh viên quốc tế sẽ kiếm được ở quê nhà, những ưu đãi của kế hoạch này là khá hấp dẫn để họ ở lại.
Theo trang thống kê Salary Explorer, mức lương trung bình của người lao động trong lĩnh vực STEM tại Đài Loan là 100.000 - 130.000 TWD (khoảng 76-98 triệu đồng) mỗi tháng.
Kế hoạch trên được đưa ra trong bối cảnh Đài Loan đang vật lộn với dân số già và tỷ lệ sinh giảm. Các trường đại học tuyển sinh giảm 20% so với 10 năm trước, trong khi các doanh nghiệp thiếu nhân lực.
Christopher Green, nhà nghiên cứu tại Khoa Giáo dục của Đại học Chiayi, cho biết tăng cường tuyển sinh viên quốc tế là chìa khóa cho tất cả đại học. Dù vậy, sinh viên nước ngoài theo ngành STEM có thể sẽ gặp khó khăn, một phần do rào cản về ngôn ngữ.
Đài Loan hiện có khoảng 105.000 sinh viên quốc tế theo học tại các trường cao đẳng và đại học. Theo số liệu tổng hợp bởi ICEF Monitor hồi tháng 6, Việt Nam là thị trường du học sinh số 1 của Đài Loan. Hơn 20.000 sinh viên Việt đang theo học tại đây, chiếm gần một phần tư tổng số du học sinh.
Khánh Linh (Theo The Pie News)
