Học Điện - Điện tử ra trường phải đi lắp mạng điện? 
Em là nữ, mới đỗ vào ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện - Điện tử, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông nhưng lo ngành này ra trường phải đi lắp mạng điện.
Em thấy ngành phù hợp với con trai nên nghĩ mình sẽ khó cạnh tranh khi tốt nghiệp. Em cũng nghe nói học Công nghệ Kỹ thuật Điện - Điện tử ra trường sẽ lắp mạng điện.
Nếu không nhập học, em sẽ phải thi lại vào năm sau. Nếu tiếp tục học, em có thể chuyển ngành hoặc học thêm gì đó để có cơ hội việc làm tốt hơn không?
Nguyên
