Hà Nội tiếp tục đưa giáo viên đạt IELTS từ 6.5 đi bồi dưỡng ở nước ngoài
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt Chương trình "Bồi dưỡng nâng cao phương pháp dạy học, công nghệ thông tin ở nước ngoài cho giáo viên đạt điểm IELTS từ cao xuống thấp" năm 2023.
Theo đó, mục tiêu chương trình hướng đến nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết tiếng Anh…
Đối tượng tham gia chương trình là viên chức giáo viên cấp tiểu học, THCS , THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên đạt IELTS từ 6,5 trở lên.
Tổng thời gian thực hiện chương trình là 14 ngày, trong đó có 12 ngày ở nước ngoài.
Nội dung chương trình tập trung bồi dưỡng, nâng cao ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy 4 kỹ năng gồm đọc, viết, nghe, nói.
UBND TP Hà Nội giao Sở GD-ĐT quản lý và thực hiện chương trình theo quy định, chịu trách nhiệm báo cáo UBND TP và cơ quan có thẩm quyền khi tổ chức các lớp bồi dưỡng tại nước ngoài theo quy định.
Trước đó, năm ngoái, TP Hà Nội cũng đã triển khai chương trình này. Theo đó, 199 giáo viên (gồm 15 giáo viên tiểu học, 132 giáo viên THCS và 52 giáo viên THPT) tham gia chương trình bồi dưỡng ngắn hạn tại Úc.
