Ngành sư phạm Toán lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Sài Gòn 
Điểm chuẩn Đại học Sài Gòn năm 2023 dao động 17,91 đến 26,31, cao nhất ở ngành Sư phạm Toán.
Theo thông báo của Đại học Sài Gòn chiều 23/8, nhóm ngành đào tạo giáo viên lấy điểm chuẩn dao động 20,8-26,31. Trong đó, ngành Sư phạm Toán lấy cao nhất nhưng giảm gần 1 điểm so với năm ngoái. Thấp nhất là ngành Giáo dục mầm non, tăng 1,8 điểm.
Ở nhóm các ngành còn lại, điểm chuẩn dao động 17,91-24,58. Ngành Ngôn ngữ Anh có mức trúng tuyển cao nhất, thấp nhất là ngành Khoa học môi trường tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa)
Điểm chuẩn Đại học Sài Gòn (SGU) 2023 ở 40 ngành như sau:
Năm nay, Đại học Sài Gòn tuyển 4.895 sinh viên, theo ba phương thức chính. Trong đó, trường dành nhiều nhất 70% chỉ tiêu để xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT; tối đa 15% chỉ tiêu xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; 15% chỉ tiêu xét kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào do trường Đại học Sài Gòn tổ chức (trừ ngành đào tạo giáo viên).
Trừ các ngành đào tạo giáo viên được miễn học phí, các ngành còn lại trường cho biết thu theo Nghị định 81 của Chính phủ. Nghị định này đang được sửa đổi nên chưa có mức học phí dự kiến. Trong khi đó, ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao có học phí 32,6 triệu đồng một năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của Đại học Sài Gòn dao động 15,45 - 27,33. Ở nhóm ngành đào tạo giáo viên, điểm chuẩn từ 19 đến 27,33, cao nhất vẫn là Sư phạm Toán.
Lệ Nguyễn 
