'Dân' tự nhiên, hướng nội nên học Kinh doanh quốc tế hay Kinh tế đối ngoại? 
Em học ban tự nhiên, thích những thứ liên quan máy tính, cập nhật kiến thức về nền tảng số, kinh tế thì nên chọn Kinh doanh quốc tế hay Kinh tế đối ngoại?
Em tham khảo rất nhiều ngành nhưng không rõ ngành nào phù hợp với mình. Em không giỏi giao tiếp và khá hướng nội, khiếu thẩm mỹ không cao.
Em đã tìm hiểu về Kinh doanh quốc tế và Kinh tế đối ngoại. Em thấy Kinh doanh quốc tế nghe có vẻ học mỗi thứ một ít, nghĩ theo hướng tích cực, đó lại là cơ hội để mình tìm ra mảng phù hợp như: Logistics, Xuất nhập khẩu, Ngân hàng, Truyền thông... Điều này có đúng không ạ? Hay em nên chọn Kinh tế đối ngoại?
Điểm giống và khác nhau giữa chương trình đào tạo và cơ hội việc làm của hai ngành này là gì? Nhờ mọi người cho em thêm thông tin và tư vấn giúp em.
Thảo Vy
