Việt Nam 'thoát' nhóm thông thạo tiếng Anh thấp 
Việt Nam đạt 502/800 điểm, xếp hạng 60 thế giới về chỉ số thông thạo tiếng Anh ở người trưởng thành, tăng 5 bậc so với năm ngoái và ra khỏi nhóm thông thạo tiếng Anh thấp.
EF Education First (EF), tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa có trụ sở tại Thụy Điển hôm nay công bố bảng xếp hạng chỉ số thông thạo tiếng Anh toàn cầu.
Năm nay, bảng xếp hạng có sự góp mặt của 111 quốc gia và vùng lãnh thổ mà tiếng Anh không phải là bản ngữ, giảm một so với năm ngoái. Với 502/800 điểm, Việt Nam được xếp vào nhóm 29 quốc gia và vùng lãnh thổ có mức độ thông thạo tiếng Anh trung bình (màu xanh). Năm ngoái, Việt Nam đạt 486 điểm, bị xếp vào nhóm có mức độ thông thạo tiếng Anh thấp (màu vàng).
Tính trong khu vực châu Á với 24 quốc gia và vùng lãnh thổ, Việt Nam từ vị trí thứ 12 năm ngoái vươn lên đứng thứ 7 năm nay. Singapore vẫn dẫn đầu với 642/800 điểm (tăng 7 điểm) và là nước châu Á duy nhất được đánh giá thông thạo tiếng Anh ở mức độ rất cao. Ở mức cao là Philippines, Malaysia và Hồng Kông (Trung Quốc). Các quốc gia và vùng lãnh thổ còn lại ở trong nhóm trung bình, thấp và rất thấp.
Nhìn chung, mức điểm trung bình của khu vực châu Á giảm nhẹ do điểm số thấp ở Trung Quốc và Philippines. Điểm trung bình ở khu vực Nam Á, Đông Nam Á không đổi so với năm ngoái.
Ở quy mô toàn cầu, Hà Lan tiếp tục dẫn đầu với điểm đánh giá là 661 (giảm 2 điểm so với năm ngoái). Tiếp đến là Áo, Na Uy, Đan Mạch và Bỉ. Châu Âu cũng là khu vực có mức độ thông thạo tiếng Anh cao nhất so với bất kỳ khu vực nào.
Bảng xếp hạng chỉ số thông thạo tiếng Anh (EF EPI) dựa trên dữ liệu kiểm tra trực tuyến với bài đánh giá Anh ngữ tiêu chuẩn dành cho người 18 tuổi trở lên.
Bài kiểm tra các kỹ năng đọc và nghe, được thiết kế để phân loại khả năng ngôn ngữ thí sinh theo 6 cấp độ do khung tham chiếu trình độ ngôn ngữ của châu Âu (CEFR) quy định. Người dùng Internet có thể làm bài miễn phí. Thang điểm của bài kiểm tra tối đa là 800, tương đương với trình độ tiếng Anh C2 - mức cao nhất trong khung CEFR.
Năm nay, kết quả được phân tích từ dữ liệu của 2,1 triệu người trưởng thành đã tham gia các bài kiểm tra tiếng Anh của EF.
Ngoài xếp hạng, báo cáo của EF cho thấy mức độ thông thạo tiếng Anh của người lớn tuổi đang cải thiện; nhưng nhóm người trẻ nhất thì không. Cụ thể, kể từ năm 2015, mức độ thông thạo tiếng Anh đã tăng đáng kể trong tất cả các nhóm trên 25 tuổi với sự cải thiện lớn nhất ở người trên 40. Trong khi đó, trình độ của những người trong độ tuổi 21-25 không thay đổi và đối với nhóm trẻ nhất, độ thông thạo tiếng Anh còn đang giảm xuống.
"Kỹ năng Anh ngữ của họ giảm kể từ khi bắt đầu đại dịch với mức giảm gần 50 điểm trong vòng 2 năm, tương đương với toàn bộ mức độ thông thạo. Lớp học từ xa, giãn cách xã hội, khẩu trang đã cản trở giao tiếp cùng việc thiếu cơ hội đi lại đã ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng đến nhóm này", báo cáo nêu.
Lệ Thu
