Những ngành học lấy điểm chuẩn cao nhất năm 2023 
Gần 30 ngành có điểm chuẩn 28 trở lên, tức trung bình hơn 9,3 điểm một môn mới đỗ; nổi bật là Khoa học máy tính, Sư phạm Sử, Truyền thông, Kinh tế và Luật.
Đến ngày 24/8, khoảng 160 đại học công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội có đầu vào 29,42, soán ngôi đầu về điểm chuẩn của ngành Hàn quốc học, Quan hệ công chúng trong hai năm qua.
Điểm ngành này được tính theo công thức: [(Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 + Môn chính) x 3/4] + Điểm ưu tiên. Môn chính là Toán.
Do điểm rất cao và được tính theo công thức riêng, hai thủ khoa khối A00 (Toán, Lý, Hóa) trượt nguyện vọng 1 vào Bách khoa Hà Nội.
Ngoài Khoa học máy tính, đại học này còn 4 ngành khác có điểm chuẩn trên 28 gồm Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin Global ICT, An toàn không gian số - Cyber security (Chương trình tiên tiến). Trong đó, ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo có đầu vào cao thứ hai cả nước với 28,8 điểm.
PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Phó giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết nhóm ngành Công nghệ thông tin của trường luôn "hot" nhưng chỉ tiêu theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp lại không nhiều.
Như ngành Khoa học máy tính năm nay tuyển 300 sinh viên, chiếm chưa đến 4% tổng chỉ tiêu toàn Đại học Bách khoa Hà Nội.
"Trong khi đó, trường đã tuyển được số lượng lớn sinh viên vào ngành này theo các phương thức khác như xét tuyển tài năng hay dựa vào kỳ thi đánh giá tư duy. Điều này đẩy điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp lên trên 29", ông Điền nói.
Năm ngoái, Bách khoa Hà Nội không xét tuyển ngành này bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Đứng thứ ba về điểm chuẩn là ngành Quan hệ công chúng của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội với 28,78 điểm tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Năm ngoái, ngành này cùng Đông Phương học và Hàn Quốc học dẫn đầu với 29,95 điểm. Các ngành này năm nay vẫn trong nhóm có đầu vào cao nhất ở tổ hợp C00 nhưng đã giảm so với năm ngoái, một phần do điểm tổ hợp này giảm nhẹ.
Sư phạm Lịch sử gây chú ý khi có tới 4 trường lấy điểm chuẩn ngành này từ 28 trở lên, trong đó, Đại học Sư phạm Hà Nội 2 cao nhất với 28,58 điểm. Biến động mạnh nhất trong nhóm này là ngành Sư phạm Lịch sử của trường Đại học Vinh, tăng từ 25,75 lên 28,12.
Dưới đây là danh sách ngành lấy điểm chuẩn từ 28 trở lên. Không ngành nào thuộc khối Y, Dược lọt vào danh sách này.
TT
Ngành
Trường
Điểm chuẩn 2023
Điểm chuẩn 2022
1
CNTT: Khoa học máy tính
Đại học Bách khoa Hà Nội
29,42
-
2
Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến)
Đại học Bách khoa Hà Nội
28,8
-
3
Quan hệ công chúng
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội
28,78
29,95
4
Truyền thông đa phương tiện
Học viện Báo chí và Tuyên truyền
28,68
29,25
5
Sư phạm Lịch sử
Đại học Sư phạm Hà Nội 2
28,58
38,67 (thang
40)
6
Lịch sử
Học viện Báo chí và Tuyên truyền
28,56
37,5
(thang
40)
7
Ngôn ngữ Trung
Đại học Ngoại thương
28,5
36,6 (thang
40)
8
Báo chí
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội
28,5
29,9
9
Đông phương học
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội
28,5
29,95
10
Truyền thông quốc tế
Học viện Ngoại giao
28,46
11
Sư phạm Lịch sử
Đại học Sư phạm Hà Nội
28,42
12
Trung Quốc học
Học viện Ngoại giao
28,42
13
Kinh tế
Đại học Ngoại thương
28,3
28,4
14
Quan hệ quốc tế
Học viện Ngoại giao
28,3
15
CNTT: Kỹ thuật máy tính
Đại học Bách khoa Hà Nội
28,29
16
Hàn Quốc học
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội
28,25
29,95
17
Hàn Quốc học
Học viện Ngoại giao
28,2
18
Công nghệ thông tin Global ICT
Đại học Bách khoa Hà Nội
28,16
19
Giáo dục chính trị
Đại học Sư phạm Hà Nội
28,13
20
Sư phạm Lịch sử
Đại học Vinh
28,12
21
An toàn không gian số - Cyber security (Chương trình tiên tiến)
Đại học Bách khoa Hà Nội
28,05
22
Khoa học máy tính
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên – Đại học Quốc gia TP HCM
28,05
28,2
23
Luật quốc tế
Học viện Ngoại giao
28,02
24
Kinh tế quốc tế
Đại học Ngoại thương
28
28,4
25
Sư phạm Lịch sử
Trường Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên
28
26
Báo chí
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM
28
28,25
27
Tâm lý học
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội
28
29
Xét theo khu vực, chỉ hai ngành lấy từ 28 điểm trở lên thuộc các trường phía nam, gồm Khoa học máy tính của trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Báo chí của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Cả hai trường đều thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.
Lãnh đạo một trường khối xã hội ở phía bắc cho biết điểm chuẩn các ngành phụ thuộc vào nhiều yếu tố, gồm chỉ tiêu, số nguyện vọng, phổ điểm theo tổ hợp.
Chẳng hạn, ngành Quan hệ công chúng của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội có 80 chỉ tiêu, nhưng xét theo 5 phương thức. Riêng phương thức tính điểm thi tốt nghiệp, trường còn xét theo 4 tổ hợp, gồm C00, D01 (Toán, Văn, tiếng Anh), D04 (Toán, Văn, tiếng Trung) và D78 (Văn, Khoa học xã hội, tiếng Anh). Hay ngành Sư phạm Lịch sử của Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển gần 70 sinh viên, nhưng chỉ có 25 chỉ tiêu cho phương thức xét điểm tốt nghiệp.
"Chỉ tiêu ít nên các trường lấy vài thí sinh điểm cao nhất là đủ, dẫn đến điểm chuẩn cao", ông nói. Mức cao nhất ở các trường khối xã hội, sư phạm thường ở tổ hợp C00.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Ngay sau khi kết thúc thời gian nhập học, các trường chưa tuyển đủ được tuyển bổ sung đến tháng 12.
Dương Tâm - Lệ Nguyễn
