Phó hiệu trưởng ở TP.HCM tát học sinh
Liên quan đến thông tin nam sinh hút thuốc lá điện tử, trong lúc nóng giận, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Đào Sơn Tây đã có hành vi tát học sinh.
Tối 23/9, dư luận xã hội xôn xao khi một tài khoản đăng tải việc phó hiệu trưởng một trường ở TP.Thủ Đức (TP.HCM)  tát học sinh đến thủng màng nhĩ. Ngay sau khi xuất hiện, bài đăng thu hút sự chú ý của nhiều người dùng mạng xã hội. 
Được biết vụ việc xảy ra tại Trường THPT Đào Sơn Tây, TP.Thủ Đức. Trao đổi với báo chí, lãnh đạo nhà trường thông tin sự việc xảy ra vào chiều ngày 19/9. Tuy nhiên, học sinh bị tát không bị thủng màng nhĩ như mạng xã hội đăng tải.
Theo đó, một nam sinh lớp 12 của trường đã hút thuốc lá điện tử và chụp hình đăng lên mạng xã hội. Phó Hiệu trưởng Trường THPT Đào Sơn Tây đã mời học sinh này vào làm việc.
Nam sinh chối cãi, không thừa nhận việc sử dụng thuốc lá điện tử khiến thầy phó hiệu trưởng tức giận. Vì không kiềm chế được, thầy giáo này đã có hành vi tát vào má học sinh. Chiều ngày 20/9, hiệu trưởng nhà trường đã chủ trì cuộc họp làm rõ sự việc giữa thầy phó hiệu trưởng và phụ huynh. Tại cuộc họp này, thầy phó hiệu trưởng đã xin lỗi vì sự cố vừa xảy ra. 
Sau sự việc, nam sinh bị ù tai và được gia đình đưa đi khám. Hiện tại, nam sinh lớp 12 này đã đi học bình thường. 
Lê An
