Chọn Kinh doanh quốc tế, Marketing hay Quản trị nhân lực? 
Em không có sở thích cụ thể, chỉ muốn chọn ngành tiềm năng và phù hợp nhu cầu xã hội nên đang phân vân Kinh doanh quốc tế, Marketing và Quản trị nhân lực.
Em có tham khảo Kinh doanh quốc tế và Kinh tế quốc tế, thấy đây là hai ngành khá rộng, không chuyên sâu mảng nào nên mơ hồ về công việc sau này. Em cũng tìm hiểu về Quản trị Marketing và Marketing số. Mọi người bảo Marketing đang dần bão hòa, chưa kể số sinh viên tốt nghiệp mỗi năm đông.
Một ngành em mới biết sơ sơ là Quản trị nhân lực, nhưng em sợ khi ra trường khó xin việc vì ngành này đòi hỏi người làm việc có kinh nghiệm, hiểu biết rộng, kỹ năng mềm ổn.
Em không có sở thích cụ thể nên chỉ mong chọn được ngành có tiềm năng, phù hợp với nhu cầu xã hội. Mong mọi người góp ý.
Thu Trang
