Công an Thanh Hóa xác minh vụ nữ sinh bị đánh tại công viên
Công an TP Thanh Hóa đang vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc một nữ sinh bị đánh ở công viên.
Những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện 2 clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị nhóm bạn học khác vây đánh tại khu vực công viên Bố Vệ, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa. Theo nội dung clip, nữ sinh mặc áo trắng bị nhóm nữ sinh khác bao vây, hành hung.
Nữ sinh bị đánh được xác định là em N. học lớp 8, Trường THCS Điện Biên, TP Thanh Hóa. Sự việc xảy ra vào Chủ Nhật (ngày 8/10). Sau khi nắm được sự việc, Trường THCS Điện Biên đã thăm hỏi, động viên tinh thần em N. đồng thời báo cáo sự việc lên Phòng GD-ĐT TP.
“Nhà trường đang chờ em N. ổn định tâm lý để hỏi thêm một số thông tin, làm rõ nguyên nhân. Hiện cơ quan Công an TP Thanh Hóa cũng đã vào cuộc để làm rõ vụ việc”, lãnh đạo Trường THCS Điện Biên cho biết.
