Đại học Việt Nam đầu tiên nhận giải quốc tế về cải tiến chất lượng 
Đại học Quốc gia Hà Nội được tổ chức quốc tế QS trao chứng nhận về cải tiến chất lượng, trở thành trường đầu tiên của Việt Nam nhận giải thưởng này.
Trong thông báo ngày 22/10, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết chứng nhận về sự cải thiện chất lượng (Recognition of Improvement) được QS (Quacquarelli Symonds - tổ chức xếp hạng đại học uy tín thế giới, có trụ sở tại Anh) trao cho các tổ chức chứng minh được sự cải thiện trong kết quả xếp hạng. Các tiêu chí được sử dụng làm căn cứ gồm danh tiếng, uy tín nghiên cứu, khả năng thu hút và giữ chân sinh viên, nhân viên quốc tế...
Ba năm trở lại đây, Đại học Quốc gia Hà Nội duy trì vị trí trong nhóm 801-1.000 thế giới trong bảng xếp hạng của QS. Nếu xét vị trí tương đối, Đại học Quốc gia Hà Nội tăng đều qua các năm, từ top 78,5% các đại học xuất sắc nhất thế giới (năm 2019) lên 65,3% (năm 2023). Trường cũng xếp hạng 101-150 trong top các đại học trẻ của thế giới.
Xét theo ngành, Đại học Quốc gia Hà Nội có sáu lĩnh vực được QS xếp hạng, cụ thể Toán học (top 351-400), Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo, Vật lý và thiên văn học, Kinh doanh và Nghiên cứu quản lý, Kỹ thuật điện và điện tử (451-500), Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (501-500).
Ngoài chứng nhận về cải tiến chất lượng, QS còn có các hạng mục xuất sắc trong nghiên cứu, tác động về danh tiếng, cơ sở giáo dục mới tham gia, top 10 và tính bền vững. Chứng nhận sẽ được trao cho các trường từ ngày 8 đến 10/11.
QS là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín hàng đầu thế giới, bên cạnh Times Higher Education (THE, Anh) và Shanghai Academic Ranking of World Universities (ARWU, Trung Quốc).
Tại bảng xếp hạng đại học tốt nhất thế giới của QS, ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, Việt Nam còn có bốn đại diện khác, gồm Duy Tân (Đà Nẵng), Quốc gia TP HCM (cùng hạng 801-1.000), Tôn Đức Thắng (1.001-1.200), Bách khoa Hà Nội (1.201-1.400).
Thanh Hằng
