Doanh nghiệp tìm giải pháp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực 
Trong bối cảnh nền kinh tế nhiều biến động, không ít doanh nghiệp đã hướng đến các giải pháp nhân sự số hóa, trong đó có giải pháp từ Udemy Business.
Là quản lý mảng L&D của một doanh nghiệp tại Hà Nội, chị Ánh Nguyệt và các đồng nghiệp từng vất vả ngược xuôi để tìm kiếm một giải pháp đào tạo nội bộ hiệu quả. Theo chị Nguyệt, công ty chi một khoản không nhỏ trong ngân sách hàng năm cho các khóa học kỹ năng, khóa học upskill cho nhân viên mới, nhân viên lâu năm... nhưng chưa hiệu quả.
Nhiều khóa học được thiết kế rất công phu, nhưng ít người tham gia hưởng ứng dù nhu cầu là có thật. Nếu chính sách công ty bắt buộc thì cũng khó quản lý chặt chẽ, sĩ số có khi cũng không ổn định do nhân viên bận rộn, không theo học đều đặn hoặc tình trạng "chữ thầy trả thầy" sau khi khóa học kết thúc. "Nếu chi tiền cho nhân viên tự đi học hiệu quả cũng khó đo đếm trong khi chi phí học tập tốn kém", chị Nguyệt chia sẻ.
Tình trạng ở công ty của chị Nguyệt không hiếm. Khi kinh tế khó khăn, các khoản chi cho đào tạo nhân sự càng eo hẹp hơn, trong khi nhu cầu bức thiết.
"Trình độ, năng lực của nhân sự luôn tỷ lệ thuận với hiệu quả và năng suất công việc, doanh thu cho công ty. Cơ hội học tập nâng cao kiến thức, kỹ năng cũng là một trong những lý do thu hút nhân sự đến với doanh nghiệp hay gắn bó lâu dài với doanh nghiệp", chị Nguyệt phân tích.
Ông Long Trần, Giám đốc Trung tâm Đào tạo của FPT Software cũng cho biết, đơn vị coi trọng việc tạo cơ hội học tập phát triển cho nhân viên, đã dành nhiều năm để nuôi dưỡng văn hóa học tập trong tổ chức. Nhưng với số lượng lớn nhân viên gần 30.000 người, hoạt động trên khắp ba châu lục, sống ở những khoảng cách và múi giờ rộng lớn, việc đảm bảo tính nhất quán trong học tập và tránh cách tiếp cận một mô hình cho tất cả mọi đối tượng là một thách thức.
Để tìm được lối đi cho hoạt động đào tạo nhân sự toàn diện, các doanh nghiệp đều đồng thuận với việc ứng dụng giải pháp công nghệ trong hoạt động quản trị nhân tài. Đây được coi là giải pháp toàn diện, giúp doanh nghiệp hướng tới xây dựng một đội ngũ nhân sự vững mạnh, sát cánh cùng doanh nghiệp vượt bão suy thoái và hơn thế, phát triển bền vững lâu dài. Lựa chọn đào tạo trực tuyến bài bản với nền tảng Udemy Business đã trở thành một lời giải hiệu quả.
Các khóa học của Udemy Business bao phủ hầu hết mọi lĩnh vực, nổi bật là các lĩnh vực công nghệ, giáo dục, kinh tế, tài chính... Mức chi phí phù hợp với mọi quy mô doanh nghiệp, mang lại hiệu quả kinh tế, đồng thời mỗi nhân sự được doanh nghiệp trang bị tài khoản Udemy Business sẽ có cơ hội khám phá thêm hàng nghìn khóa học hữu ích, thúc đẩy khả năng học tập của từng nhân viên. So với các hình thức đào tạo truyền thống, hình thức đào tạo trực tuyến của Udemy Business giúp doanh nghiệp tiếp cận và đáp ứng chuẩn xác hơn đến nhu cầu học tập của từng nhân viên.
Tại Việt Nam, từ tháng 8/2022, FUNiX là đối tác chiến lược, đại diện độc quyền của Udemy Business, đưa tới giải pháp nâng cấp nhân sự FUNiX Udemy chất lượng cho doanh nghiệp và người lao động. Bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Giám đốc hợp tác chiến lược FUNiX - Udemy cho biết, FUNiX đã góp phần cung cấp Udemy Business tới hàng trăm tổ chức, đem cơ hội học tập và tiếp cận những nguồn học liệu hàng đầu thế giới với chi phí hợp lý cho hàng nghìn nhân sự. Qua đó, đơn vị góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh cả về tinh thần lẫn kỹ năng chuyên môn và sát cánh cùng doanh nghiệp vượt khủng hoảng để bứt phá.
Nhiều nhân viên có thể ngại cắp sách vở đi học, nhưng khi được công ty trang bị tài khoản Udemy lại là những người học được nhiều nhất. Trong mảng IT, học viên có thể tìm thấy hàng trăm khóa học cập nhật nhất về ChatGPT, AI, Data... "Họ có thể học tập nhanh chóng, theo tiến độ cá nhân, không tốn kém và chủ động tối ưu nhờ học online, bà Thu Hiền chia sẻ.
Với tính năng gợi ý khóa học bằng công nghệ AI, Udemy Business còn gợi ý cho người học các khóa học phù hợp liên quan tới ngành nghề hoặc tiếp tục phát triển dựa trên những khóa học mà họ đã tham gia. Nhờ thế, cơ hội học tập của người học liên tục được gợi mở.
Ông Long Trần cho biết FPT Software đã quyết định hợp tác với Udemy Business vì tính đa dạng của khóa học - đặc biệt là về kỹ năng kỹ thuật và tiếng Anh - cùng với khả năng cộng tác. Theo đó, ngoài nội dung chất lượng từ nền tảng, có thể truy cập được mọi lúc, mọi nơi, FPT Software cũng ưu tiên lựa chọn một số khóa học nhất định trở thành một phần trong lộ trình phát triển tổ chức.
Ông Long khẳng định, nhu cầu về nhân tài CNTT ngày càng gia tăng, do đó việc cung cấp các cơ hội đào tạo lại và nâng cao kỹ năng cho nhân viên là điều quan trọng. Udemy Business cung cấp một loạt các khóa học trực tuyến mới mang lại lợi thế cho doanh nghiệp. Dựa trên truyền thống và văn hóa học tập sẵn có của công ty, FPT Software đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của nhân viên đối với Udemy Business.
Ông Lê Thành Lý - Trưởng phòng EHSS (An toàn - Sức khỏe - Môi trường - Xã hội) công ty Điện Gia Lai, một trong những doanh nghiệp đang sử dụng Udemy Business để đào tạo nội bộ cũng cho biết, ông đã tham gia gần 10 khóa học trên Udemy về ESG, ISO 14001, ISO 45001, ISO 9001, ISO 50000, ISO 26000, Black belt Lean Six Sigma, LCA... để phục vụ công việc.
"Các khóa học bài bản, cung cấp kiến thức cập nhật và giàu tính thực tế, giúp ích nhiều cho tôi trong công tác chuyên môn lẫn quản lý. Quá trình học tập, đơn vị cũng nhận được sự hỗ trợ rất nhiệt tình từ đội ngũ FUNiX, giúp việc học hiệu quả, nhanh chóng", ông Lý nhận xét. "Qua khảo sát, 100% cán bộ nhân viên trong công ty đã hoàn thành các khóa học được yêu cầu, phản hồi tích cực về cách học cũng như kết quả học.
Theo ông, được nâng cao kiến thức kỹ năng cho công việc là nhu cầu mà bất cứ ai cũng có, làm sao để khuyến khích nhân viên đáp ứng được nhu cầu một cách khéo léo, phù hợp nhất. Hình thức học tập trực tuyến trên Udemy Business chính là một lựa chọn khôn ngoan cho doanh nghiệp trong thời đại 4.0.
Udemy là một trong những nền tảng khóa học trực tuyến (MOOC) lớn nhất trên thế giới. Udemy for Business cung cấp nền tảng đào tạo và phát triển nhân viên với hơn 24.000 khóa học trực tuyến, trong đó có hơn 2.000 khóa có phụ đề tiếng Việt trong năm 2023 về nhiều lĩnh vực, bộ kỹ năng khác nhau. Đồng thời, đơn vị tích hợp nhiều tính năng công nghệ giúp tối ưu hóa việc học.
Tại Việt Nam, FUNiX và Udemy liên tục cập nhật khóa học dựa trên thay đổi của thực tế, phản hồi người học. Nhờ vậy, người học có thể học tập linh hoạt mọi lúc, mọi nơi trên nhiều thiết bị điện tử; tự điều chỉnh tốc độ học tùy theo khả năng tiếp thu cá nhân. Thông qua các công cụ phân tích dữ liệu, học viên cũng có thể đánh giá chất lượng học tập cũng như nhận đề xuất các khóa học phù hợp.
Quỳnh Anh
