1.350 sinh viên, giảng viên FPT Edu trình diễn nhạc cụ dân tộc 
Các sinh viên và giảng viên FPT Edu biểu diễn 7 loại nhạc cụ truyền thống trong MV "Thiên Âm" vừa ra mắt trên các nền tảng số, ngày 31/8.
Các "nghệ sĩ" của Tổ chức giáo dục FPT (FPT Edu) biểu diễn 7 loại nhạc cụ truyền thống gồm: đàn bầu, đàn nguyệt, đàn tỳ bà, đàn nhị, đàn tranh, sáo trúc và trống. Đây đều là các loại nhạc cụ được giảng dạy trong chương trình chính khóa của bộ môn Âm nhạc truyền thống tại Trường Đại học FPT, thuộc FPT Edu.
Đại diện êkip sản xuất cho biết, các nhạc công sinh viên đều thể hiện được kỹ thuật chơi nhạc cụ truyền thống thành thục dù không phải xuất thân từ các trường đào tạo nghệ thuật.
Quá trình tập luyện và trình diễn của các nghệ sĩ FPT Edu diễn ra đồng thời ở cả 5 thành phố lớn của Việt Nam trong nhiều tuần. "Bản nhạc dài hơn 7 phút đi từ sắc thái truyền thống đến âm điệu tươi vui hiện đại và tràn đầy sức trẻ được hòa tấu qua các loại nhạc cụ là sự dày công khổ luyện và chuẩn bị của các sinh viên, giảng viên", đơn vị sản xuất MV nói.
"Thiên Âm" là sự kết hợp những làn điệu dân gian với cách hòa âm phối khí hiện đại. Những giai điệu dân ca của ba miền đất nước: Qua cầu gió bay (dân ca quan họ Bắc Ninh), Lý Tình Tang (dân ca Huế) và Lý ngựa ô (dân ca Nam Bộ) được mashup với các tiết tấu hiện đại của âm nhạc điện tử, kết hợp với cả DJ trong một số phân đoạn cao trào tạo nên âm sắc độc đáo.
Bối cảnh quay MV cũng được đầu tư công phu. Những địa danh nổi tiếng, mang ý nghĩa lịch sử văn hóa như hồ Hoàn Kiếm và phố đi bộ ở Hà Nội, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại phố đi bộ Nguyễn Huệ ở thành phố mang tên Bác, bến Ninh Kiều tại Cần Thơ, cầu Rồng ở Đà Nẵng, đường bờ biển Quy Nhơn đều xuất hiện trong MV.
Một trong những cảnh quay ấn tượng của MV là từ mọi miền đất nước, sinh viên FPT Edu trong sắc áo cam cầm nhạc cụ hòa vào dòng người, tấu nên giai điệu truyền thống. Xung quanh là rất nhiều người cổ vũ, cùng thả hồn theo điệu nhạc. Không chỉ quy tụ lượng "diễn viên" chính đông đảo, MV còn tập hợp rất nhiều "diễn viên quần chúng" làm nên đoạn cao trào cảm xúc.
Ra mắt công chúng dịp Quốc khánh, MV ngợi ca vẻ đẹp của bản sắc dân tộc, cảnh sắc và con người Việt Nam. "MV đã lan tỏa tinh thần yêu văn hóa dân tộc trong người Việt trẻ, khơi gợi mong muốn gìn giữ và phát huy bản sắc Việt Nam, đồng thời thể hiện niềm tự hào trước những giá trị văn hóa của dân tộc", một khán giả nhận xét.
MV "Thiên Âm" là sản phẩm âm nhạc được đạo diễn bởi Tất My Loan - đạo diễn từng được đề cử Giải Mai vàng cho hạng mục Đạo diễn âm nhạc, đạo diễn chương trình "Duyên dáng Việt Nam" những năm đầu tiên.
Nhạc sĩ Đặng Tiến Đạt (Đạt Kìm) hòa âm, phối khí phần âm nhạc. Anh được biết đến là nghệ sĩ trẻ tài năng, sáng tạo trong việc kết hợp âm nhạc truyền thống với các dòng nhạc khác.
MV cũng là sản phẩm để chia sẻ tinh thần "kiến tạo hạnh phúc" của Tập đoàn FPT và đang trong quá trình tham gia xác lập kỷ lục về MV nhạc cụ truyền thống đông người tham gia trình diễn nhất tại Việt Nam.
Kim Kim
