Trường THPT, đại học phải có câu lạc bộ ngoại ngữ 
Đến năm 2030, tất cả trường đại học, cao đẳng, THPT thành lập hoặc duy trì thường xuyên ít nhất một câu lạc bộ ngoại ngữ và hội nhập quốc tế.
Theo Báo Chính phủ, thông tin này được đề cập trong Quyết định phê duyệt Chương trình "Hỗ trợ nâng cao năng lực ngoại ngữ và hội nhập quốc tế cho thanh thiếu nhi Việt Nam giai đoạn 2022-2030", do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký ngày 25/11.
Chương trình hướng đến nhóm tuổi từ 6 đến 30, với mục tiêu đến năm 2030, ít nhất 10 triệu lượt thanh thiếu nhi được học ngoại ngữ và rèn luyện các kỹ năng hội nhập quốc tế.
Để đạt được mục tiêu này, cơ quan Đoàn cấp tỉnh phối hợp với Hội Sinh viên, Thiếu niên Tiền phong và các trường phổ thông, đại học tổ chức ít nhất một sân chơi ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Ngoài ra, các tổ chức này cũng phối hợp mở các sân chơi, khóa học ngoại ngữ miễn phí cho thanh thiếu nhi trên địa bàn.
Trước đó, trong đề án Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống quốc dân giai đoạn 2017-2025, Chính phủ cũng đặt mục tiêu đổi mới việc dạy và học ngoại ngữ, phổ cập ngoại ngữ cho giáo dục phổ thông vào năm 2025. Từ năm học 2022 -2023, tiếng Anh là môn học bắt buộc từ lớp 3 đến lớp 12 ở Việt Nam.
Theo bảng xếp hạng chỉ số thông thạo tiếng Anh toàn cầu của EF Education First (tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa) công bố hôm 15/11/2022, Việt Nam xếp hạng 60/111 thế giới, thuộc nhóm thông thạo tiếng Anh trung bình.
Thanh Hằng
