Sở GD-DT TP.HCM sẽ xử lý nghiêm hiệu trưởng nếu thu chi sai
Sở GD-ĐT TP.HCM nghiêm cấm lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản ngoài quy định. Sở sẽ xử lý nghiêm hiệu trưởng các cơ sở giáo dục thu chi sai.
Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết vừa qua, truyền thông phản ánh về các khoản thu chi đầu năm học 2023 - 2024  tại một vài trường học gây dư luận không tốt.
Sở GD-ĐT đề nghị các đơn vị nghiêm túc thực hiện công tác thu, chi đầu năm học, vận động tài trợ cho giáo dục và kinh phí hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh (CMHS) năm học 2023-2024.
Trong đó, kế hoạch vận động phải được Phòng GD-ĐT hoặc Sở GD-ĐT phê duyệt trước khi tổ chức vận động và trên tinh thần tự nguyện, không áp đặt. Nội dung kế hoạch vận động tài trợ phải xác định rõ mục đích, đối tượng thụ hưởng; kế hoạch triển khai thực hiện; dự toán kinh phí.
Sở khuyến khích các nhà tài trợ tổ chức thực hiện việc đầu tư, xây dựng theo hình thức “chìa khóa trao tay”, mua sắm trang thiết bị và lắp đặt hoàn chỉnh để bàn giao cho cơ sở giáo dục. Mở rộng đối tượng tài trợ, không tập trung vào việc vận động từ cha mẹ học sinh. 
Theo Sở GD-ĐT TP.HCM các khoản tài trợ phải được tổng hợp kịp thời vào báo cáo quyết toán thu, chi tài chính theo kỳ và báo cáo quyết toán tài chính hành năm theo quy định.
Về kinh phí hoạt động của Ban đại diện CMHS, Sở GD-ĐT nghiêm cấm việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện CMHS để thu các khoản thu ngoài quy định tại Thông tư số 55 ngày 22/11/2011 của Bộ GD-ĐT.
Sở lưu ý, kinh phí hoạt động của Ban đại diện CMHS do Ban đại diện CMHS quản lý, sử dụng và chỉ phục vụ các hoạt động trực tiếp của Ban đại diện CMHS.
Đặc biệt, sở yêu cầu không sử dụng các khoản kinh phí của Ban đại diện CMHS cho các mục đích bảo vệ cơ sở vật chất, bảo đảm an ninh nhà trường, trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh, vệ sinh lớp học, vệ sinh trường, khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường, mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học...
Hiệu trưởng, thủ trưởng đơn vị thống nhất với Trưởng Ban đại diện CMHS trường để quyết định Kế hoạch sử dụng kinh phí của Ban đại diện CMHS trường và chỉ sử dụng sau khi đã được toàn thể Ban đại diện CMHS trường thống nhất ý kiến.
Sở yêu cầu tất cả các tên các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục (không bao gồm học phí) phải đảm bảo đúng tên của 26 nội dung khoản thu thuộc 4 nhóm theo phân loại.
Tất các mức thu của khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục phải đảm bảo không vượt mức thu tối đa theo quy định và không tăng quá 15% so với mức thu đã thực hiện trong năm học 2022-2023.
Sở GD-ĐT đề nghị Phòng GD-ĐT quận, huyện, thành phố khẩn trương ban hành hướng dẫn thu, chi. Các cơ sở giáo dục chỉ được tổ chức thu các khoản thu sau khi có công văn hướng dẫn của cấp quản lý.
Các cơ sở giáo dục ngoài công lập thực hiện theo hướng dẫn tại công văn của Sở GD-ĐT về hướng dẫn thu học phí, giá dịch vụ và việc thực hiện kê khai giá đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập năm học 2023-2024.
Sở yêu cầu các phòng GD-ĐT, chỉ đạo các phòng ban phối hợp kiểm tra, giám sát, thành lập các đoàn kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục.
Các phòng ban kịp thời chấn chỉnh tình trạng lạm thu hoặc thu các khoản trái quy định, đồng thời có hình thức xử lý nghiêm đối với hiệu trưởng các cơ sở giáo dục thực hiện thu chi không đúng quy định.
Vừa qua dư luận xôn xao trước vụ việc năm học mới chưa đầy một tháng nhưng các khoản chi quỹ của lớp 1/2, trường Tiểu học Hồng Hà (Bình Thạnh, TP.HCM) đã hơn 260 triệu đồng. Tối 28/9, trường tiểu học này đã họp phụ huynh lớp 1/2 và hoàn trả gần 250 triệu đồng do lạm thu. Mỗi phụ huynh nhận lại hơn 9 triệu đồng.
