Trường học không được dạy quá 8 tiết/ngày 
TP HCM
Sở Giáo dục yêu cầu các trường THPT dạy không quá 8 tiết mỗi ngày, nhưng nhiều trường nói nếu vậy học sinh phải học vào thứ bảy, không có thời gian nghỉ ngơi.
Vấn đề được nêu tại hội nghị giao ban hiệu trưởng các trường THPT do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức, sáng 10/10.
Trước đó, một số trường học bị phản ánh bố trí thời khóa biểu 9 tiết một ngày, khiến học sinh quá tải. Sở cho hay sẽ rà soát, đồng thời yêu cầu các trường làm đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đảo tạo, chỉ được xếp tối đa 8 tiết.
Ông Lương Văn Định, Hiệu trưởng trường THPT Thạnh Lộc, quận 12, cho hay một số trường dạy 9 tiết đã điều chỉnh, tuy nhiên "làm đúng quy định chưa chắc hợp lý".
"Sau khi sửa, tôi lại thấy thương học trò vì phải đi thêm ngày, thêm buổi. Điều này chưa chắc là hay", ông Định nói.
Giải thích rõ hơn, ông Đỗ Đình Đảo, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, quận 4, cho biết Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chương trình chính khóa trung bình 30 tiết mỗi tuần, chương trình buổi hai khoảng 6-8 tiết, chương trình nhà trường (các lớp kỹ năng, STEAM, hướng nghiệp) 4-6 tiết. Tổng số tiết học mỗi tuần của học sinh thường hơn 40.
"Yêu cầu thời khóa biểu 8 tiết mỗi ngày rất khó thực hiện. Nếu điều chỉnh theo hướng này thì các trường phải xếp thời khóa biểu vào thứ bảy", ông Đảo nói.
Ông cho hay nhà trường từng lấy ý kiến từng phụ huynh về việc xếp thời khóa biểu. Phần lớn phụ huynh đồng ý cho con học 9 tiết một ngày để không phải đến trường vào cuối tuần. Vì thế, ông đề xuất Sở giao quyền tự chủ, cơ chế mở cho lãnh đạo nhà trường trong việc lồng ghép các tiết học, xếp thời khóa biểu phù hợp với tình hình.
Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, chia sẻ cách đây hàng chục năm, học sinh chỉ học kiến thức từ sách giáo khoa. Ngày nay, học sinh cần được bổ trợ kiến thức, kỹ năng thực tế nên các tiết học Kỹ năng sống, Khoa học, Ngoại ngữ, Tin học được đưa vào nhà trường theo các đề án nâng cao năng lực, trình độ cho học sinh.
"Đây là điều cần thiết nhưng các trường cần cân đối, hiểu rõ cái gì cần làm, dung lượng bao nhiêu là đủ và khi triển khai phải có sự đồng thuận của cha mẹ học sinh", ông Quốc nói.
Theo ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, quy định về số tiết học mỗi ngày đã được nghiên cứu kỹ để đảm bảo hiệu quả tiếp thu của học sinh. Do đó, các trường không nên xếp thêm tiết, khiến học sinh quá tải.
Ông gợi ý các trường giảm tiết học Kỹ năng, Ngoại ngữ, Tin học, STEM theo các đề án học tăng cường với học sinh lớp 12.
TP HCM có hơn 200 trường THPT với hơn 260.000 học sinh, tất cả đều học hai buổi trên ngày. Theo quy định của Bộ, nhà trường được chủ động phân phối chương trình cho các môn học. Nếu dạy học hai buổi trên ngày, buổi sáng trường dạy không quá 5 tiết, buổi chiều không quá 3 tiết, mỗi tuần học không quá 6 ngày.
Lệ Nguyễn 
