Hơn 2.300 học sinh nghỉ học vì đau mắt đỏ 
Hà Tĩnh
Hơn 2.300 học sinh từ mầm non đến THCS ở Hương Khê bị đau mắt đỏ, được cho tạm nghỉ học.
Trưa 13/9, ông Phan Quốc Thanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hương Khê, cho biết đã chỉ đạo 63 trường học trên địa bàn cho học sinh nghỉ học khi phát hiện đau mắt đỏ. Việc này nhằm giúp các em sớm hồi phục, tránh đến trường lây lan dịch bệnh cho các bạn.
"Các em được nghỉ học đến khi khỏi bệnh, thông thường khoảng vài ngày. Khi học sinh trở lại lớp, các trường có trách nhiệm kiểm tra kiến thức, lên kế hoạch dạy bổ túc", thầy Thanh nói.
Các đơn vị chuyên môn đang hướng dẫn trường học chủ động phòng chống lây lan bệnh đau mắt đỏ. Khi phát hiện học sinh có biểu hiện bệnh thì thông báo ngay cho phụ huynh để đưa đến cơ sở y tế khám và điều trị.
Ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh, cho biết từ đầu tháng 9 đến nay, dịch đau mắt đỏ đã lây lan đến 13 huyện, thị xã, thành phố, với hàng nghìn người mắc bệnh, trong đó Hương Khê là nhiều nhất với hơn 5.000 ca.
"Khi bị đau mắt đỏ cần vệ sinh cá nhân sạch sẽ, tránh dụi mắt, dùng chung khăn mặt với người khác. Người bệnh phải thường xuyên đeo khẩu trang, không nên đến nơi đông người", ông Thanh nói.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh, Sở chưa có chủ trương cho học sinh nghỉ đọc để điều trị bệnh đau mắt đỏ. Việc này sẽ do từng địa phương tự quyết định.
Đến nay, Hương Khê là huyện đầu tiên tại Hà Tĩnh cho học sinh nghỉ học để phòng bệnh đau mắt đỏ.
Hiện, nhiều tỉnh, thành bùng phát dịch đau mắt đỏ, trong đó Hà Nội và TP HCM ghi nhận hàng nghìn ca.
