'Khoảng cách lớn giữa phát triển AI và đào tạo nhân lực ở Việt Nam' 
Theo ông Anissh Pandey, Giám đốc NVIDIA khu vực Asean, đào tạo nhân lực trong lĩnh vực AI tại Việt Nam chưa bắt kịp tốc độ phát triển và ứng dụng của ngành này.
Tại tọa đàm "Đào tạo và kết nối nguồn nhân lực trí tuệ nhân tạo" trong khuôn khổ Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2022 (AI4VN 2022) mới đây, ông Anissh Pandey đã ví thế giới AI chia làm hai, một bên gồm Trung Quốc và Mỹ, một bên là các quốc gia còn lại. Theo đó, nếu muốn tăng tốc về trí tuệ nhân tạo, Việt Nam cần lợi dụng nguồn lực có sẵn để phát triển sản phẩm riêng, sử dụng dữ liệu của chính mình.
Vị chuyên gia cũng nhấn mạnh, trong đào tạo AI, tài nguyên tính toán, dữ liệu và nhân lực là quan trọng nhất. "Chính phủ Việt Nam đã có nhiều chính sách khuyến khích phát triển đào tạo AI. Tuy nhiên, khoảng cách giữa phát triển AI ở Việt Nam và đào tạo vẫn khá lớn, việc đào tạo nhân lực trong lĩnh vực này còn chưa bắt kịp", ông nói. Trong khi đó, các quốc gia khác trong khu vực như Singapore hay Thái Lan đã có chiến lược AI quốc gia với nhiều chính sách cụ thể.
Trước thực tế đó, Ông Vũ Mạnh Cường, Giám đốc NVIDIA Việt Nam khối khách hàng Doanh nghiệp cho biết muốn xây dựng một chương trình hỗ trợ đào tạo hàng nghìn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam thông qua việc chia sẻ miễn phí các chương trình đào tạo, giáo trình từ Học viện Deep Learning của NVIDIA. Chương trình sẽ cung cấp các khoá học từ cơ bản đến chuyên sâu (theo từng lĩnh vực hẹp như NLP, Robotic, Computer Vision...) với mục đích để các sinh viên, giảng viên có thể tiếp cận với những công nghệ, model, framework mới nhất... Mục đích chung là kiến tạo hệ sinh thái trí tuệ nhân tạo.
"Không có sự giới hạn nào về sáng tạo AI, chúng tôi đang cung cấp những khóa học online giúp bạn tiếp cận thị trường trí tuệ nhân thế giới", ông nói.
Các mảng NVIDIA đào tạo gồm toàn bộ lĩnh vực cơ bản của AI, như xử lý ngôn ngữ tự nhiên; phát hiện hành vi bất thường; nhận dạng vật thể... Khóa học phù hợp với sinh viên năm cuối, giảng viên các trường đại học, người đi làm cần đào tạo chuyên sâu theo một lĩnh vực cụ thể.
Chương trình học hướng tới đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về AI cho Việt Nam. Các khoá học nhấn mạnh vào việc thực hành; yêu cầu người tham dự có những kiến thức căn bản nhất định; tuỳ theo cấp độ của mỗi khoá học như: có khả năng lập trình với Python; có hiểu biết cơ bản về các Deep Learning Framework như TensorFlow, PyTorch; có kiến thức cơ bản về mạng neural.
Kết thúc khoá học, học viên sẽ có cái nhìn sâu hơn về những công nghệ đang làm thay đổi cuộc sống như học máy, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn; biết cách xây dựng một mô hình AI có ứng dụng trong thực tế. Những kiến thức này sẽ giúp người học có đam mê theo đuổi ngành, bước đệm để nghiên cứu học tập tiếp trong lĩnh vực; những người là quản lý có thể đưa ra quyết định phù hợp cho team, cho công ty; những người đi làm có thể hiểu sâu hơn cách AI vận hành và ứng dụng tiềm năng cuả nó. Về lâu dài, học viên sẽ nâng cao kỹ năng làm việc và học tập trong môi trường công nghệ đang thay đổi từng ngày, những gì đang diễn ra các bạn đều có thể giải thích, thích nghi và làm chủ.
Chương trình có cả hệ thống lab chi tiết để học viên thực hành luôn kiến thức vừa học. Bên cạnh đó doanh nghiệp cũng xây dựng một hệ sinh thái xoay quanh hạ tầng AI. Do đó học viên tham dự các khoá đào tạo có thể đi làm luôn, ứng dụng các công nghệ mới nhất vào thực tiễn.
"Mặt khác, Việt Nam đang có môi trường thuận lợi cho các start up, các bạn đã có những uni-corn được thế giới công nhận như VNG, Momo, VNPAY... Phát triển các sản phẩm ứng dụng AI trên các nền tảng của Nvidia, các startup của Việt Nam sẽ tiếp cận được những công nghệ mới nhất, rút ngắn được quá trình phát triển sản phẩm, đi tắt đón đầu, có thể khai phá mỏ vàng dữ liệu mà các bạn đang sở hữu dựa trên quy mô dân số", ông Cường nói thêm.
Thế Đan
