Học sinh Nam Định, Ninh Bình chia sẻ ý tưởng về trí tuệ nhân tạo
Tại buổi giao lưu với Ban tổ chức AI Contest Vietnam 2023, các em HS ở Nam Định, Ninh Bình chia sẻ ý tưởng về trí tuệ nhân tạo hỗ trợ người cao tuổi, tham gia sản xuất, giáo dục.
Theo dòng chảy của cuộc cách mạng 4.0, trí tuệ nhân tạo (AI) ngày càng trở nên phổ biến và được ứng dụng rộng rãi vào các lĩnh vực của cuộc sống. Các hệ thống máy học thông minh với khả năng xử lý một lượng thông tin khổng lồ đang dần trở thành trợ thủ đắc lực cho các doanh nghiệp, các tổ chức trong việc ra quyết định và định hướng kinh doanh, marketing, tuyển dụng, đào tạo, ra chính sách,….
Câu hỏi “AI sẽ phát triển như nào trong tương lai” đang được nhiều người quan tâm. Trong đó, các bạn trẻ cũng có những ý tưởng của riêng mình. 
Bạn Trần Ngọc Huyền (lớp 11, trường THPT Nguyễn Khuyến, Nam Định) bày tỏ: “Em nghĩ trong tương lai, trí tuệ nhân tạo hoàn toàn có thể phát triển thành một dạng tự ý thức. Tuy nhiên khả năng cao nó sẽ trở thành một người bạn, hỗ trợ con người trong công việc và học tập hàng ngày. 
Ở một số nước phát triển họ đã chọn cách phát triển trí tuệ nhân tạo thành một người bạn dành cho người cao tuổi, những người sống đơn độc; với sự phát triển của công nghệ thì giờ đây họ có một “người bạn” để tâm sự, thay cho con cháu - những người bận việc hoặc đi làm xa, phải bươn trải ngoài đường và không có nhiều thời gian dành cho gia đình. Em nghĩ trong trường hợp này thì đây là một điều tích cực”.
Huyền bày tỏ thêm, “Khi nghĩ về môi trường giáo dục, trí tuệ nhân tạo với lượng kiến thức khổng lồ, nó có thể đáp ứng và phát triển chương trình học phù hợp với từng bạn học sinh. Tuy nhiên, để trí tuệ nhân tạo đóng vai trò giáo viên, nó sẽ không có những cảm xúc chân thật như con người. Khi đó sẽ không có các cuộc trò chuyện, tương tác vui vẻ, để lại cho bọn em nhiều kỉ niệm đẹp. Em nghĩ nếu trường hợp đó xảy ra thì đấy cũng là một điều bất lợi”.
Còn theo bạn Lê Thanh Lâm (Chủ tịch CLB STEM Trường THPT Nguyễn Khuyến, Nam Định), trí tuệ nhân tạo có thể phục vụ đắc lực trong ngành sản xuất ô tô, hỗ trợ người công nhân tránh được công đoạn nguy hiểm.
Tại trường THPT Nguyễn Huệ, Ninh Bình, bạn Bùi Bích Ngọc (lớp 12) cũng chia sẻ, “Em không nghĩ trí tuệ nhân tạo sẽ chiếm quyền kiểm soát. Vì trí tuệ nhân tạo được lập trình bởi con người được điều khiển và phát triển bởi con người, vì vậy dù có phát triển như thế nào đi chăng nữa thì chúng vẫn phải phụ thuộc vào sự điều khiển và phát triển dựa trên hoạt động tìm tòi học hỏi của con người”.
Về ngành học công nghệ, bạn Ngọc chia sẻ, “Theo em những người theo học những ngành này có cơ hội việc làm vô cùng lớn, có khả năng học hỏi và phát triển được rất nhiều trong tương lai. Vì vậy em nghĩ rằng những ngành học liên quan đến công nghệ ngày nay sẽ giúp thúc đẩy thế hệ của em để góp phần tạo nên bước ngoặt lớn cho sự phát triển của nhân loại”.
Bạn Lương Quốc Dũng (lớp 12 Trường THPT Nguyễn Huệ, Ninh Bình) chia sẻ:  “Về tính đúng đắn của giả thuyết AI có thể thay thế con người, phần nhiều sẽ còn phụ thuộc vào khả năng của loài người. Nếu chúng ta có thể thành thạo trong việc xử lý và khai thác khả năng của AI theo một cách hiệu quả, chúng ta sẽ không mất đi vị thế và không mất đi quyền kiểm soát. Thế nhưng ngược lại, nếu chúng ta quá lệ thuộc vào sức mạnh của AI trong bất kỳ lĩnh vực nào thì giả thuyết trên hoàn toàn có thể xảy ra, Vì vậy, chúng ta vẫn nên cẩn trọng trong từng bước khi khám phá các tiềm năng của AI để biến nó thành một công cụ hữu ích trong cuộc sống.”
“Về việc liệu AI có lấy mất công việc của con người hay tạo thêm việc làm, điều này phụ thuộc vào từng hoàn cảnh khác nhau. Ví dụ như đối với các kĩ sư phần mềm, lập trình viên hay là nhà nghiên cứu về khoa học hoặc AI nói chung sẽ có được chỗ đứng đầy hứa hẹn trong tương lai vì họ là những người trực tiếp khai thác sức mạnh mà tiềm năng của AI, nhưng xét về lực lượng lao động chân tay thuần tuý thì việc thất nghiệp hoàn toàn có thể xảy ra khi mà hiện nay đa số các xí nghiệp và nhà máy đang dần được tự động hoá và năng suất, tính chính xác đều hiệu quả và vượt trội hơn so với con người”.
Thế Định
