Làm nghề Công nghệ thông tin nhàm chán, gò bó? 
Em chọn Công nghệ thông tin vì dốt các môn xã hội nhưng nghe nói công việc trong ngành này lặp đi lặp lại, nhàm chán, trong khi em không thích mất tự do, gò bó.
Em đang mông lung về việc chọn ngành, chọn trường đào tạo Công nghệ thông tin. Em chọn ngành này vì không giỏi môn Văn và các môn xã hội nói chung. Trước đó, em học thử ngôn ngữ lập trình C và C++ thấy khá dễ hiểu. Tuy nhiên, em nghe nói ngành này rất ít nữ và không phù hợp với nữ. Người làm ngành này già nhanh và phải làm việc lặp đi lặp lại như một cỗ máy, trong khi em ghét cuộc sống gò bó, hủy hoại nhan sắc và sức khỏe.
Công nghệ thông tin có nhiều lĩnh vực như Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin. Là nữ, em nên học chuyên ngành nào? Trường nào đào tạo ngành này ở Hà Nội có học phí vừa phải và chất lượng đảm bảo? Em mong anh, chị cho lời khuyên.
Phương Linh
