Phê duyệt chủ trương thành lập trường Đại học Khoa học Sức khỏe 
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hôm nay phê duyệt chủ trương thành lập trường Đại học Khoa học Sức khỏe, thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký phê duyệt thay Thủ tướng trong bối cảnh nhân lực cho ngành y tế đang thiếu hụt. Trường Đại học Khoa học Sức khỏe sẽ là một trong những cơ sở đào tạo khối ngành sức khỏe trọng điểm của khu vực phía Nam.
Bộ Giáo dục và Đào tạo được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan để thẩm định đề án thành lập trường Đại học Khoa học Sức khỏe, sau đó trình Thủ tướng xem xét, quyết định thành lập chính thức.
Hiện, Đại học Quốc gia TP HCM có 9 đơn vị trực thuộc, trong đó 7 trường đại học gồm Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Công nghệ thông tin, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật, Quốc tế, An Giang và hai khoa Y, Chính trị - Hành chính. Năm 2022, Đại học Quốc gia TP HCM tuyển 21.930 chỉ tiêu, tăng 1.930 so với năm 2021.
Tại Việt Nam, ngoài hai đại học quốc gia Hà Nội và TP HCM, các đại học vùng Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng cũng đang hoạt động trên mô hình đại học với các trường thành viên. Mô hình này tạo quyền tự chủ học thuật cho các đơn vị thành viên theo chuyên ngành, phát huy tối đa hiệu quả thông qua chia sẻ nguồn lực chung.
Năm 2020, Chính phủ cũng thành lập trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) trên cơ sở nâng cấp khoa Y Dược.
Thanh Hằng
