Điểm chuẩn 10 trường thuộc Đại học Thái Nguyên 
10 thành viên trực thuộc Đại học Thái Nguyên (TNU) lấy điểm chuẩn dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT từ 14,5 đến 27,5, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử.
Ngành Sư phạm Lịch sử ở trường Đại học Sư phạm có đầu vào 27,5, tăng 3,5 so với năm ngoái, dẫn đầu về điểm chuẩn của Đại học Thái Nguyên năm nay. Trong khi đó, ngành Giáo dục mầm non - quán quân năm ngoái lấy 26,25 điểm, năm nay giảm 1,25.
Hai ngành học có điểm chuẩn cao thứ nhì - 26,75 là Sư phạm Ngữ văn của trường Đại học Sư phạm và Răng Hàm Mặt của trường Đại học Y Dược.
Sư phạm và Y Dược cũng là hai trường có nhiều ngành lấy điểm cao nhất Đại học Thái Nguyên.
Tương tự năm ngoái, ở các trường thành viên khác, điểm trúng tuyển chủ yếu ở mức 15-20. Một số ngành đào tạo ở phân hiệu Lào Cai lấy 14,5.
Năm 2021, điểm trúng tuyển Đại học Thái Nguyên là từ 14 đến 27,5.
*Xem điểm chuẩn các trường khác
