Hiệu trưởng ĐH khuyên sinh viên ‘không nên học vì bằng cấp hào nhoáng’
GS.TS Phạm Hồng Chương khuyên tân sinh viên nên học để phát triển bản thân và phụng sự đất nước, không nên học vì những tham vọng, hào nhoáng của bằng cấp.
Tại lễ khai giảng năm học mới ngày 24/9, trước gần 7.000 tân sinh viên, GS.TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, đưa ra những lời khuyên dành cho sinh viên khi bắt đầu bước chân vào giảng đường đại học.
Theo ông Chương, “Kiến tạo con đường thông minh để mỗi người trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, mang lại giá trị cho cộng đồng” là triết lý giáo dục và cũng là kim chỉ nam nhà trường luôn theo đuổi. Vì vậy, trường đặt mục tiêu khuyến khích các ý tưởng sáng tạo, phát huy tiềm năng của người học, giúp các em khẳng định bản thân trong cộng đồng trong nước và quốc tế. 
Với những tân sinh viên, ông Chương nói đây là thế hệ chứng kiến nhiều biến cố lớn của thế giới, đồng thời cũng là công dân của thời đại kỹ thuật số - thời kỳ của những công nghệ hiện đại như: Điện toán đám mây; Ứng dụng thông minh, tự động hóa; Internet kết nối vạn vật (IoT); Trí tuệ nhân tạo AI, Công nghệ Blockchain hay Công nghệ thực tế ảo… đang hiện hữu và làm thay đổi thế giới. 
“Thế giới thay đổi, các em cũng phải thay đổi để thích ứng với chặng đường mới. Tuy nhiên, các em nên học để phát triển bản thân và phụng sự đất nước, không nên học vì những tham vọng, những hào nhoáng của bằng cấp”, ông Chương nói.
Trong hành trình 4 năm học sắp tới, để thành công chinh phục hoài bão và ước mơ của bản thân, ông khuyên các tân sinh viên cần biết sự hy sinh và thách thức là điều không thể tránh khỏi, nhưng chính những thử thách và sự hy sinh đó sẽ mang lại cho các em nhiều niềm vui, trải nghiệm thú vị, giúp các em có thêm hành trang bổ ích và phong phú. 
“Cuộc đời là một hành trình mà tri thức là một bệ phóng, còn kỹ năng chính là động lực thúc đẩy các em vươn lên tầm cao của thành đạt. Các em hãy coi tri thức, sự hiểu biết là nền tảng giúp các em phát triển cuộc sống bản thân, đóng góp cho cộng đồng. Làm chủ tri thức chính là quyền năng vô hạn cho những ý tưởng tốt đẹp, sáng tạo và cả những ý tưởng táo bạo mà người khác chưa nghĩ tới”, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân nhắn nhủ với sinh viên.
