QTS Australia vinh danh học viên Việt Nam xuất sắc 
Lễ vinh danh học viên xuất sắc chương trình QTS Diploma chuẩn quốc gia Australia nhằm khen thưởng những nỗ lực và thành tích của học viên Việt Nam.
Đây là sự kiện thường niên của Tổ chức Giáo dục QTS Australia do các Giáo sư và Chuyên gia Australia sáng lập dành cho học viên trong nước và quốc tế đạt thành tích ấn tượng trong quá trình học chương trình QTS Diploma.
Sự kiện diễn ra tại Vinpearl Luxury Hotel Landmark 81 với sự tham dự của Đại diện Cơ quan Chính phủ Australia, các đơn vị Giáo dục quốc tế cùng các trường đại học Australia và quốc tế hàng đầu thế giới.
Tại đây, Ngài Phó Tổng Lãnh sự Thương mại Australia kiêm Tham tán Thương mại cấp cao Australia tại Việt Nam - Rebecca Ball bày tỏ sự ấn tượng với năng lực của thế hệ trẻ Việt trong học tập.
Theo bà, những học viên này đã vượt qua các thử thách và hoàn thành khóa học tại QTS Australia. Những trải nghiệm và kiến thức từ chương trình sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy thành công của các bạn trong các bậc học cao hơn cũng như phát triển sự nghiệp trong tương lai.
"Ngay khi các bạn tốt nghiệp chương trình QTS Diploma tại Việt Nam, bạn chính là một phần của Australia. Các bạn chính là những đại sứ trẻ đại diện cho Australia và cả Việt Nam", bà nói thêm.
Bà Rebecca Ball công nhận QTS Diploma là chương trình rất thiết thực của Australia cho học sinh, sinh viên Việt Nam. Học viên sẽ được đào tạo trong môi trường giáo dục quốc tế với phương pháp cởi mở, linh hoạt, giúp giải quyết các rào cản trong việc học. Sau khi tốt nghiệp, học viên được tiếp cận nhiều cơ hội học tập quốc tế và lợi ích du học hơn như được đặc cách vào thẳng năm 2 các đại học uy tín thế giới là đối tác của QTS Australia như LaTrobe, Macquarie, Deakin, RMIT...
Đến nay, nhiều thế hệ học viên bước ra từ QTS Diploma đã đạt được thành công nhất định. Trong đó, Đặng Hồ Cao Nguyên sinh năm 2004, học sinh trường phổ thông tại TP HCM là một trường hợp tiêu biểu khi được Đại học Canberra đặc cách tuyển thẳng năm hai chuyên ngành Công nghệ thông tin (IT) khi chỉ 17 tuổi. Lê Thanh Mai - nữ sinh trường THPT tại Gia Lai cũng được đặc cách vào năm hai Đại học La Trobe với học bổng 50% chuyên ngành Marketing và rất nhiều trường hợp khác.
Ngoài ra, Ngài Phó Tổng Lãnh sự chia sẻ, Australia đang cung cấp rất nhiều học bổng cho học viên Việt Nam cũng như các chương trình quốc tế. Khoảng 18.000 học viên đang du học Australia, theo các chương trình liên thông, văn bằng Australia khác bao gồm QTS Diploma. Chính phủ nước này luôn chú trọng công tác hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực, tạo điều kiện cho sinh viên có kỹ năng làm việc để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp đa quốc gia. Đồng thời, bà Rebecca Ball cũng thể hiện sự trân trọng của mình đến Ban Giáo sư, Ban Điều hành và đội ngũ QTS.
Tại sự kiện, bà Tracy Trần - cựu sinh Australia, người đã có nhiều đóng góp tích cực giáo dục Việt Nam khẳng định QTS Diploma đã mang đến cho học viên Việt Nam cơ hội vào thẳng năm 2 tại hơn 30 đại học uy tín tại Australia và quốc tế cùng học bổng giá trị. Học sinh Việt Nam cho dù đến từ vùng miền nào, khi được tiếp cận sớm với chương trình quốc tế như QTS Diploma từ bậc phổ thông sẽ sở hữu kiến thức và kỹ năng không hề thua kém và cạnh tranh sòng phẳng với học sinh tại các nước phát triển.
"Cựu du học sinh Australia luôn nỗ lực đóng góp cho sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam và tự hào với thành tích các em đang đạt được. Đó là minh chứng cho tiềm năng vượt trội của người trẻ Việt Nam trên trường quốc tế", bà khẳng định.
Thời điểm diễn ra lễ vinh danh học viên xuất sắc chương trình QTS Diploma cũng là giai đoạn hai nước Việt Nam và Australia tiến tới sự kiện kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao song phương. "Lễ vinh danh là mắt xích thắt chặt thêm mối quan hệ gần gũi của hai nước và mở ra những cơ hội đồng hành, phát triển giáo dục, mang đến tương lai tươi sáng cho thế hệ trẻ Việt Nam", đại diện đơn vị nói.
Thiên Minh
