Vụ clip nữ sinh quỳ khóc ở cửa lớp, trường khẳng định 'cô giáo không phạt quỳ'
Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền những clip ghi lại cảnh một nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp đến kiệt sức rồi nằm sõng soài. Sau đó, cô giáo chủ nhiệm túm áo, lôi em ngồi dậy, kéo vào phía trong lớp.
Từ tối 29/9, những bài viết kèm theo các clip ngắn ghi lại cảnh nữ sinh quỳ khóc xin lỗi cô giáo phía ngoài hành lang lớp học được chia sẻ. Sự việc xảy ra tại lớp 12D4 của Trường THPT Đa Phúc, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Theo các đoạn clip ghi lại, nữ sinh nằm bệt ngoài hành lang trước cửa lớp và khóc. Trong khi đó, cô giáo dùng tay nắm áo kéo nữ sinh vào lớp và nói: "Cô đừng làm cho người khác nhục mặt vì cô nhé".
Theo thông tin trên mạng xã hội, vào hôm nhà trường tổ chức đón Trung thu cho học sinh, cô giáo chủ nhiệm (cũng là giáo viên dạy môn Giáo dục công dân) giao cho nữ sinh này - là bí thư lớp, đặt bánh để tổ chức cho các bạn sinh nhật trong tháng.
Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, nữ sinh này không đặt bánh đúng cửa hàng cô giáo yêu cầu. Khi mang bánh đến lớp, nữ sinh đã bị cô giáo mắng và dọa sẽ hạ hạnh kiểm. Sau đó, em bị đuổi ra ngoài hành lang.
Trao đổi với VietNamNet, sáng 30/9, ông Nguyễn Duy Hiền, Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc, cho biết sự việc xảy ra vào sáng 29/9 trong tiết sinh hoạt của lớp 12D4.
Ông Hiền cho hay clip đăng tải trên mạng xã hội chỉ là một đoạn rất ngắn trong tiết sinh hoạt của lớp, do đó dễ gây hiểu nhầm cho người xem rằng cô giáo bạo hành học sinh. Tuy nhiên, thực tế không phải như vậy, tức không có việc cô đánh hay phạt học sinh phải quỳ.
“Học sinh này mắc nhiều lỗi và hôm đó có một lỗi liên quan về mua bánh nên bị cô giáo mời ra ngoài. Khi ra ngoài được hơn 10 phút, em học sinh này khóc, xin lỗi cô giáo và quỳ xuống ở cửa lớp. Cô bảo học sinh đứng dậy, em cứ quỳ và nói: "Cô tha lỗi cho em". Cô giáo tiếp tục yêu cầu học sinh đứng lên để tránh mọi người hiểu nhầm.
Lúc đó, sức khỏe nữ sinh không được tốt nên em đã nằm xuống nền nhà, tư thế "người mềm như tàu lá". Lúc này, cô giáo có động tác chưa phù hợp là dùng tay kéo áo học sinh đứng dậy, lời nói của cô giáo cũng chưa chuẩn mực. Việc này dễ gây hiểu nhầm, không có chuyện bạo hành. Sự việc xảy ra, chúng tôi rất lấy làm tiếc”, ông Hiền thông tin.
Ông Hiền cho hay, việc nữ sinh quỳ xin lỗi cô trước cửa lớp là do nữ sinh tự ý và sự việc chỉ diễn ra trong khoảng 15 phút, không có chuyện cô giáo yêu cầu học sinh quỳ bên ngoài cửa lớp.
“Chiều 29/9, nhà trường đã yêu cầu cô giáo làm bản tường trình chi tiết. Chúng tôi cũng nhắc nhở lời nói và hành động của cô là chưa chuẩn mực, biến việc từ bé thành việc lớn. Do đó khiến mọi người dễ hiểu nhầm khi xem clip.
Nhà trường cũng đã làm việc với phụ huynh và học sinh. Tôi đã thay mặt trường xin lỗi phụ huynh về việc giáo viên vì nhiều lý do đã có hành động chưa chuẩn mực”, ông Hiền nói.
Vị hiệu trưởng cho biết thêm qua làm việc và tường trình, học sinh nhận lỗi là do mình. “Sự việc do nhiều vấn đề khác. Việc mua bánh chỉ là vấn đề tích tụ lại, cô giáo xử lý không khéo nên đẩy sự việc đi xa”, ông Hiền nói.
“Sáng nay, cô giáo đã đọc bản tường trình và tất cả 6 học sinh có mặt lúc đó (gồm lớp trưởng, 2 học sinh chứng kiến và 2 học sinh quay clip)  đều xác nhận điều cô nói là đúng, cô không có tác động gì ngoài việc kéo nữ sinh lên. Về phần mình, cô giáo cũng nhận do nóng vội nên đã có hành động chưa phù hợp”.
Ông Hiền cho hay, hiện công an tiếp tục điều tra, xác minh nguyên nhân sự việc để đưa ra thông tin chính xác, cụ thể.
