Vietnam AI Contest 2023 thu hút học sinh trường Nguyễn Khuyến, Nam Định
Ngày 22/9/2023 Ban tổ chức cuộc thi Trí tuệ nhân tạo 2023 (Vietnam AI Contest 2023) đã tổ chức buổi giao lưu cùng học sinh CLB STEM tại trường THPT Nguyễn Khuyến, Nam Định.
Tại buổi giao lưu, ban tổ chức đã chia sẻ về mục tiêu, thể lệ cũng như những lưu ý khi làm bài dự thi. Học sinh trường Nguyễn Khuyến cũng đặt ra nhiều câu hỏi về Trí tuệ nhân tạo và định hướng tương lai trước cuộc đua này. 
Đặc biệt, tại buổi giao lưu, các bạn trẻ cũng mạnh dạn chia sẻ quan điểm về sự kết nối giữa STEM và Trí tuệ nhân tạo. Theo các bạn, STEM là một khái niệm rộng, AI mới là công nghệ cốt lõi của thời đại mới. Đồng thời, các bạn mong mỏi được bày tỏ quan điểm cá nhân nhiều hơn thông qua các vòng thi cũng như các cơ hội tương tác với Hội đồng cố vấn của cuộc thi.
Đại diện Ban tổ chức cuộc thi đã truyền cảm hứng đến các bạn trẻ về AI và tương lai. Qua đó, một số bạn học sinh đã quyết định lập nhóm và đăng ký tham gia cuộc thi.
Cuộc thi Trí tuệ nhân tạo - AI Contest 2023 do Báo VietNamNet phối hợp Công ty Cổ phần Sáng tạo VLAB Việt Nam tổ chức. Vòng Sơ khảo 2 đang diễn ra với hạn nộp bài đã được tăng thêm đến hết ngày 15/10. 
Các thí sinh nộp bài thi tại thecontest@vlabinnovation.com. 
Website: vlabinnovation.com
Thế Định 
