Sinh viên không học Tiếng Anh vẫn phải đóng tiền 
Sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM đã đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ vẫn phải đóng tiền môn tiếng Anh dù có học hay không.
Từ khóa 2023, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM yêu cầu sinh viên đăng ký và đóng học phí ít nhất hai học phần Tiếng Anh giao tiếp. Nếu đã đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ, sinh viên có thể nộp chứng chỉ để quy đổi thành điểm học phần nhưng học phí không được miễn giảm dù tham gia lớp học hoặc không.
Chuẩn đầu ra ngoại ngữ hiện nay của trường là TOEIC 500 hoặc Aptis ESOL A2 hoặc tương đương.
Quy định mới khiến nhiều nhiều sinh viên băn khoăn. Thanh Tuyền, tân sinh viên ngành Kế toán, cho rằng khi đã có chứng chỉ Tiếng Anh tương đương chuẩn đầu ra, sinh viên nên được miễn học phần này và không phải đóng học phí.
"Cách này khác nào không mua sản phẩm nhưng vẫn bị tính tiền", Thanh Tuyền thắc mắc.
Theo Tuyền, mỗi người có phương pháp học ngoại ngữ khác nhau. Tiếng Anh nên là học phần tự chọn để sinh viên được lựa chọn tùy theo nhu cầu, cách học của mình.
Nhân, tân sinh viên ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện - Điện tử, mong muốn trường để sinh viên được tự chọn học phần Tiếng Anh như trước và như cách làm của nhiều trường khác.
"Nếu đăng ký học Tiếng Anh ở trung tâm hoặc gia sư, em được chủ động chọn thời gian, phương pháp và hình thức học. Học ở trường gò bó hơn rất nhiều", Nhân nói.
TS Quách Thanh Hải, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho biết Tiếng Anh là học phần bắt buộc theo đề án của trường, áp dụng từ khóa tuyển sinh 2023.
Tùy ngành và chương trình đào tạo, học phần này khác nhau. Tuy nhiên, mỗi sinh viên phải có ít nhất hai học phần Tiếng Anh giao tiếp, khoảng 4 tín chỉ. Theo ông Hải, lý do là các doanh nghiệp phản hồi sinh viên ra trường có thể đọc, viết nhưng giao tiếp tiếng Anh lại kém.
"Đã là học phần bắt buộc thì sinh viên phải đăng ký học và đóng học phí. Nhưng trường tạo điều kiện cho những em đã có năng lực Tiếng Anh tốt được chọn tham gia lớp hoặc không", TS Hải nói.
Về học phí, TS Hải cho hay học phí của khóa 2023 được tính theo niên chế, đã bao gồm học phần Tiếng Anh, Giáo dục quốc phòng. Sinh viên không cần đóng thêm và cũng không được khấu trừ dù có tham gia lớp Tiếng Anh hay không.
Trước đó, sinh viên trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cũng bức xúc vì học phí năm nay tăng khoảng 20% so với năm ngoái. Nhà trường giải thích việc này theo định mức kinh tế - kỹ thuật. Học phí những năm trước thấp vì chưa có định mức này.
Trường Đại học Sư phạm TP HCM năm nay tuyển mới 6.500 sinh viên.
Lệ Nguyễn
*Tên sinh viên được thay đổi  
