Phụ huynh từ chối cho con ra điểm trường chính 
Hà Tĩnh
Nhiều phụ huynh trường Tiểu học Cẩm Thạch, xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Xuyên phản đối việc chuyển 34 học sinh lớp 3 từ điểm trường phụ về cơ sở chính, cách nhau khoảng 2 km.
Trong 34 học sinh này, chỉ 6 em đến lớp học ở điểm trường chính ở thôn Na Trung sáng 27/9. Nhiều học sinh còn lại vẫn đến điểm trường phụ ở thôn Đại Tăng.
Một phụ huynh 30 tuổi, trú thôn Đại Tăng, có con đang học lớp 3 tại cơ sở phụ trường Tiểu học Cẩm Thạch, nói việc phản đối là "bất đắc dĩ". Khoảng cách 2-3,5 km từ thôn Đại Tăng đến điểm trường chính ở thôn Na Trung "là xa" và "con cháu đi học vất vả". Hơn nữa, trong thôn có nhiều bố mẹ đi làm ăn ở vùng khác, ông bà ở nhà không thể đưa đón cháu.
"Trong xã có ôtô đưa đón học sinh, tuy nhiên họ lấy giá quá cao, mỗi tháng hơn 300.000 đồng một em. Chúng tôi làm nông nghiệp, kinh tế khó khăn, khoản này là khá lớn", phụ huynh này nói.
Trường Tiểu học Cẩm Thạch có hai cơ sở với tổng số 573 học sinh lớp 1-5. Điểm trường chính nằm ở thôn Na Trung có 436 học sinh. Điểm trường phụ tại thôn Đại Tăng có 137 học sinh lớp 1-3. Từ điểm trường phụ đến cơ sở chính khoảng 2 km, đi xe máy mất 5-7 phút, đường bê tông, một số đoạn đổ nhựa.
Hôm 15/9, trong cuộc họp phụ huynh đầu năm, Ban giám hiệu trường Tiểu học Cẩm Thạch thông báo chủ trương của huyện Cẩm Xuyên về việc chuyển 34 học sinh khối lớp 3 tại điểm trường phụ về cơ sở chính. Thời gian thực hiện từ 21/9.
Theo hiệu trưởng Nguyễn Hữu Nhâm, việc này để thuận tiện cho dạy học Ngoại ngữ (tiếng Anh) và Tin học. Từ năm học 2022-2023, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định hai môn này là bắt buộc đối với học sinh lớp 3. "Cơ sở phụ đã xuống cấp, không có phòng máy tính để tiện cho việc thực hành Tin học. Ngoài ra, hệ thống cơ sở vật chất cũng không thuận lợi để lắp đặt các thiết bị máy móc phục vụ việc dạy tiếng Anh", thầy Nhâm nói.
Do phụ huynh phản đối, trường Tiểu học Cẩm Thạch đã tổ chức hai cuộc họp phụ huynh, phát phiếu biểu quyết. Kết quả, có 6/34 phiếu đồng ý cho con đến học ở điểm trường chính.
Ông Nhâm cho biết thêm, sau cuộc họp chiều 26/9, với những học sinh không đến học ở cơ sở mới, nhà trường chấp thuận cho các em học ở điểm phụ, song một tuần hai buổi phải có mặt ở điểm chính để học Ngoại ngữ và Tin học. Phụ huynh phải chịu trách nhiệm đưa đón con em.
"Đầu tuần tới (ngày 3/10), trường bắt đầu áp dụng phương án này. Trường sẽ lên thời khóa biểu, thông báo tới phụ huynh để họ sắp xếp", ông Nhâm nói.
Một phụ huynh chia sẻ "tạm hài lòng" với phương án mới của nhà trường, song thời gian tới sẽ cùng với nhiều người khác "kiến nghị cho các em lớp 3 học mỗi tuần một buổi Tin học tại cơ sở chính, còn tiếng Anh thì học tại cơ sở cũ cũng được". Họ đồng ý đóng góp các khoản nâng cấp cơ sở vật chất nếu có yêu cầu.
Cơ sở phụ của trường Tiểu học Cẩm Thạch có một dãy nhà hai tầng với 5 phòng học. Bên ngoài có nhà cấp bốn, là nơi các giáo viên họp hành, nghỉ giải lao. Phía trước cổng ra vào trường là đường đất, tường rào vỡ. Không gian xung quanh rộng hơn 4.000 m2, chủ yếu là cây cối và các khối đá lớn, không có điểm vui chơi.
Năm phòng học hiện đã phai màu sơn, tường bong tróc, ẩm thấp, rêu bám phủ. Cầu thang lên xuống khá cũ, nền gạch nhiều chỗ bị vỡ. Tại lan can tầng hai, nhà trường phải rào lưới thép dài hàng chục mét để đề phòng sự cố.
Cô Nguyễn Thị Thủy Nguyệt, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Xuyên, cho hay phương án để các học sinh lớp 3 một tuần hai buổi lên điểm chính học Ngoại ngữ và Tin học chỉ là tạm thời. Theo đề án đến năm 2030 của huyện, điểm trường này sẽ phải xóa, chuyển về cơ sở chính ở thôn Na Trung. Mục tiêu của việc này nhằm tạo điều kiện cho học sinh được học tập đầy đủ, hưởng mọi quyền lợi, phát triển toàn diện kỹ năng.
