Covid-19 khiến học sinh Mỹ lùi về mốc những năm 2000 
Sau hai năm học online vì Covid-19, điểm Toán và Đọc hiểu của học sinh Mỹ giảm mạnh, trở về mức của những năm 2000.
Theo kết quả bài kiểm tra toàn quốc được Mỹ công bố cuối tháng 9/2022, khả năng làm Toán và Đọc hiểu của trẻ 9 tuổi chỉ tương đương những năm 2000. Đây là lần đầu tiên trong 50 năm từ khi Mỹ triển khai bài thi đánh giá năng lực học tập quốc gia, điểm thi Toán của học sinh Mỹ giảm. Còn kết quả Đọc hiểu cũng sụt giảm mạnh nhất trong hơn 30 năm.
Năm nay, bài thi quốc gia có sự tham gia của 14.800 trẻ 9 tuổi. Tình trạng giảm điểm Toán và Đọc hiểu xảy ra với trẻ 9 tuổi ở mọi sắc tộc, điều kiện kinh tế, trong đó đặc biệt nghiêm trọng ở nhóm học sinh yếu: nhóm đứng đầu giảm 3 điểm, còn nhóm cuối 12.
"Tôi rất ngạc nhiên khi thấy quy mô cũng như mức độ sụt giảm nghiêm trọng này", TS Peggy Carr, Ủy viên Trung tâm Thống kê Giáo dục Mỹ, cho biết. Dù sự khác biệt giữa học sinh giỏi và học sinh yếu đã có từ trước đại dịch, theo TS Carr, khoảng cách này đang lớn lên "một cách nguy hiểm".
Ở môn Toán, học sinh gặp nhiều khó khăn khi tính toán phân số có mẫu số chung. Kết quả của học sinh da màu giảm 13 điểm, trong khi học sinh da trắng 5 điểm. Điều này củng cố thêm vào kết luận của các nghiên cứu trước đó về ảnh hưởng của việc đóng cửa trường học tới học sinh khó khăn, hay cộng đồng người Mỹ gốc Phi và Mỹ gốc Latinh.
Với môn Đọc hiểu, kết quả cho thấy rằng dù học sinh có thể hiểu được phần nào nội dung bài đọc, các em vẫn gặp nhiều khó khăn để xác định cảm xúc và thái độ.
"Kết quả học tập của học sinh trong những năm tiểu học có thể giúp xã hội dự đoán sự thành công và định hướng giáo dục của trẻ nhỏ trong tương lai", Susanna Loeb, Giám đốc Học viện Annenberg về bình đẳng giáo dục của Đại học Brown, nói.
Theo Loeb, điều đáng lo nhất là kết quả của những học sinh yếu. Gặp khó khăn trong học tập có thể khiến các em ít hào hứng đến trường hơn, khiến tỷ lệ tốt nghiệp phổ thông hay vào đại học thấp hơn đáng kể.
Từ những năm 1970 đến 2000, điểm Toán và Đọc hiểu của học sinh Mỹ tăng đều, trong đó giai đoạn 1990-2000 tăng vọt. Tuy nhiên, trong một thập kỷ trở lại đây, kết quả bị chững với khoảng cách ngày càng lớn giữa nhóm yếu và nhóm giỏi. Một trong những nguyên nhân của tình trạng này là học sinh yếu thế gặp khó khăn khi tiếp cận học online trong đại dịch. "Đại dịch đã xóa mờ nỗ lực trong hai thập kỷ, ngày càng khiến sự mất bình đẳng giáo dục của Mỹ nghiêm trọng hơn", GS Andrew Ho, Đại học Harvard, nói.
Ông ước tính nhóm học sinh đứng đầu sẽ mất khoảng 9 tuần học tập để bắt kịp lại chương trình, trong khi học sinh yếu có thể cần tới 9 tháng. Theo Janice Jackson, người từng đứng đầu nhóm các trường công của Chicago, chính phủ liên bang Mỹ cần có những chính sách hỗ trợ để cải thiện tình hình. Còn GS Martin West của Đại học Harvard cho rằng cách đơn giản nhất để giải quyết việc này là học sinh cần dành thời gian học nhiều hơn.
Chính quyền liên bang Mỹ đã dành 122 triệu USD (gần 2.900 tỷ đồng), khoản đầu tư lớn nhất cho giáo dục phổ thông, để hỗ trợ học sinh, trong đó dành tối thiểu 30 triệu USD để giúp học sinh bắt kịp chương trình giáo dục. Tuy nhiên, Mỹ đang gặp nhiều khó khăn trong việc thuê giáo viên. Giới chuyên gia hoài nghi khoản đầu tư này không đủ để cải thiện tình hình.
Phan Nghĩa (Theo New York Times)
