Băn khoăn về hệ chất lượng cao 
Em đã chọn được ngành học yêu thích nhưng vẫn thắc mắc về sự khác nhau giữa hệ đại trà và hệ chất lượng cao.
Theo em tìm hiểu, hệ chất lượng cao có học phí cao hơn nhiều so với hệ đại trà, chương trình học cũng sử dụng tiếng Anh nhiều hơn. Em có thế mạnh tiếng Anh và muốn theo hệ chất lượng cao, nhưng khá lăn tăn về học phí.
Em muốn biết rõ hơn sự khác nhau giữa hai hệ đào tạo này. Có phải chất lượng cao lúc nào cũng tốt hơn và ngược lại? Nếu không tốt hơn thì mở chất lượng cao làm gì ạ?
Nhờ mọi người tư vấn giúp em.
Tuấn Minh
