Phụ huynh Mỹ vất vả vì con chỉ đi học bốn ngày một tuần 
Lịch học giảm từ năm ngày xuống bốn ngày một tuần khiến nhiều phụ huynh Mỹ đau đầu chuyện trông con.
Một ngày đầu tuần tháng 9, ba đứa trẻ trong gia đình Pruente - Callahan, Hudson và Keegan, đang ở nhà chơi thay vì tới trường.
Giống như 14.000 học sinh khác tại thành phố Independence, bang Missouri, những đứa trẻ nhà Pruente được nghỉ thứ hai và chỉ cần đi học bốn ngày trong tuần. Đây là lịch học mới mà chính quyền thành phố thực hiện năm nay.
"Em được nghỉ học tận ba ngày", Hudson hào hứng.
Nhưng mẹ của các em, Brandi Pruente, giáo viên tiếng Pháp ở ngoại ô thành phố Kansas, lại cảm thấy mệt mỏi. Cô phải tìm cách giúp con giải trí và tránh xa thiết bị điện tử trong khi bản thân vẫn phải làm việc 5 ngày mỗi tuần.
Hàng trăm hệ thống trường học trên khắp nước Mỹ đã áp dụng lịch học bốn ngày một tuần trong những năm gần đây. Theo Paul Thompson, Phó giáo sư kinh tế tại Đại học bang Oregon, gần 900 học khu (hệ thống trường công) ở 26 bang của Mỹ đang theo lịch học này, tăng so với 650 học khu vào năm 2020.
Rút ngắn số ngày học trong tuần được coi là biện pháp giữ chân giáo viên, trong thời điểm Mỹ đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực giảng dạy trên toàn quốc. Ngoài ra, khi một học khu rút ngắn số ngày học, nơi đó sẽ có lợi thế tuyển dụng so với các học khu khác.
Jon Turner, Phó giáo sư của Đại học bang Missouri, cho biết một số người đã chọn dạy ở hệ thống trường học bốn ngày, mặc dù các học khu khác có thể trả họ nhiều tiền hơn.
Xu hướng này cũng diễn ra ở nhiều trường học tại các vùng khác. Chẳng hạn, tại Chico, Texas, nơi cũng chuyển sang học bốn ngày một tuần trong năm nay, các vị trí giảng dạy từng chỉ có 5 người đăng ký đột nhiên nhận được hơn 20 đơn ứng tuyển.
Mặc dù vậy, lịch học này gây phiền phức cho một số bậc phụ huynh vì họ phải tìm cách chăm con vào ngày nghỉ học mới.
Thứ hai tuần này, Brandi Pruente phải ở nhà vì Hudson bị phát ban trên tay. Thường ngày, cô phải nhờ đứa con lớn nhất và ông bà trông các em nhỏ. Brandi không có ý định trả tiền cho dịch vụ chăm sóc trẻ em mà học khu đưa ra.
"Tôi muốn các con tôi được học trong một môi trường giáo dục. Tôi không muốn phải trả tiền cho ai để trông chúng", cô nói.
Dịch vụ chăm sóc trẻ do học khu cung cấp cũng không thuận tiện vì không phải trường nào cũng có. Và ở các nơi khác, nhiều phụ huynh điều chỉnh lịch làm việc hoặc tranh thủ nhờ gia đình giúp đỡ nên dịch vụ trông trẻ trẻ ban ngày phải ngừng vì số lượng đăng ký thấp. Điều này đáng lo ngại đối với nhiều cha mẹ có con nhỏ khác và những gia đình khó tìm được nơi giữ trẻ do con có khuyết tật.
Trước lo ngại trên, Giám đốc học khu thành phố Independence, Dale Herl, cho biết ông tin rằng phụ huynh sẽ tìm ra cách để trông con mình. Tuy nhiên, thành phố cũng sẽ bắt đầu các chương trình hỗ trợ phụ huynh và học sinh gặp khó khăn, bắt đầu từ tháng 10.
Ngoài vấn đề trông trẻ, nhiều người lo ngại việc cắt ngắn tuần học sẽ ảnh hưởng xấu đến kết quả học tập của những học sinh vốn đã bị ảnh hưởng trong đại dịch.
Theo Thompson, chưa rõ việc này có để lại ảnh hưởng đối với việc học tập hay không. Tuy nhiên, tổ chức nghiên cứu RAND nhận thấy, học sinh ở các trường học bốn ngày tiến bộ chậm hơn, điểm Toán và tiếng Anh thấp hơn học sinh ở các trường học năm ngày.
Cục Thống kê Lao động Mỹ cho biết số giáo viên trường công khắp các bang đã giảm từ gần 8,1 triệu vào tháng 3/2020 xuống còn 7,7 triệu hiện nay. Nhiều người bỏ nghề vì phải làm việc căng thẳng kéo dài nhưng không được hưởng mức lương xứng đáng. Nhiều bang đã phải có những biện pháp thúc đẩy tuyển dụng và giữ chân giáo viên, gồm hạ yêu cầu tuyển dụng hay cắt giảm ngày học như trên.
Khánh Linh
