Chán nản ngành Khoa học máy tính sau một tháng 
Sau một tháng đi học, em phát hiện mình không hứng thú với ngành Khoa học máy tính nên rất hoang mang.
Em là tân sinh viên ngành Khoa học máy tính một trường top ở phía Bắc. Tuy nhiên, sau một tháng đi học, em thấy chán và lo lắng vì môn Giải tích và môn Lập trình em đều kém so với các bạn. Em đã chủ động tìm hiểu trước kiến thức nhưng vẫn không tìm thấy hứng thú với bộ môn và ngành học. Em vẫn đến lớp đầy đủ, có điều tâm trạng chán nản và lo lắng, đặc biệt là vào các giờ thực hành.
Em cảm thấy chưa xác định được bản thân thích gì và muốn gì. Em nên làm gì bây giờ? Mong mọi người cho em xin lời khuyên trong tình huống này.
Nguyen Hung
