Không biết mình thích gì có nên học đại học? 
Năm sau thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, nhưng em vẫn không biết mình thích gì, cũng không đặc biệt yêu thích ngành hay trường nào.
Năm nay, em học lớp 12 ở Hà Nội, học lực trung bình khá. Em không biết bắt đầu từ đâu để chọn ngành, có thể do em không thích lĩnh vực và trường đại học nào. Em cũng tham khảo một số người nhưng không chọn được.
Với tình trạng của này, em không biết mình nên học đại học không. Mong mọi người tư vấn và gợi ý giúp em một số trường. Em cảm ơn.
Hoàng Kiệt
