Công an xác minh vụ nam sinh bị đánh ngay cửa lớp học
Một nam sinh ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) bị nhiều bạn trong lớp đánh ngay tại cửa lớp trước sự chứng kiến của các học sinh khác. Vụ việc gây bức xúc dư luận.
Hôm nay 25/9, thông tin từ một lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk cho biết đã nắm được thông tin 1 nam sinh Trường THPT Nguyễn Công Trứ (huyện Krông Pắk) bị bạn đánh và đang yêu cầu trường báo cáo vụ việc.
Trước đó, vào tối 24/9, một đoạn clip được đưa lên mạng xã hội Facebook ghi lại cảnh nam sinh ở trước lớp học, bất ngờ bị 2 học sinh khác lao vào hành hung. Nam sinh này chỉ biết ôm đầu chịu trận. 
Khi nam sinh này chạy vào phòng học, tiếp tục bị 1 em đi theo đánh trước sự chứng kiến của các học sinh khác nhưng không ai can ngăn. Đoạn clip đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng với hàng ngàn lượt chia sẻ, bình luận.
Sự việc được cho là xảy ra vào ngày 6/9 vừa qua và đang được Công an huyện Krông Pắk xác minh làm rõ.
