Có nên học ngành mơ ước ở ngôi trường mình không thích? 
Em đang phân vân thi lại năm sau hay chấp nhận học ngành mơ ước ở ngôi trường mình không thích?
Hiện em đã đỗ vào ngành Khai thác Vận tải của Đại học Giao thông vận tải Hà Nội, định hướng chuyên ngành Vận tải - Thương mại quốc tế để sau này làm Logistics. Nhưng em không thích lắm vì nhiều lý do như trường ở xa, cơ sở vật chất không như em mong muốn...
Trong khi đó, em ao ước vào được một ngôi trường khác cũng với khối ngành liên quan đến Logistics. Trường này có cơ sở vật chất tốt hơn, ở gần hơn, chất lượng đào tạo cũng ổn. Em đang phân vân nên thi lại đại học vào năm sau để vào được trường mình yêu thích hay không? Em mong nhận được tư vấn của mọi người.
Trung Đang
