Cháy trường, hơn 8.000 đầu sách bị thiêu rụi 
Quảng Nam
Hơn 8.000 đầu sách, trong đó có nhiều tài liệu nghiệp vụ có giá trị bị thiêu rụi trong vụ cháy tại trường THCS Lương Thế Vinh, huyện Duy Xuyên.
Ông Huỳnh Tấn Đức, hiệu trưởng trường THCS Lương Thế Vinh, sáng nay cho biết đám cháy bắt đầu khoảng 11 giờ đêm qua, người phát hiện là bảo vệ của trường. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã điều nhiều xe và hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, cùng lực lượng địa phương gần 100 người để dập lửa.
Khoảng hai giờ sau, đám cháy được dập tắt. Vụ cháy không gây thương vong nhưng hơn 8.000 đầu sách ở thư viện bị thiêu rụi cùng nhiều bộ máy tính và một tivi màn hình lớn. Phòng thư viện, phòng y tế, phòng thiết bị và hai phòng đa năng khác bị hỏng hóc.
"Thiệt hại về sách và trang thiết bị khoảng hơn 300 triệu đồng, thiệt hại cơ sở vật chất thì đang được thống kê", ông Nguyễn Hữu Sáu, trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Duy Xuyên nói, cho biết khu bị cháy là các phòng hành chính và phòng phục vụ nên việc học tập của học sinh vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên, trong số sách bị cháy có gần 1.400 bản sách giáo khoa, nhiều sách tham khảo và tài liệu nghiệp vụ có giá trị để tra khảo, nghiên cứu và dạy học.
Ông Sáu cho biết đang tiếp tục thống kê thiệt hại để báo cáo cấp trên, đề xuất kinh phí để sửa chữa và xây dựng lại.
Trường THCS Lương Thế Vinh hiện có 13 lớp học với 503 học sinh.
