Hà Nội đưa 70 tác phẩm, nhân vật lên sân khấu để dạy Văn, Sử 
Hà Nội sẽ tổ chức 1.800-2.000 buổi diễn, đưa các tác phẩm văn học, nhân vật, sự kiện lịch sử lên sân khấu và trình diễn tại các trường phổ thông.
UBND thành phố Hà Nội hôm 14/10 phê duyệt đề án "Giới thiệu và biểu diễn các vở được chuyển thể từ các tác phẩm văn học nổi tiếng của Việt Nam và thế giới trong chương trình phổ thông", giai đoạn 2022-2030.
Đề án đặt chỉ tiêu phục dựng và dàn dựng 51 vở diễn thuộc 70 tác phẩm, sự kiện, nhân vật lịch sử, tổ chức 1.800-2.000 buổi diễn tại các trường phổ thông. Những trích đoạn, tác phẩm được chọn phải phù hợp với chương trình mỗi cấp học, được chọn từ văn học dân gian, hiện đại, kinh điển nước ngoài; tác phẩm về thời kỳ lịch sử dựng nước và giữ nước của Việt Nam; tác phẩm về các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, các vị tướng của Việt Nam và thế giới.
Xem danh mục các tác phẩm văn học dự kiến dàn dựng, biểu diễn
Ở mỗi vở diễn, phần giới thiệu, phân tích giá trị nội dung, nghệ thuật của trích đoạn, tác phẩm chiếm tối đa 20% tổng thời lượng. Những nhà hát trực thuộc Sở Văn hóa và Thể thao sẽ dàn dựng và biểu diễn tại trường học. Các nghệ sĩ cùng với nhà trường tuyển chọn, hướng dẫn giáo viên và học sinh kết hợp biểu diễn.
Thành phố yêu cầu các vở diễn đảm bảo nội dung mang tính giáo dục cao, phù hợp với chương trình và lứa tuổi học sinh; không áp đặt, đảm bảo học sinh tự nguyện tham gia; không lặp lại nội dung, hình thức giới thiệu của một đoạn trích cho nhiều lứa tuổi học sinh; phù hợp với điều kiện thực tế của trường, an toàn, linh hoạt.
Theo UBND thành phố, đề án nhằm phát huy thế mạnh của nghệ thuật sân khấu, giúp học sinh tiếp cận các tác phẩm văn học nổi tiếng một cách gần gũi và sống động hơn, khơi niềm yêu thích và say mê của các em với môn Lịch sử, Ngữ văn. Ngoài ra, đề án còn hướng tới phát hiện và bồi dưỡng tài năng nghệ thuật sân khấu, tạo nguồn diễn viên tiềm năng.
Kinh phí thực hiện đề án được lấy từ ngân sách và huy động các nguồn xã hội hóa.
Thanh Hằng
