Vụ trường từ chối dạy học sinh: Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo khẩn
Sáng ngày (5/10), học sinh trong vụ Trường THPT Lạc Long Quân từ chối giảng dạy vì tin nhắn của phụ huynh, đã được đi học lại sau chỉ đạo của Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội.
Ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay sau khi nắm bắt được câu chuyện, trong tối 4/10, Sở ngay lập tức chỉ đạo, yêu cầu Trường THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn, Hà Nội) phải cho học sinh đi học lại theo đúng quy định.
"Không thể vì lý do mâu thuẫn, bất đồng quan điểm với phụ huynh rồi hiệu trưởng ra thông báo xem xét đình chỉ. Học sinh có tội tình gì mà lại đình chỉ học? Trường phải đảm bảo quyền lợi cho học sinh, không thể làm như vậy được", ông Cương nói.
Sau chỉ đạo của Sở GD-ĐT, sáng nay học sinh cũng đã được quay trở lại trường. Đại diện gia đình của học sinh này cũng đã lên trường làm việc.
Trước đó như đã phản ánh, mạng xã hội chia sẻ về thông báo của Trường THPT Lạc Long Quân khiến dư luận xôn xao. Theo nội dung thông báo, một phụ huynh lớp 12A3 có ý kiến trong nhóm zalo của lớp về chuyện thu chi của nhà trường. Vì vậy, trường mời phụ huynh này lên làm việc.
Cũng theo thông báo này, nhà trường đã nhiều lần mời phụ huynh để nghe giải thích về nội dung tin nhắn nhưng không nhận được sự hợp tác. Ngày 7/9, trường đã cử giáo viên chủ nhiệm đến nhà để trao đổi và chuyển lời mời của ban giám hiệu nhưng đến nay phụ huynh vẫn chưa lên làm việc.  Do đó, ngày 25/9, nhà Trường THPT Lạc Long Quân tiếp tục gửi thông báo tới phụ huynh.
“Sau thời gian trên, nếu ông không lên làm việc, nhà trường sẽ từ chối công tác giáo dục đối với học sinh”, thông báo của trường nêu. 
