Điểm chuẩn 9 trường, khoa thuộc Đại học Đà Nẵng 
Điểm chuẩn các trường, khoa thành viên của Đại học Đà Nẵng dao động từ 15 đến gần 28 điểm.
Sư phạm Lịch sử, Đại học Sư phạm là ngành có điểm chuẩn cao nhất, với 27,58 điểm, tăng hơn 2,5 điểm so với 2022. Xếp thứ hai là Sư phạm tiếng Anh, Đại học Ngoại ngữ, 27,17 điểm, cao hơn năm ngoái gần 1 điểm.
Đại học Kinh tế có mặt bằng chung điểm chuẩn cao nhất trong số 9 đơn vị thành viên. Năm nay, ngành Kinh doanh quốc tế và Thương mại điện tử của trường này có điểm chuẩn cao nhất - 26,5 điểm. Không có ngành nào thuộc trường này lấy dưới 23 điểm.
Thấp nhất là các ngành ở phân hiệu Đại học Đà Nẵng ở Kon Tum - 15 điểm, tức trung bình 5 điểm mỗi môn. Riêng ngành Giáo dục tiểu học ở phân hiệu này lấy 23 điểm.
Điểm chuẩn các ngành thuộc 9 trường, khoa thuộc Đại học Đà Nẵng năm 2023 cụ thể:
Năm 2023, Đại học Đà Nẵng tuyển hơn 15.000 sinh viên cho 146 ngành, chương trình đào tạo, thuộc 16 lĩnh vực.
Trường xét tuyển theo bốn phương thức, gồm: xét theo điểm thi THPT, xét theo học bạ THPT, xét tuyển sinh riêng và xét theo điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Bách khoa Hà Nội hoặc Kỳ thi đánh giá năng lực của khối các trường sư phạm.
Năm ngoái, các trường, khoa của Đại học Đà Nẵng lấy điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 15 đến 26,65.
Xem điểm chuẩn tất cả đại học
Khánh Linh 
