Nước nào là nơi Mặt Trời không bao giờ lặn?
Đây là một trong số ít quốc gia “hoàng hôn không chạm tới”. Lý do là bởi nước này nằm trong Vòng Bắc Cực nên suốt nhiều tháng hè Mặt Trời không lặn.
Na Uy là quốc gia ven biển nằm ở phía Đông Bắc Vương quốc Anh. Do có vĩ độ cao, mỗi mùa ở Na Uy đều có sự thay đổi lớn. Đặc điểm nổi bật nhất của đất nước này là do nằm trong Vòng Bắc Cực, Mặt Trời không lặn trong khoảng 76 ngày từ tháng 5 đến tháng 7 hàng năm. Cũng chính vì điều này nên vào những ngày hè, Mặt Trời ở đây thường lặn lúc 1h sáng và mọc lại sau khoảng 40 phút.
Ngoài Na Uy, một số quốc gia khác cũng có những vùng đất dường như Mặt Trời không bao giờ lặn, có thể kể tới như Iceland, Thụy Điển, Canada hay Phần Lan…
Tên gọi của Nhật Bản trong tiếng Nhật nghĩa là “gốc của Mặt Trời” nên người phương Tây thường dịch tên của quốc gia này thành “đất nước Mặt Trời mọc”. Ngay trên quốc kỳ nước này cũng là biểu tượng hình tròn đỏ của Mặt Trời.
Ngoài ra, Nhật Bản còn được gọi với nhiều tên khác như “xứ sở hoa anh đào” hay “đất nước hoa cúc”. Lý do là vì hoa anh đào nổi tiếng và được trồng khắp dọc đất nước. Còn hoa cúc là biểu tượng quốc gia, xuất hiện trên Hoàng gia huy của Nhật Bản (còn gọi là Cúc Văn).
Kiribati – quốc đảo vùng trung tâm Thái Bình Dương, thuộc châu Đại Dương - nằm ở múi giờ sớm nhất trên Trái Đất, UTC+14. Vì thế trong phần lớn thời gian của năm, Kiribati sẽ đón bình minh đầu tiên mỗi ngày.
Cụ thể trong quần đảo Kiribati thì đảo Thiên Niên Kỷ, hay còn có tên là đảo Caroline, không có người sinh sống và nằm ở cực Đông của Kiribati, là nơi đầu tiên trên Trái Đất đón bình minh. Tuy nhiên, điều này không phải lúc nào cũng đúng.
Đảo Young ở Nam Đại Dương, đôi khi sẽ đón bình minh đầu tiên trong những ngày xung quanh điểm chí (khi Mặt Trời ở xa xích đạo nhất về phía Bắc hoặc phía Nam), bao gồm cả ngày 1/1. Tuy nhiên, khả năng đón hoàng hôn ở hòn đảo không người này chỉ khoảng 10% - 15%, theo Đài quan sát Hải quân Mỹ.
Trong những tuần trước ngày 21/6, đảo Diomede Lớn thuộc Nga sẽ là nơi đón bình minh đầu tiên trên thế giới.
Indonesia nằm giữa Đông Nam Á và châu Đại Dương. Sở dĩ đất nước này được gọi là “xứ sở vạn đảo” bởi lãnh thổ bao gồm hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ (một số tổ chức nghiên cứu xác định số đảo lên đến hơn 17.500) tạo thành một quần đảo. 
Indonesia cũng được xem là đảo quốc lớn nhất thế giới. Java là đảo lớn thứ 13 thế giới nhưng đông dân nhất với 135 triệu người, chiếm gần 60% cư dân Indonesia. Thủ đô Jakarta, thành phố lớn nhất cả nước nằm ở phía tây bắc hòn đảo này, là một trong những nơi có mật độ dân số cao nhất thế giới.
Madagascar là một quốc đảo nằm ở ngoài khơi bờ biển phía Đông Nam của Châu Phi, thuộc Ấn Độ Dương. Điểm nổi bật của Madagascar so với phần còn lại của thế giới là hệ động thực vật ở đây phát triển độc lập.
Gần 80% loài ở Madagascar không tồn tại ở nơi nào khác trên Trái Đất. Điều này khiến đảo quốc này có biệt danh là “lục địa thứ 8” bên cạnh châu Á, châu Âu, châu Phi, châu Nam Mỹ, châu Bắc Mỹ, châu Úc, châu Nam Cực.
