Bộ trưởng Giáo dục gửi thư thăm hỏi 2 cô giáo bị đất đá vùi lấp khi đi dạy về
Trong bức thư gửi tới thầy trò hai tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn chia sẻ với những khó khăn các thầy cô và học sinh đang phải đối mặt và vượt qua.
Những ngày qua, mưa lũ kéo dài tại các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa gây nhiều thiệt hại về người, cơ sở vật chất, trường lớp, thiết bị dạy học, sách giáo khoa, làm ảnh hưởng lớn đến kế hoạch giảng dạy của giáo viên và học tập của học sinh.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đã thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT gửi thư thăm hỏi tới thầy trò tại các tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa.
Trong thư, Bộ trưởng Sơn bày tỏ sự tiếc thương đối với em Lê Nhật Minh (học sinh lớp 8C, Trường THCS Lương Nội, huyện Bá Thước) tử vong do đuối nước, đồng thời gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình, nhà trường, bạn bè nơi em đang học tập.
Còn tại Nghệ An, hai cô giáo Lương Thị Thanh Thuỷ và Vọng Thị Thương (giáo viên trường PTDT bán trú THCS Lưu Kiền, huyện Tương Dương) bị đất đá sạt lở, vùi lấp khi đang trên đường đi dạy học về, may mắn được người dân ứng cứu kịp thời. Bộ trưởng mong hai cô giáo nhanh chóng bình phục, ổn định tâm lý để sớm trở lại với công việc.
Người đứng đầu ngành giáo dục cũng trân trọng biết ơn bà con nhân dân bản Ang, xã Xá Lượng và lực lượng cứu hộ huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An đã kịp thời ứng cứu, giúp đỡ các cô.
“Tôi chia sẻ với những khó khăn mà thầy và trò ngành giáo dục các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa đang phải đối mặt và vượt qua để đảm bảo hoàn thành kế hoạch nhiệm vụ năm học này”, Bộ trưởng viết trong thư.
Bộ GD-ĐT đề nghị các sở giáo dục tiếp tục chỉ đạo các cơ sở giáo dục có phương án bảo đảm an toàn cho giáo viên, học sinh trong mùa mưa lũ; chủ động khắc phục thiệt hại, bảo đảm cơ sở vật chất, đủ đồ dùng học tập, sách giáo khoa cho học sinh; dọn dẹp vệ sinh trường, lớp học để sớm đưa hoạt động dạy học trở lại bình thường.
Bên cạnh đó, các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể tiếp tục quan tâm, chỉ đạo, hỗ trợ ngành giáo dục nâng cao năng lực phòng chống và giảm thiểu thiên tai trong trường học; bảo đảm an toàn cho giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên giáo dục và các em học sinh.
