Thủ khoa được thăng hàm sớm hai năm của Học viện Cảnh sát 
Nguyễn Đức Thịnh, 22 tuổi, quê Bắc Giang là thủ khoa đầu ra Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2022 và được phong hàm Trung úy trước niên hạn.
Nguyễn Đức Thịnh được xướng tên trong Lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc tại Văn Miếu Quốc Tử Giám (Hà Nội) tối 18/11. Học chuyên ngành Điều tra tội phạm trật tự xã hội chất lượng cao, Thịnh là thủ khoa đầu ra của Học viện Cảnh sát nhân dân với điểm trung bình học tập 3,66/4, cũng là học viên duy nhất của khóa tốt nghiệp loại xuất sắc. Với thành tích này, Thịnh được phong hàm Trung úy sớm hai năm.
Là con út trong gia đình hai anh em, có bố là bộ đội còn mẹ là giáo viên, Thịnh bắt đầu tìm hiểu về lực lượng vũ trang qua những lần nói chuyện về nghề nghiệp của bố. Từ nhỏ, Thịnh cũng say mê series phim truyền hình Cảnh sát hình sự, nên khi vào cấp ba, nam sinh trường THPT chuyên Bắc Giang đặt mục tiêu thi đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân, mơ một ngày được trực tiếp phá án. Năm 2018, Thịnh đạt 27,3 điểm thi tốt nghiệp THPT, là thủ khoa tổ hợp D01 (Toán, Văn, tiếng Anh) của tỉnh và trúng tuyển nguyện vọng như mong muốn.
Vào nhập học, Thịnh ngay lập tức bị ngợp với cường độ của các hoạt động rèn thể lực. Nam sinh đánh giá đây không phải thế mạnh của mình và nhiều bạn khi thời phổ thông tập trung cho việc học, ít hoạt động thể thao.
Cuối học kỳ hai năm thứ nhất, nam sinh tham gia Giải thể thao sinh viên Việt Nam (VUG) cùng lúc với giai đoạn tổng kết đợt huấn luyện đầu khóa. Mỗi ngày, Thịnh dậy từ 5h theo lịch chung của trường, sau 17h tiếp tục tập luyện thêm 4-5 tiếng. Có hôm về ký túc xá lúc gần 0h, Thịnh ngất ngay khi đến cửa phòng. "Sau khi được bạn bè giúp đỡ, ngủ nghỉ, hôm sau mình vẫn dậy lúc 4h để kịp cùng cả đoàn đi thi đấu. Trường mình đấu hai trận vòng bảng và thắng cả hai nên đây là kỷ niệm đáng nhớ với mình", Thịnh kể.
Thời điểm chật vật với các hoạt động thể lực, Thịnh "chỉ mong ra trường đúng hạn". Dù vậy, khi đã quen với cường độ sinh hoạt và tự đánh giá được sức học của bản thân, nam sinh đặt mục tiêu tốt nghiệp xuất sắc.
Hai năm đại dịch Covid-19 cũng là thời gian Thịnh học các môn chuyên ngành. Do đặc thù của khối lực lượng vũ trang, không phải môn nào Thịnh cũng học trực tuyến, nhằm đảm bảo không lộ, lọt nội dung các bài giảng, tài liệu có tính bảo mật cao. Môn học khó, lại không được lên lớp thường xuyên, Thịnh phải tìm cách học khác để đạt hiệu quả.
Trước mỗi học kỳ, nam sinh lên mạng nội bộ, thư viện của trường để tìm giáo trình, tài liệu, chuẩn bị kiến thức nền cho môn học. Gần đến ngày thi, Thịnh gặp giáo viên để hỏi các vấn đề chưa nắm rõ hay học nhóm và hỏi thêm bạn bè, anh chị khóa trên. Riêng những môn học về tội phạm kinh tế, Thịnh đánh giá là thử thách lớn. Theo nam sinh, hành vi của tội phạm kinh tế trừu tượng, khó nhận biết hơn tội phạm hình sự, ma túy. Do đó, ngoài tự đọc và chuẩn bị kiến thức nền, Thịnh còn thường xuyên theo dõi các vụ án được dư luận quan tâm để cập nhật thông tin.
Với cách học này, nam sinh nói có thể hiểu rõ về môn học và các vấn đề liên quan, duy trì thành tích học trong top đầu lớp.
Ngoài học tập, Thịnh được bạn bè đánh giá đa tài khi là chủ nhiệm Câu lạc bộ Dân vũ, tham gia Câu lạc bộ tiếng Anh, Nội san - Truyền thanh của Học viện Cảnh sát nhân dân. Khi trường hoặc khối lực lượng vũ trang có các hoạt động sinh viên, Thịnh thường góp mặt.
Thiếu tá Đặng Đình Cường, giáo viên chủ nhiệm của Thịnh, nhận xét học trò có năng khiếu nghệ thuật, hăng hái tham gia phong trào của trường và ngành. Nam sinh còn đóng vai trò kết nối, động viên các thành viên lớp trong hoạt động này. "Thịnh cởi mở, sôi nổi và hoà đồng, hay giúp đỡ mọi người", thầy Cường nói.
Tự đánh giá, Thịnh nói thế mạnh của mình là chủ động, biết cách lên kế hoạch và phân bổ thời gian, nên có thể cân bằng giữa học và chơi. Khi giữ vị trí chủ nhiệm Câu lạc bộ Dân vũ, Thịnh thường linh động về giờ tập của các thành viên để phù hợp với lịch của trường, chịu khó nghe các ý kiến đóng góp về tổ chức, chuyên môn của bạn bè.
Tuy nhiên, ngoài một số tình huống có thể linh hoạt, Thịnh nhấn mạnh việc sống và làm việc có kỷ luật, tuân thủ kế hoạch đã đặt ra. Nam sinh cho rằng đây phẩm chất, tôn chỉ đầu tiên của người làm công tác pháp luật. "Mỗi vụ án luôn có quy trình thụ lý và giải quyết rõ ràng, cụ thể. Một cán bộ nếu làm việc tùy hứng có thể gây ảnh hưởng tới tiến độ điều tra, thậm chí dẫn đến vi phạm nghiêm trọng về tố tụng", Thịnh nói.
Thiếu tá Cường cũng đánh giá Thịnh có tính kỷ luật, chủ động cao. "Thịnh không đặt mục tiêu rồi để đó. Em đặt mục tiêu và đạt được, đó là cái đáng quý, thể hiện sự kỷ luật, khoa học trong học tập và làm việc của em", thầy Cường nói.
Sau bốn năm học, thầy chủ nhiệm thấy học trò có sự cải thiện rõ rệt về mặt thể lực, trưởng thành trong nhận thức và khả năng ngoại ngữ. Năm ngoái, Thịnh giành giải nhì và giải thuyết trình hay nhất tại Cuộc thi hùng biện tiếng Anh PPA’s Voice Battle cấp học viện, giải ba vòng Lan tỏa (Inspire Essay Round), cuộc thi Olympic tiếng Anh toàn quốc do trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức.
Từ giữa tháng 10, Thịnh nhận công tác tại Công an thành phố Bắc Giang, là cán bộ của Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội. "Từ một cậu bé yêu thích và hâm mộ phim Cảnh sát hình sự, mình đã thực hiện được ước mơ. Mình hy vọng có thể áp dụng và phát huy tối đa những gì được học, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao", Thịnh nói.
Thanh Hằng
