Trường ĐH Y Hà Nội định hướng phát triển thành ĐH Y Hà Nội
Tại lễ khai giảng năm học mới, lãnh đạo Trường ĐH Y Hà Nội cho hay, năm học 2023-2024 sẽ đi cùng với nhiều chủ trương và hoạt động lớn của trường, như thực hiện tự chủ đại học, chuẩn bị đề án phát triển thành ĐH Y Hà Nội...
Chiều 26/9, Trường ĐH Y Hà Nội tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2023-2024. Sự kiện có sự tham gia của 1.350 tân sinh viên của 10 ngành đào tạo và 2.412 học viên sau đại học của 44 chuyên ngành.
Nhân dịp khai giảng năm học mới, Trường ĐH Y Hà Nội đã trao tặng giấy khen và phần thưởng cho 5 sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong mùa tuyển sinh năm 2023.
5 sinh viên gồm các em: Mai Duy Anh Quân (thủ khoa toàn quốc khối B năm 2023); Phạm Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Mạnh Khôi (cùng giành Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế); Vũ Thế Anh và Trần Phạm Mạnh (cùng giành Huy chương Đồng kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế). Cả 5 sinh viên này đều trúng tuyển ngành Y khoa.
Phát biểu tại lễ khai giảng, GS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, cho biết đầu năm học mới, nhà trường đón nhận rất nhiều tin vui từ học viên, sinh viên của trường. 
Cụ thể, cựu sinh viên khóa 1 Cử nhân Điều dưỡng chương trình tiên tiến Cấn Thị Hoa sau 7 năm học tập và làm việc tại Đức đã được bổ nhiệm làm giám đốc đào tạo (hiệu trưởng) của trường đào tạo cao đẳng điều dưỡng Wurttemberg, TP Sindelfingen. Hay sinh viên Y3 Vũ Quốc Trung chương trình đổi mới Bác sĩ Y khoa đã thi đỗ kỳ thi sát hạch giai đoạn 1 rất khó của Mỹ (USMLE Step 1 - Kỳ thi Cấp phép Y tế Hoa Kỳ bước 1). 
Bên cạnh đó, nhiều bác sỹ nội trú và sinh viên của trường đã có những công trình nghiên cứu riêng đăng tải trên các tạp chí quốc tế uy tín... Ông Tú cho rằng đây là những nỗ lực phi thường của các sinh viên. cũng là công sức lớn và tâm huyết của các thầy cô.
Với các tân sinh viên, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội nhắn nhủ: “Hãy bắt đầu học tập một cách chủ động và nghiêm túc ngay từ bây giờ và không ngừng nghỉ khi các em đã quyết định lựa chọn nghề này. 
Các thầy cô, các anh chị khoá trên sẽ là những người bên cạnh, truyền cảm hứng, chỉ bảo, chia sẻ hỗ trợ các em”.
Tại lễ khai giảng, vị hiệu trưởng cũng bày tỏ mong muốn các đơn vị, cá nhân, nhà tài trợ sẽ chung tay cùng nhà trường xây dựng một quỹ học bổng đủ lớn, có thể giúp được các học viên, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn một cách đầy đủ để các em có thể yên tâm thực hiện ước mơ tốt nghiệp Trường ĐH Y Hà Nội.
Theo ông Tú, năm học mới 2023-2024 sẽ đi cùng với nhiều chủ trương và hoạt động lớn của trường, như thực hiện tự chủ đại học, chuẩn bị đề án phát triển thành ĐH Y Hà Nội, đổi mới căn bản và toàn diện chương trình đào tạo bác sỹ y khoa giai đoạn 3, đổi mới chương trình đào tạo sau đại học; chuẩn bị cho các hoạt động kiểm định chương trình đào tạo...
Ông Tú cho biết thêm nhiệm vụ trọng tâm năm học 2023-2024 của Trường ĐH Y Hà Nội là thực hiện chuyển đổi số, tăng cường quản trị đại học hiệu quả. Đây là điều kiện quan trọng đối với cải tiến chất lượng sau kiểm định, để thực hiện thành công tự chủ trong những năm tới, nâng cao vị thế và phát triển trường trở thành ĐH Y Hà Nội.
