9 quốc gia có mức lương ngành công nghệ cao nhất thế giới
Mỹ, Thụy Sĩ, Singapore, Canada và  Australia.. là những quốc gia hàng đầu về công nghệ. Mức lương trung bình mỗi năm của nhân viên ngành này ở Mỹ khoảng 105.000 USD (2,5 tỷ đồng).
Mỹ
Mỹ là quốc gia dẫn đầu thế giới trong ngành công nghệ thông tin (CNTT), với Thung lũng Silicon - nơi hội tụ các công ty lớn nhất như Google, Meta, Apple và Microsoft.
Đây cũng là quốc gia chi trả mức lương cao nhất trên thế giới cho nhân viên ngành CNTT. Mức lương trung bình hàng năm của nhân viên ngành này khoảng 105.000 USD (2,5 tỷ đồng). 
Theo thống kê của PayScale hồi tháng 3, mức lương trung bình của nhân viên các công ty công nghệ hàng đầu ở Mỹ lần lượt như sau: Facebook là 116.800 USD/năm (2,7 tỷ đồng), LinkedIn 110.800 USD/năm (2,6 tỷ đồng) và Google 106.900 USD/năm (2,5 tỷ đồng).
Facebook là công ty trả lương cao nhất cho nhân viên. Nhân sự trong tập đoàn có mức lương phổ biến từ 150.000-250.000 USD/năm (3,5-5,9 tỷ đồng).
Trong đó, có một số vị trí sở hữu mức lương cao như sau: Kỹ sư phần mềm lương 100.000-308.000 USD/năm (2,3-7,3 tỷ đồng); Kỹ sư dữ liệu lương 100.000-272.000 USD/năm (2,3-6,4 tỷ đồng); Kỹ sư máy học (machine learning) lương 160.000-308.000 USD/năm (3,7-7,3 tỷ đồng); Nhân viên dữ liệu, phân tích và nghiên cứu lương 100.000-283.000 USD/năm (2,7-5,7 tỷ đồng); Nhà nghiên cứu khoa học lương 130.000-283.000 USD/năm (3-5,7 tỷ đồng).
Lương dành cho sinh viên thực tập tại Facebook dao động 6.600–9.500 USD/tháng (156-235 triệu đồng). 
Xếp ở vị trí thứ 2 là tập đoàn LinkedIn, mức lương trung bình của nhân viên dao động 110.800-159.600 USD/năm (2,6-3,7 tỷ đồng). Đối với vị trí thực tập dành cho sinh viên, mức lương khoảng 6.000 USD/tháng (142 triệu đồng), tương đương 72.000 USD/năm (1,7 tỷ đồng).
Google xếp ở vị trí thứ 3, mức lương của nhân viên dao động 106.000-270.000 USD/năm (2,5-6,4 tỷ đồng). Trung bình lương của sinh viên vừa tốt nghiệp ĐH ra nhập Google khoảng 189.000 USD/năm (4,4 tỷ đồng). 
Một số vị trí sở hữu mức lương cao tại Google như sau: Giám đốc kỹ sư phần mềm và ổn định website lương 389.000 USD/năm (9,2 tỷ đồng); Giám đốc kỹ thuật lương 182.000-260.000 USD/năm (4,3-6,1 tỷ đồng); Kỹ sư phần mềm lương 100.000-353.000 USD/năm (2,3-8,3 tỷ đồng); Nhà khoa học nghiên cứu lương 132.000-268.000 USD/năm (3,1-6,3 tỷ đồng); Nhà khoa học dữ liệu lương 105.000-200.000 USD/năm (2,4-4,6 tỷ đồng).
Tỷ lệ việc làm dành cho người lao động trong lĩnh vực CNTT của nước này ở mức cao. Năm 2021, ngành này đã tạo thêm 213.000 việc làm mới, năm 2022 là 267.000.
Thụy Sĩ
Thụy Sĩ được mệnh danh là 'nhà lãnh đạo' trong lĩnh vực CNTT. Đất nước này, sở hữu cơ sở hạ tầng viễn thông phát triển với internet tốc độ cao và khả năng truy cập rộng rãi vào các mạng di động. 
Đồng thời, Thụy Sĩ còn sở hữu lực lượng lao động trình độ học vấn và tay nghề cao, với nhiều bằng cấp về khoa học máy tính, kỹ thuật. Điều này, tạo nền tảng vững chắc cho ngành CNTT của đất nước. Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH Zurich) và Viện Paul Scherrer là nơi nghiên cứu nhiều lĩnh vực, bao gồm CNTT, góp phần thúc đẩy ngành này phát triển.
Theo Glassdoor, mức lương trung bình hàng năm của nhân viên CNTT ở Thụy Sĩ là 103,886 CHF (2,8 tỷ đồng). Những người làm việc trong lĩnh vực này, được hưởng lợi ích xã hội tốt nhất, bao gồm bảo hiểm y tế, thời gian nghỉ phép được trả lương và kế hoạch nghỉ hưu.
Đối với sinh viên vừa tốt nghiệp ĐH, ra nhập các tập đoàn công nghệ ở Thụy Sĩ sẽ nhận được mức lương dao động 80.000-100.000 CHF/năm (2,1-2,7 tỷ đồng), tùy năng lực và trình độ.
Singapore
Singapore là quốc gia hàng đầu về công nghệ và đổi mới ở châu Á. Theo bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh kỹ thuật số toàn cầu 2022, Singapore nằm trong top 4 quốc gia có tốc độ Internet nhanh nhất thế giới. 
Đất nước này đang đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng kỹ thuật số và các công nghệ mới như AI, điện toán đám mây và an ninh mạng.
Theo Glassdoor, mức lương tối thiểu của nhân viên ngành CNTT nước này khoảng 58.230 SGD/năm (1 tỷ đồng). Singapore là nơi đặt trụ sở của các công ty công nghệ lớn như Grab, Lazada và Sea Group. Đất nước này có một hệ sinh thái CNTT phát triển mạnh và được ví như "kỳ lân" nổi lên những năm gần đây.
Để ứng tuyển vào các công ty công nghệ với mức lương tốt tại Singapore, sinh viên cần nắm chắc kiến thức chuyên môn, trang bị cho bản thân khả năng học hỏi và hòa nhập với môi trường. Theo thống kê của PayScale, mức lương của sinh viên tốt nghiệp làm CNTT khoảng 72.062 SGD/năm (1,2 tỷ đồng).
Các vị trí như chuyên viên phân tích và quản lý dự án ngành CNTT lên đến 74.733–77.441 SGD/năm (hơn 1,3 tỷ đồng).
Canada
Canada là trụ sở của một số công ty CNTT hàng đầu thế giới, bao gồm Shopify, BlackBerry, OpenText và Hootsuite. Với Internet tốc độ cao và cơ sở hạ tầng công nghệ tiên tiến, Canada được xếp vào top 10 quốc gia theo bảng xếp hạng năng lực cạnh tranh kỹ thuật số toàn cầu 2022.
Mức lương trung bình của nhân viên ngành CNTT tại Canada khoảng 76.000 CAD/năm (1,3 tỷ đồng). Những người có kinh nghiệm và kỹ năng chuyên môn cao có thể nhận mức lương lên đến 105.000 CAD/năm (1,6 tỷ đồng).
Sinh viên tốt nghiệp ngành CNTT tại Canada có thể ứng tuyển vào các vị trí sau: Lập trình máy tính, Lập trình ứng dụng, Chuyên gia phân tính và tư vấn hệ thống thông tin, Nhân viên kiểm tra và thử nghiệm phần mềm, Nhân viên thiết kế website, Kỹ thuật viên mạng,...
Theo chính phủ Canada, việc làm trong ngành CNTT được dự đoán sẽ tăng 2,3% đến năm 2026, tạo ra khoảng 216.000 việc làm mới mỗi năm.
Australia
Australia là trụ sở của một số công ty công nghệ hàng đầu như Atlassian, Canva và Freelancer. Chính phủ nước này đầu tư mạnh vào cơ sở hạ tầng kỹ thuật số, như mạng băng thông rộng quốc gia (NBN) và cải thiện khả năng truy cập Internet tốc độ cao trên toàn quốc.
Mức lương của nhân viên CNTT ở Australia khoảng 99.893 AUD/năm (1,5 tỷ đồng). Đối với sinh viên vừa tốt nghiệp hoặc mới bắt đầu vị trí mức lương khoảng 75.059 AUD/năm (1,1 tỷ đồng). Người có kinh nghiệm lâu năm trong ngành này lương có thể lên đến 135.526 AUD/năm (2,1 tỷ đồng).
Cụ thể: Lập trình viên lương 80.000 AUD/năm (1,2 tỷ đồng); Kỹ sư phần mềm lương 100.000 AUD/năm (1,5 tỷ đồng); Nhân viên quản trị hệ thống lương 83.000 AUD/năm (1,2 tỷ đồng); Nhân viên phân tích dữ liệu lương 72.000 AUD/năm (1,1 tỷ đồng); Chuyên viên kỹ thuật CNTT lương 81.000 AUD/năm (1,2 tỷ đồng).
Anh
Theo Glassdoor, mức lương trung bình mỗi năm của nhân viên CNTT là 47.151 GBP/năm (1,4 tỷ đồng). Đối với một số vị trí cấp cao mức lương lên đến 67.000 GBP/năm (2 tỷ đồng). Tỷ lệ việc làm trong ngành CNTT của Anh ở mức cao.
Anh là quốc gia có mức độ số hóa cao, đầu tư mạnh vào công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối và an ninh mạng. Một số công ty công nghệ hàng đầu bao gồm: Microsoft, Amazon, Google và IBM.
Đức
Mức lương của nhân viên ngành CNTT ở Đức khá cao. Một số vị trí được trả lương cao nhất bao gồm phát triển phần mềm và khoa học dữ liệu. Theo PayScale, mức lương trung bình của kỹ sư phần mềm nước này khoảng 50.641 EUR/năm (1,3 tỷ đồng), nhà khoa học dữ liệu lương 55.919 EUR/năm (1,4 tỷ đồng).
Tỷ lệ việc làm trong lĩnh vực CNTT ở Đức cao. Theo báo cáo của Cơ quan Việc làm Liên bang Đức, CNTT là lĩnh vực phát triển nhanh nhất tại quốc gia này. Một số công ty công nghệ lớn nhất nước này bao gồm: SAP, Siemens, Deutsche Telekom và Rocket Internet .
Pháp 
Lĩnh vực CNTT ở Pháp tập trung tại các thành phố lớn như: Paris, Lyon và Toulouse - nơi chuyên phát triển phần mềm, web và phân tích dữ liệu. Capgemini, Atos, Dassault Systèmes và Ubisoft là một số công ty công nghệ lớn tại Pháp.
Mức lương trung bình của kỹ sư phần mềm ở Pháp là 42.854 FRF/năm (1,1 tỷ đồng), tùy thuộc vào kinh nghiệm và vị trí. Mức lương đối với các nhà khoa học dữ liệu hoặc chuyên gia an ninh mạng sẽ cao hơn.
Pháp được coi là một trong những quốc gia kỹ thuật số tiên tiến nhất ở châu Âu. Chính phủ Pháp đã triển khai một số sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số, bao gồm đầu tư vào mạng băng thông rộng tốc độ cao và hỗ trợ các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ.
Nhật Bản
Sony, Panasonic, Fujitsu, Toshiba, Hitachi và NEC là những tập đoàn công nghệ hàng đầu Nhật Bản. Đất nước này được biết đến với trình độ phát triển công nghệ cao, dẫn đầu thế giới trong các lĩnh vực như robot, tự động hóa và điện tử. 
Mức lương hàng năm của nhân viên CNTT ở Nhật Bản khoảng 51.127 JPY (1,3 tỷ đồng). Ngành công nghệ phát triển cao giúp Nhật Bản trở thành quốc gia hàng đầu về việc làm CNTT năm 2023.
