Vụ nữ sinh Hà Nội quỳ khóc trước cửa lớp, không kỷ luật học sinh quay clip
Trước thông tin học sinh phát tán clip cô giáo túm áo, kéo nữ sinh đang quỳ khóc ở cửa lớp có thể bị xem xét kỷ luật, hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc đã lên tiếng.
Thông tin học sinh phát tán video cô giáo túm áo, kéo lê nữ sinh đang quỳ khóc tại cửa lớp có thể bị nhà trường xem xét kỷ luật nếu vi phạm luật an ninh mạng đã khiến dư luận xôn xao.
Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Duy Hiền, Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc (Sóc Sơn, Hà Nội), cho hay: “Nhà trường không xác minh các học sinh quay, chuyển cho người khác. Không có học sinh nào đăng clip lên mạng. Vụ việc clip đã kết thúc, các em yên tâm học tập”.
Trước đó, trong báo cáo gửi Sở GD-ĐT Hà Nội về vụ việc nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp học, ông Hiền cho biết, khoảng 17h ngày 29/9, nhà trường có nhận được clip về hình ảnh của giáo viên chủ nhiệm N.T.P và học sinh lớp 12D4 xảy ra vào tiết 5 buổi sáng cùng ngày. 
Theo tường trình của cô giáo N.T.P, em N.T.K.C (là Bí thư lớp) được giao nhiệm vụ đặt bánh sinh nhật, nhưng khác với thống nhất cùng cô giáo chủ nhiệm trước đó. Sau khi giáo viên và học sinh trao đổi, cô P. bảo học sinh ra đứng ở cửa lớp. Nữ sinh N.T.K.C xin lỗi cô giáo và quỳ ở cửa lớp. Cô P. bảo nữ sinh đứng lên, nhưng em không thực hiện. Do sức khỏe không tốt, nữ sinh nằm ra cửa lớp. 
Sau đó, cô giáo vừa cầm điện thoại vừa kéo học sinh đứng lên như trong clip. Cô P. xác nhận xử lý nóng vội, gây hiểu lầm. Em C. cũng xác nhận mình mắc nhiều lỗi và sự việc cô P. tường trình là đúng. 
Khoảng 20h cùng ngày, có thông tin của giáo viên thông báo clip lan truyền trên mạng. Ông Hiền khi đó đã báo cáo trưởng công an thị trấn và phó đội trưởng đội an ninh huyện đề nghị giúp gỡ các bài viết. Cùng đó, trường báo cáo lãnh đạo huyện Sóc Sơn và lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội để xin ý kiến chỉ đạo.
Đến sáng ngày 30/9, lúc 7h10, ông Hiền cũng đến lớp 12D4, mời lớp trưởng và 2 học sinh có liên quan về phòng khu hiệu bộ làm việc, yêu cầu lớp xác minh học sinh quay clip từ trong lớp. Học sinh Đ.T.C xác nhận có quay clip từ trong bục giáo viên, gửi cho 2 bạn cùng lớp.
Trước đó, như VietNamNet phản ánh, trên mạng xã hội lan truyền những clip ghi lại cảnh một nữ sinh quỳ khóc trước cửa lớp đến kiệt sức. Sau đó, cô giáo chủ nhiệm túm áo lôi em ngồi dậy, vào phía trong lớp.
Ông Nguyễn Duy Hiền, Hiệu trưởng Trường THPT Đa Phúc, cho biết clip đăng tải trên mạng xã hội chỉ là một đoạn rất ngắn trong tiết sinh hoạt của lớp, do đó dễ gây hiểu nhầm cho người xem là cô giáo bạo hành học sinh. Tuy nhiên, thực tế không phải như vậy, tức không có việc cô đánh hay phạt học sinh phải quỳ.
“Học sinh này mắc nhiều lỗi và hôm đó có một lỗi liên quan về mua bánh nên bị cô giáo mời ra ngoài. Khi ra ngoài được hơn 10 phút, em này khóc, xin lỗi cô giáo và quỳ xuống ở cửa lớp. Cô bảo học sinh đứng dậy, em vẫn cứ quỳ và nói "cô tha lỗi cho em". Cô giáo tiếp tục yêu cầu học sinh đứng dậy vì sợ mọi người hiểu nhầm.
Lúc đó, sức khỏe nữ sinh không được tốt nên em đã nằm xuống nền nhà, tư thế "người mềm như tàu lá". Khi đó, cô giáo đã có động tác chưa phù hợp là dùng tay kéo áo học sinh đứng dậy, lời nói của cô giáo cũng chưa chuẩn mực. Việc này dễ gây hiểu nhầm, không có chuyện bạo hành. Sự việc xảy ra, chúng tôi rất lấy làm tiếc”, ông Hiền thông tin.
Ông Hiền cho hay, việc nữ sinh quỳ xin lỗi cô trước cửa lớp là do nữ sinh tự ý và sự việc chỉ diễn ra trong khoảng 15 phút, không có chuyện cô giáo yêu cầu học sinh quỳ bên ngoài cửa lớp.
Vị hiệu trưởng cho biết, qua làm việc và tường trình, học sinh nhận lỗi là do mình. Công an đang tiếp tục điều tra, xác minh nguyên nhân sự việc để đưa ra thông tin chính xác, cụ thể.
