Vì ánh mắt nhìn 'không thiện cảm', nữ sinh bị bạn đánh tới tấp
Nhóm nữ sinh lớp 8 ở Cà Mau đã xảy ra xô xát chỉ vì nhìn nhau "không thiện cảm".
Ngày 10/10, lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) cho biết đã báo cáo vụ việc nữ sinh Trường THCS Phan Ngọc Hiển đánh nhau trong lớp học gửi UBND huyện và Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau.
Theo đó, vào khoảng 12h ngày 7/10, một nhóm học sinh lớp 8A (gồm 5 em) Trường THCS Phan Ngọc Hiển đánh nhau trong lớp học. Theo đó, em T.N.K và em N.T.V xảy ra mâu thuẫn vì em K. cho rằng em V. nhìn mình “không có thiện cảm”.
Trong lúc em K. đánh em V. bạn học gần đó đã quay clip với mục đích cho gia đình xem. Sự việc xảy ra tại lớp học, nhiều học sinh khác có mặt nhưng không ai can ngăn.
Nắm được thông tin, ngành giáo dục huyện Đầm Dơi đã thành lập Hội đồng kỷ luật buộc thôi học một tuần đối với em K., đồng thời nhà trường cũng gửi thông báo về gia đình giám sát và giáo dục nữ sinh này.
4 em khác chứng kiến bạn đánh nhau nhưng không can ngăn cũng bị khiển trách trước toàn trường và gửi thông báo về gia đình giáo dục, giám sát.
Qua vụ việc trên, Phòng GD-ĐT huyện Đầm Dơi đã có văn bản đề nghị lãnh đạo các trường tăng cường các giải pháp phòng, chống bạo lực học đường.
