VUS mở 5 cơ sở mới trên toàn quốc 
Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) khai trương 5 cơ sở trên toàn quốc trong tháng 9 nhằm mang đến trải nghiệm học tiếng Anh quốc tế cho nhiều học viên.
Hệ thống hướng đến trang bị cho thế hệ trẻ kiến thức và tư duy toàn cầu, kỹ năng học tập và làm việc hiệu quả, nền tảng ngoại ngữ vững chắc và giá trị sống chân thật thông qua việc cung cấp các khóa học tiếng Anh chất lượng cao.
Hiện nay, nhu cầu học tiếng Anh ngày càng cao để cải thiện điểm số, chinh phục các chứng chỉ quốc tế, đồng thời, mở rộng cơ hội du học, định cư, củng cố vị thế khi gia nhập thị trường lao động. Do đó, hệ thống Anh ngữ VUS mở thêm 5 cơ sở ở Hà Nội, TP HCM, Tây Ninh, Cần Thơ và Vĩnh Long.
Bà Quách Nguyễn Kim Hằng - Giám đốc điều hành VUS cho biết, với mục tiêu phát triển rộng khắp, đơn vị đặt mục tiêu giúp học viên trong khu vực tiếp cận tiếng Anh trong môi trường giáo dục chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, VUS cũng là một trong những hệ thống có số lượng cơ sở đạt chuẩn quốc tế NEAS nhiều nhất tại Việt Nam.
"Vì vậy, chúng tôi luôn đảm bảo sự đồng bộ về chất lượng giảng dạy, chất lượng đào tạo và chất lượng cơ sở trên toàn hệ thống", bà nói thêm.
Nhân dịp khai trương, để ghi dấu tại các thị trường mới, VUS tổ chức các hoạt động ngoại khóa miễn phí để học viên có thể trải nghiệm phương pháp học tiếng Anh chủ động thông qua Lớp học trải nghiệm Anh ngữ chất lượng cao, Ngày hội Anh ngữ (VUS English Festival). Tại đây, các em có thể thu nhận kiến thức, nâng cấp chuỗi kỹ năng 6C của công dân thời đại số: tư duy phản biện (Critical Thinking), hợp tác (Collaboration), sáng tạo (Creativity), giao tiếp (Communication), tin học (Computer Literacy).
Trong đó, tại VUS Cần Thơ, đơn vị tổ chức Ngày hội tiếng Anh cho học viên mẫu giáo và tiểu học. Song song, Lớp học tiếng Anh trên sông (VUS Super Class on Mekong River) mở cửa miễn phí cho mọi độ tuổi. Học viên có thể trải nghiệm học tiếng Anh trong lúc xuôi dòng Cửu Long và khám phá những nét văn hóa đặc trưng.
Tại VUS Tây Ninh, bên cạnh việc tổ chức lớp học miễn phí, học sinh có thể tham gia "Lớp học di động" trên xe bus để khám phá những địa danh nổi tiếng tại TP HCM. Các hoạt động đã mở cửa đăng ký từ 15/9.
VUS mang lớp học ra ngoài cuộc sống và bản địa hóa cách tiếp cận tiếng Anh để truyền cảm hứng cho học viên tiếp thu ngoại ngữ tự nhiên hơn. Đây cũng là phương pháp giảng dạy hệ thống hướng đến.
"Khi ngôn ngữ phục vụ cho cuộc sống, chúng ta cũng có thể học ngôn ngữ thông qua cuộc sống, và có thêm nhiều trải nghiệm sống nhờ ngôn ngữ", đại diện VUS chia sẻ.
Hiện, VUS cung cấp nhiều khóa học đa dạng từ SmartKids (4 - 6 tuổi), SuperKids (6 -11 tuổi), Young Leaders (11 - 15 tuổi) đến các khóa luyện thi IELT và cho người lớn. Đồng thời, đơn vị tổ chức các chương trình học tiếng Anh trực tuyến cho học viên có nhu cầu.
Để đảm bảo chất lượng mỗi khóa, VUS sở hữu đội ngũ hơn 2.300 giáo viên và trợ giảng. Đơn vị cũng kết hợp cùng các nhà xuất bản quốc tế như Oxford University Press, National Geographic Learning, Cambridge University Press and Assessment, British Council IELTS Vietnam, Macmillan Education...để ra mắt giáo trình cho học viên trong hệ thống.
Giáo viên và học sinh VUS trải nghiệm hoạt động ngoại khóa. Ảnh: VUS
Ngoài ra, VUS thường xuyên cập nhật và ứng dụng công nghệ thực tế ảo, trí tuệ nhân tạo (AR/ VR) và xây dựng hệ sinh thái học tập toàn diện V-Hub (VUS Smart Learning Space) độc quyền để học viên cá nhân hóa lộ trình học tập.
Thiên Minh
