Cú lội ngược dòng từ học lực trung bình của Chủ tịch Hội sinh viên Bách khoa
Sau khi đỗ vào ĐH Bách khoa Hà Nội, với tâm lý thỏa mãn, Hùng “xả hơi” không mấy chú tâm vào việc học. Kết quả vào kỳ 1 năm nhất, Hùng chỉ đạt điểm tổng kết ở mức trung bình.
Nguyễn Tuấn Hùng (sinh năm 2002) là sinh viên ngành Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa. Nam sinh giữ vai trò Chủ tịch Hội sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, là thành viên của Hội đồng Đại học nhiệm kỳ 2020-2025.
Trước khi nắm giữ những vị trí quan trọng này, Hùng từng có giai đoạn “tuột dốc” với điểm GPA chỉ ở mức trung bình.
Cú mất đà và bài học lớn
Tuấn Hùng là cựu học sinh Trường THPT Trung Giã (Sóc Sơn, Hà Nội). Có đam mê lớn với lĩnh vực Vật lý, Hùng mê mẩn những thứ liên quan đến máy móc, động cơ, robot… Vì thế, thời điểm đứng trước ngưỡng cửa đại học, nam sinh quyết định lựa chọn ngành Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa của ĐH Bách khoa Hà Nội với mong muốn được tìm hiểu nhiều hơn về cách thiết kế ra các hệ thống thông minh và những chương trình điều khiển khác. Năm ấy, Hùng đạt 28,5 điểm, đỗ vào ngành học cao thứ 3 của trường.
Tuy nhiên khi vào trường, với tâm lý thoải mãn cùng sự tò mò về môi trường mới, Tuấn Hùng bắt đầu “xả hơi”, dành hầu hết thời gian cho những thú vui, tham quan Hà Nội hay tán gẫu với bạn bè.
“Khi lên giảng đường, mỗi lớp có tới 150 – 200 sinh viên, thầy cô cũng không sát sao như thời cấp 3. Em nghe nhiều anh chị nói rằng không cần quá lo lắng, chỉ cần học vài đêm trước khi đi là được rồi nên cũng yên tâm”, Hùng nhớ lại.
Mặt khác, nam sinh cũng cảm thấy “ngợp” về khối lượng kiến thức khổng lồ. Giáo viên thậm chí có thể dạy 2 – 3 chương sách chỉ trong một buổi học. Vì quá oải, nam sinh đành buông xuôi. Suốt một kỳ “học cầm chừng”, đến lúc đi thi Hùng không thể làm chủ kiến thức trong thời gian ngắn. Kết quả, kỳ đầu tiên nam sinh chỉ đạt GPA 2.33/4.0, xếp loại trung bình.
“Chưa bao giờ em nhận về nhiều điểm 4, 5 như thế. Kết quả học tập tệ hại, em giấu không dám nói với mẹ”.
Quãng thời gian đại học, Hùng ở trọ cùng một người bạn thân khi ấy đang học ngành Công nghệ thông tin. Trái ngược với Hùng, người bạn này giành được học bổng ngay trong kỳ đầu tiên, dù đó là ngành học đầy cạnh tranh.
Cùng lúc ấy, Ban cán sự năm nhất thuộc Đoàn thanh niên và Hội sinh viên – một tổ chức đặc thù dành cho các bạn tân sinh viên nơi Hùng tham gia có rất nhiều anh chị hoạt động ngoại khóa giỏi, thành tích học tập xuất sắc. Nam sinh bắt đầu cảm thấy tự ti về bản thân.
“Em nghĩ mình không thể mãi như thế này được, vì thế bắt đầu thay đổi suy nghĩ và phương pháp học”.
Nhờ các anh chị khóa trên tư vấn, Hùng không ôm đồm, bắt đầu áp dụng các phương pháp học, cách sắp xếp thời gian hợp lý hay tìm kiếm tài liệu chính thống, sát với bài học.
Thay vì thức đến 2-3 giờ sáng để chơi game, từ kỳ 2 năm nhất, Hùng bắt đầu tự tổng hợp kiến thức và làm thêm bài tập để ghi nhớ. Nam sinh cũng xin lại những cuốn giáo trình cũ và các video ghi lại buổi học của các anh chị khóa trên trong thời điểm phải học online do dịch Covid-19.
Trên lớp, Hùng chăm chỉ nghe giảng, ghi chép bài đầy đủ, đoạn nào không hiểu thường ghi âm để về nghe lại. Nhờ vậy đến giai đoạn nước rút, nam sinh không còn thấy hoảng vì lượng kiến thức đồ sộ cần ôn tập.
Không phải ôn thi dồn dập trong vài đêm, nhờ kiến thức vững vàng, Hùng đạt kết quả học tập kỳ 2 năm nhất ở mức giỏi với GPA 3.46/4.0.
Trở thành sinh viên duy nhất vào Hội đồng Đại học
Kết thúc năm đầu đại học, khi không còn hoạt động trong Ban cán sự năm nhất, Hùng có cơ hội trò chuyện với Chủ tịch Hội sinh viên tiền nhiệm Ngô Quang Sơn.
Nhờ đó, nam sinh quyết định tham gia vào Ban Hỗ trợ sinh viên thuộc Hội sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội. Đây là câu lạc bộ hỗ trợ học tập – nơi tập hợp những sinh viên giỏi nhất trường vì có tới 90% thành viên của câu lạc bộ từng giành học bổng. 
“Câu lạc bộ cung cấp tài liệu, bài giảng và các lớp đại cương sau giờ học cho sinh viên. Được tiếp xúc với những người giỏi, tìm được phương pháp học tập hiệu quả, em cảm thấy việc học trở nên nhàn hơn. Nhờ đó, em cũng có thời gian cho bản thân và tham gia các hoạt động ngoại khóa”, Hùng nhớ lại.
Được bầu làm Trưởng ban Hỗ trợ sinh viên, nam sinh tích cực tham gia các hoạt động của hội. Bởi tính chất công việc thường xuyên phải sinh hoạt và tham gia các cuộc họp tới muộn, nam sinh thường cố gắng ngồi vào bàn học từ 10 giờ tối đến 1 – 2 giờ sáng hôm sau.
Tuấn Hùng cho biết em được truyền cảm hứng từ bố. Nam sinh khâm phục vì bố có trên 20 năm hoạt động trong Đoàn thanh niên, từng làm tổng phụ trách của một trường tiểu học, sau đó trở thành hiệu phó. Dù bố đã mất khi em chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa đại học nhưng những điều bố làm vẫn khiến Hùng cảm thấy tự hào.
Thừa hưởng những đam mê của bố, từ hồi đi học Hùng đã tích cực tham gia rất nhiều hoạt động như trại hè, những buổi lễ tuyên dương Cháu ngoan Bác Hồ….
Giữa năm nay, Tuấn Hùng được bầu làm Chủ tịch Hội Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, nhiệm kỳ 2023-2025. Đồng thời, Hùng cũng giữ các chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên ĐH Bách khoa Hà Nội, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên TP Hà Nội.
Nhờ các thành tích học tập và rèn luyện tốt, vào tháng 7 năm nay, Hùng là sinh viên duy nhất trở thành thành viên Hội đồng ĐH Bách khoa Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025. Với vai trò thủ lĩnh sinh viên Bách khoa, Hùng mong muốn có thể đưa ra các ý kiến và bảo vệ các quyền lợi cho người học.
Từng có giai đoạn stress vì kết quả không như mong muốn, sau hành trình "lội ngược dòng" của mình, Tuấn Hùng cho rằng điều quan trọng nhất đối với tân sinh viên là phải học cách thích nghi với môi trường mới, lập ra các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn, đồng thời nghiêm túc thực hiện để đạt mục tiêu.
