Lo ngành Marketing khó tìm việc 
Em nghe mọi người nói ngành Marketing khá chung chung, khó tìm việc, còn Phân tích dữ liệu có nhu cầu việc làm cao hơn.
Em sinh năm 2006, vừa lên lớp 12. Em định hướng theo tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và hiện chưa xác định được sẽ học ngành nào. Em phân vân hai ngành Marketing và Phân tích dữ liệu.
Em nghe nói Marketing rộng, nên mọi thứ về ngành này khá chung chung, dẫn tới khó tìm việc. Trong khi đó, Phân tích dữ liệu có nhu cầu việc làm cao nên dễ tìm việc hơn.
Mong mọi người cho em lời khuyên về định hướng chọn ngành.
Ngọc Trâm
