Thí sinh làm gì sau khi biết điểm chuẩn đại học 2022? 
Thí sinh trúng tuyển đại học phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 17h ngày 30/9.
Theo công văn mới nhất chiều nay từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18/9 đến 17h ngày 30/9, Bộ sẽ mở hệ thống hỗ trợ tuyển sinh để thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến. Thí sinh có thể kiểm tra lại kết quả xác nhận nhập học trực tuyến bằng cách đăng nhập lại hệ thống sau khi đã thoát.
Thí sinh đã xác nhận nhập học trực tuyến vẫn phải tiếp tục thực hiện nhập học tại trường theo kế hoạch, thời gian quy định theo giấy báo cho thí sinh trúng tuyển của từng trường.
Theo quy chế tuyển sinh năm 2022, thí sinh không xác nhận nhập học trong thời gian quy định nếu không có lý do chính đáng, coi như từ chối nhập học, nhà trường có quyền từ chối tiếp nhận.
Khi đã xác nhận nhập học, thí sinh không được đăng ký xét tuyển các đợt bổ sung, trừ trường hợp được trường cho phép không nhập học.
Từ tháng 10 đến tháng 12/2022, nếu thiếu chỉ tiêu, các trường tổ chức tuyển sinh các đợt bổ sung. Thí sinh theo dõi trang thông tin tuyển sinh của các trường để tham gia xét tuyển nếu đủ điều kiện.
Thí sinh trúng tuyển có điều kiện theo phương thức xét tuyển sớm nhưng sơ suất không đăng ký thành công trên hệ thống có thể được xét tuyển bổ sung.
Từ trưa nay, nhiều trường đại học đã công bố điểm chuẩn năm 2022. Muộn nhất đến 17h ngày 17/9/2022, tất cả các trường sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt 1.
Thí sinh tra cứu điểm chuẩn các đại học trên VnExpress tại địa chỉ https://diemthi.vnexpress.net/tra-cuu-dai-hoc.
Duy Phương
