Yêu cầu trường học đưa các khoản thu lên hệ thống chung 
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu trường học đưa lên hệ thống các khoản thu để Sở nắm và quản lý.
Đây là nội dung được ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nhấn mạnh tại hội nghị giao ban cấp tiểu học, THCS, ngày 4/10.
Theo ông, một số vụ việc thu chi sai quy định vào thời điểm đầu năm học, như trường hợp thu chi quỹ lớp 1/2 của trường Tiểu học Hồng Hà, gây ảnh hưởng không tốt đến tâm lý phụ huynh.
"Không có khái niệm quỹ lớp, quỹ trường. Tôi đề nghị phòng Kế hoạch - Tài chính của Sở hướng dẫn trường đưa tất cả các khoản thu lên hệ thống để Sở quản lý được việc trường thu như thế nào", ông Hiếu nói.
Theo ông Hiếu, TP HCM là địa phương đầu tiên có nghị quyết (Nghị quyết 04/2023/NQ-HĐND) về các khoản thu và mức thu với các dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục. Các trường được hướng dẫn, tập huấn về công tác thu chi. Thông tư 16 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về kêu gọi tài trợ có từ lâu và thành phố đã có hướng dẫn riêng để thực hiện thông tư này. Do đó, ông Hiếu cho rằng không thể nói hiệu trưởng không biết khi xảy ra việc thu chi sai quy định trong trường.
"Hiệu trưởng cần nắm rõ, đảm bảo sự đồng thuận trong tất cả việc thu, đóng góp của ban đại diện cha mẹ học sinh. Nếu ngó lơ hoặc không quan tâm chỉ đạo thì lỗi lớn của hiệu trưởng", ông Hiếu nói.
Sau vụ việc quỹ lớp 1/2 của trường Tiểu học Hồng Hà, quận Bình Thạnh, chi hơn 260 trong một tháng, phần lớn không đúng quy định, Sở đã ra văn bản chấn chỉnh. Các Phòng Giáo dục và Đào tạo được giao tham mưu cho UBND quận, huyện chỉ đạo việc giám sát, kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học, chấn chỉnh tình trạng lạm thu. Nếu để xảy ra thu sai quy định, hiệu trưởng nhà trường sẽ bị xử lý nghiêm.
Việc công khai và thực hiện đúng quy định về tài chính trong trường học được Bộ Giáo dục và Đào tạo, các địa phương nhắc nhở thường xuyên. Tuy nhiên, cứ mỗi đầu năm học, hàng loạt vấn đề liên quan tới các khoản thu được phản ánh.
Tuần trước, trường THCS Tứ Hiệp, Hà Nội, phải trả lại phụ huynh hơn 160 triệu đồng quỹ cha mẹ học sinh trường vì "chưa phù hợp". Ở Hải Dương, trường THPT Thanh Miện 3 bị xác định có nhiều khoản thu không đúng, vượt mức quy định. Các sự việc tương tự cũng có ở Quảng Trị, Khánh Hòa...
Lệ Nguyễn 
