'Giang hồ mạng' Phú Lê mặc phản cảm ở trường học, phòng GD-ĐT nhận trách nhiệm
Phòng GD - ĐT huyện Trạm Tấu (Yên Bái) nhận trách nhiệm liên quan đến việc “giang hồ mạng" Phú Lê mặc trang phục không phù hợp biểu diễn tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì.
Liên quan vụ việc “giang hồ mạng" Phú Lê mặc trang phục không phù hợp biểu diễn tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì, sáng 5/10, lãnh đạo UBND huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái cho biết phòng GD-ĐT huyện đã gửi báo cáo.
Theo Phòng GD-ĐT huyện Trạm Tấu, vừa qua, tại địa phương có 15 điểm tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ đón Trung thu ở các trường diễn ra an toàn, đúng kế hoạch.
Về việc "giang hồ mạng" Phú Lê mặc trang phục không phù hợp, tổ chức Trung thu tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì, Phòng GD-ĐT huyện huyện Trạm Tấu đã yêu cầu trường rút kinh nghiệm và có ý kiến với đoàn thiện nguyện để gỡ hình ảnh, clip chương trình trên các trang mạng xã hội.
Phòng GD-ĐT huyện cũng nhận trách nhiệm trước các lãnh đạo do trong quá trình quản lý, chỉ đạo việc tổ chức Trung thu cho học sinh chưa kiểm soát được thành phần tham gia, chương trình tổ chức ngoài nội dung đăng ký của các trường.
Trước đó, ngày 28/9, "giang hồ mạng" Phú Lê tổ chức Trung thu tại Trường Tiểu học và THCS Làng Nhì. Khi lên phát biểu, trao quà và hát tặng cho khoảng hơn 500 học sinh, Phú Lê mặc bộ quần áo dài màu vàng in hoa văn, đầu đội mũ đỏ (giống trang phục của vua Trung Quốc thời xưa). Quá trình tổ chức chương trình, các thành viên trong đoàn quay phim, chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội dẫn đến những ý kiến trái chiều.

