Đại học Tôn Đức Thắng có hiệu trưởng mới 
Sau hơn một năm giữ cương vị quyền hiệu trưởng, TS Trần Trọng Đạo, 41 tuổi, được công nhận là hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2021-2026.
Theo quyết định ngày 18/11 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, TS Trần Trọng Đạo giữ vị trí này từ ngày 16/11.
Ông Đạo sinh năm 1981 tại tỉnh Quảng Ngãi. Ông là tiến sĩ ngành Kỹ thuật điều khiển, từng là giảng viên Khoa Công nghệ thông tin và Toán ứng dụng, Phó trưởng Phòng Đào tạo; Trưởng phòng Khoa học công nghệ, hợp tác và sau đại học, lãnh đạo một số viện trong trường. Tháng 11/2015, ông Đạo được bổ nhiệm Phó hiệu trưởng. Từ cuối tháng 4/2021, ông được giao quyền hiệu trưởng.
Như vậy, trường Đại học Tôn Đức Thắng có hiệu trưởng mới sau hơn hai năm khuyết vị trí này.
Người tiền nhiệm của ông Đạo là TS Lê Vinh Danh bị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đình chỉ, rồi cách chức Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng hồi tháng 10/2020. Việc này khiến Ban giám hiệu trường không còn ai, do các phó hiệu trưởng đã hết nhiệm kỳ (2014 - 2019). Hội đồng trường cũng trong tình trạng tương tự. Khoảng 3.000 sinh viên đã hoàn thành chương trình học thời điểm đó bị hoãn cấp bằng tốt nghiệp.
Đến đầu tháng 4/2021, trường Đại học Tôn Đức Thắng hoàn thành bầu Hội đồng trường và kiện toàn các vị trí còn khuyết. Sau đó, ông Trần Trọng Đạo được công nhận làm quyền hiệu trưởng.
Đại học Tôn Đức Thắng tiền thân là Đại học Công nghệ dân lập Tôn Đức Thắng, thành lập tháng 9/1997. Trường do Liên đoàn Lao động TP HCM sáng lập, quản lý, sau đó chuyển sang mô hình bán công, rồi công lập và chuyển về Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam từ năm 2008.
Theo công bố trên website, Đại học Tôn Đức Thắng có hơn 1.200 giảng viên với 26.000 sinh viên của 40 ngành đào tạo bậc đại học. Đây là đại học Việt Nam có vị trí cao nhất trên hai bảng xếp hạng đại học uy tín thế giới hiện nay là QS và THE. Cụ thể, trường nằm trong top 1.000-1.200 bảng xếp hạng đại học thế giới QS, trong top 500 bảng xếp hạng đại học THE. Cả hai tổ chức đều coi chỉ số trích dẫn (tầm ảnh hưởng của nghiên cứu) là một trong các tiêu chí để xếp hạng.
Trong thông báo hôm 20/10 sau khi kiểm tra một số hoạt động của trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá Đại học Tôn Đức Thắng đã có nhiều chính sách thúc đẩy nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Tuy nhiên, năm 2019-2020, trường có biểu hiện "nôn nóng" trong việc công bố quốc tế, không dựa trên định hướng thế mạnh thực tế.
Thanh Hằng
