Muốn bỏ Quản trị Kinh doanh sang Điều dưỡng 
Em tính xin gia đình cho thôi học để chuyển sang một trường cao đẳng y tế, ra trường sẽ đi theo chương trình lao động ở Nhật hoặc Đức để có thu nhập tốt. 
Em đang là sinh viên năm nhất ngành Quản trị Kinh doanh của một trường đại học top giữa ở Hà Nội. Khi đã làm quen với các môn học, em nhận ra có vẻ chọn sai ngành vì không hứng thú và yêu thích. Ngồi trên lớp nghe những bài giảng kinh tế vi mô hay toán cao cấp đối với em vô cùng chán nản.
Em đã sai lầm khi chọn ngành với suy nghĩ dễ xin việc. Em định xin gia đình cho thôi học và chuyển sang học điều dưỡng tại một trường cao đẳng y tế. Em thấy sau khi tốt nghiệp có thể theo những chương trình lao động ở Nhật, Đức, Australia..., có thu nhập tốt và còn có thể định cư.
Em không biết suy nghĩ ấy của mình có hợp lý không và mong mọi người cho lời khuyên.
Mai Ngan
