Điểm mới trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia
Bộ GD-ĐT vừa ban hành quy chế thi học sinh giỏi quốc gia mới, trong đó bỏ buổi thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học.
Theo đó, quy chế thi học sinh giỏi quốc gia lần này có một số điểm mới rất đáng chú ý.
Bỏ buổi thi thực hành ở kỳ thi học sinh giỏi quốc gia
Cụ thể, về số lượng thí sinh dự thi, thông tư mới thống nhất quy định các đơn vị tối đa là 10 thí sinh; riêng TP.HCM và Hà Nội 20 thí sinh… Bên cạnh đó, tăng cường sự tham gia của các cơ sở giáo dục đại học, sở GD-ĐT trong các khâu tổ chức thi.
Cùng đó, tiếp tục duy trì tổ chức buổi thi thực hành các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học ở Kỳ thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế. Đối với Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia thay việc tổ chức buổi thi thực hành bằng việc đề thi các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học có nội dung hỏi yêu cầu thí sinh giải quyết bằng kiến thức liên quan đến kỹ năng thí nghiệm, thực hành.
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng tăng tỷ lệ giải của kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia bảo đảm phù hợp với quy định của các Olympic khu vực và quốc tế. Theo đó, có 60% đạt giải từ giải Khuyến khích trở lên (những năm trước là 50%); trong đó, tổng số giải Nhất, Nhì, Ba không vượt quá 60% tổng số giải, số giải Nhất không vượt quá 5% tổng số giải. 
Bộ GD-ĐT cũng bổ sung Giấy chứng nhận trong kỳ thi. Cụ thể, Giấy chứng nhận học sinh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia THPT được cấp cho các thí sinh tham dự kỳ thi nhưng không đoạt giải. Theo Bộ GD-ĐT, điều này giúp các học sinh có được thông tin lưu giữ lâu dài cho cá nhân về tham gia kỳ thi.
Thông tư mới này sẽ thay thế cho Thông tư 56/2011- TT/BGDĐT trước đây, có hiệu lực thi hành từ ngày 25/11/2023.
Độc giả có thể xem chi tiết thông tư ban hành quy chế thi học sinh giỏi quốc gia dưới đây:
