Dừng hoạt động cơ sở mầm non để nhân viên ẩu đả trước mặt trẻ
Lãnh đạo UBND phường Kim Tân, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai vừa ra quyết định dừng hoạt động cơ sở mầm non tư thục do giáo viên xảy ra ẩu đả trước mặt trẻ.
Trao đổi với PV VietNamNet, ngày 2/10, bà Lưu Thị Hương Giang, Phó Chủ tịch UBND phường Kim Tân, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai, cho biết, đơn vị đã ra thông báo về việc dừng hoạt động đối với đối với nhóm trẻ Mầm non độc lập tư thục BBMC.
UBND phường Kim Tân yêu cầu chủ cơ sở, chủ đầu tư của nhóm trẻ Mầm non độc lập tư thục BBMC là bà Ninh Thị Kim Huệ (phố Soi Tiền, tổ 23, phường Kim Tân, TP Lào Cai) tạm dừng mọi hoạt động dạy và học. 
Thời gian đình chỉ bắt đầu từ 17h ngày 30/9.
Việc yêu cầu tạm dừng hoạt động là để phục vụ công tác điều tra, xác minh, xử lý vụ ẩu đả của một số giáo viên, nhân viên diễn ra ngay trước mặt các trẻ đang học tại cơ sở này.
Trước đó, ngày 29/9, trên mạng xã hội Facebook lan truyền video vụ ẩu đả giữa một nhóm người được cho là nhân viên của cơ sở mầm non tư thục tại TP Lào Cai.
Theo nội dung video, hai nữ nhân viên tại cơ sở trên đã có lời qua tiếng lại. Đỉnh điểm, nữ nhân viên bên ngoài lớp học sau đó đã xông vào trong lớp, trên tay cầm một vật (giống con dao) rồi xô đẩy nữ nhân viên trong lớp.
Nhận thấy sự việc căng thẳng, một số người xung quanh đã can thiệp, ngăn không cho hai bên ẩu đả. Tuy nhiên việc xô xát vẫn không dừng lại. Đáng chú ý, vụ ẩu đả trên diễn ra ngay trong lớp học trước sự chứng kiến của hàng chục em nhỏ.
Ngay sau khi video được lan truyền, lực lượng chức năng đã tiến hành điều tra, xác định địa điểm xảy ra vụ việc là tại nhóm trẻ trên. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này vẫn chưa được cấp phép để hoạt động.
