Vingroup triển khai chương trình giáo dục và thể thao xanh 
Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Vingroup triển khai hai chương trình Giáo dục xanh, Thể thao xanh nhằm thúc đẩy hoạt động bảo vệ môi trường cho học sinh, sinh viên.
Chương trình kéo dài trong 5 năm, từ 2023 đến 2028. Đôi bên hướng tới góp phần nâng cao nhận thức từ thế hệ "mầm xanh", thúc giục từng cá nhân trẻ hành động; đồng thời, truyền cảm hứng, xây dựng tích cực lối sống chuyển đổi xanh của cộng đồng. Qua đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Vingroup kêu gọi mỗi người chung tay bảo vệ môi trường, đóng góp vào mục tiêu Net Zero của Việt Nam và chống biến đổi khí hậu trên toàn cầu.
Sau ký kết, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp cùng Quỹ Vì tương lai xanh (Quỹ thiện Tâm - Tập đoàn Vingroup) triển khai chuỗi hoạt động tại các các cơ sở giáo dục, đào tạo trên khắp cả nước. Quỹ sẽ xây dựng ý tưởng, chương trình, kế hoạch hành động, vận hành, triển khai cho từng dự án, đồng thời, chủ trì công tác hỗ trợ và tài trợ để đảm bảo kinh phí, nhân lực cho toàn bộ nội dung, hoạt động của chương trình.
Trong đó, chương trình Giáo dục xanh gồm bốn dự án chính: Tiếng nói xanh, Gửi tương lai xanh 2050, Ngôi trường xanh và Cùng em xây dựng ngôi trường xanh. Các dự án bắt đầu từ tháng 10 tại các cơ sở giáo dục từ cấp tiểu học đến đại học trên toàn quốc.
Dự án thứ nhất của Chương trình Giáo dục xanh là cuộc thi hùng biện - tranh biện "Tiếng nói Xanh" cho khối tiểu học, THCS, THPT và đại học. Đây là sân chơi cho học sinh, sinh viên phát triển, hoàn thiện kỹ năng hùng biện, tranh biện; nâng tầm hiểu biết và thúc đẩy tư duy xanh. Các nhóm chiến thắng sẽ có cơ hội tập huấn và hỗ trợ ngân sách để hiện thực hóa ý tưởng công trình xanh của mình.
Dự án thứ hai là cuộc thi sáng tạo dành cho học sinh bậc Tiểu học và THCS với chủ đề "Gửi tương lai xanh 2050". Thí sinh có thể dự thi dưới hình thức viết thư, vẽ tranh hoặc sáng tạo video. Ban tổ chức khuyến khích các em xây dựng ước mơ tươi đẹp cho bản thân và nhân loại, thực hành những thói quen sống tốt đẹp hàng ngày để hiện thực hóa ước mơ về tương lai xanh.
Ngoài ra, hai dự án "Ngôi trường xanh" và "Cùng em xây dựng ngôi trường xanh" dự kiến triển khai ở các trường học nhằm tạo ra môi trường học tập và sống xanh, thúc đẩy nhận thức về môi trường.
Chương trình Thể thao xanh được tổ chức tại các cơ sở giáo dục trên toàn quốc thông qua hai hoạt động chính: Bồi dưỡng nâng cao năng lực phát triển Thể thao xanh và Tổ chức các hoạt động thi đấu Thể thao xanh.
"Bồi dưỡng nâng cao năng lực phát triển Thể thao xanh" có mục tiêu xây dựng tài liệu, hỗ trợ thiết bị thể thao vận động cơ bản và nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên, giáo viên bộ môn Giáo dục thể chất. Ban tổ chức sẽ đưa hành động xanh vào khuôn khổ nội dung của giải thi đấu thể thao với tiêu chí thể thao xanh, vì môi trường.
Tại lễ ký kết, bà Ngô Thị Minh - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết hợp tác này là một trong những chương trình có giá trị nhân văn, thể hiện trách nhiệm xã hội, sự quan tâm của Tập đoàn Vingroup trong việc gây dựng thế hệ trẻ Việt Nam khoẻ mạnh, năng động, có lối sống lành mạnh; đồng thời, góp phần thực hiện thành công nhiệm vụ tăng trưởng xanh theo chiến lược Quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2050 của Chính phủ.
Bà Lê Mai Lan - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch Trường Đại học VinUni cũng chia sẻ, học sinh, sinh viên là nhân tố quan trọng nhất trong việc thúc đẩy quá trình xanh hoá trường học, bầu trời, giúp Việt Nam sớm đạt được mục tiêu Net Zero - giảm phát thải ròng về 0.
"Từ những hành động nhỏ, thói quen lành mạnh về sống, nhận thức xanh và thể thao xanh tạo ra cho các em ngày hôm nay, chúng ta sẽ có những chủ nhân khỏe mạnh cả về trí tuệ, thể chất và đạo đức của đất nước trong tương lai", bà nhấn mạnh.
Trước đó, ngày 19/8, Quỹ Vì tương lai xanh đã công bố 10 chương trình hành động trọng điểm trên quy mô toàn quốc, gồm: Giáo dục xanh, Môi trường xanh, Di chuyển xanh, Năng lượng xanh, Tiêu dùng xanh, Du lịch xanh, Y tế xanh, Thể thao xanh, Văn phòng xanh và Đô thị xanh.
Nhật Lệ
