Một đại học tăng từ 2 đến 10 điểm chuẩn 
Ngành Cơ khí ôtô, Cơ điện tử ôtô của Đại học Giao thông Vận tải TP HCM lấy 25,5 điểm, tăng 10,5 điểm so với năm ngoái, trong khi các ngành còn lại tăng 2-6 điểm.
Sáng 23/8, trường Đại học Giao thông Vận tải TP HCM (UTH) công bố điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm chuẩn dao động 17-25,65, tăng mạnh so với năm ngoái.
Ngành Công nghệ thông tin, Quản trị Logicstic và vận tải đa phương thức cùng lấy điểm chuẩn 25,65 - cao nhất trường, tăng 6,65-8,65 điểm so với năm 2022.
Nhiều ngành khác lấy chuẩn từ 24 trở lên như Kỹ thuật xây dựng, Kinh tế vận tải, Kỹ thuật điện, Ngôn ngữ Anh, Khoa học dữ liệu, Kỹ thuật điều khiển tự động hóa,... tăng 7,5-10 điểm. Những ngành còn lại có mức tăng 4-6 điểm.
Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Kỹ thuật xây dựng công trình thủy với 17 điểm, cũng tăng 2 điểm.
Năm 2022, ở phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT, phần lớn ngành của trường Đại học Giao thông Vận tải TP HCM lấy điểm chuẩn 15. Ba chuyên ngành duy nhất điểm chuẩn 19 là Công nghệ thông tin, Cơ điện tử ôtô và Cơ khí ôtô. Hai ngành khác cùng lấy 17 điểm là Ngôn ngữ Anh, Logicstic và Quản lý chuỗi cung ứng.
Trong gần 100 đại học đã công bố điểm chuẩn năm 2023, trường Giao thông Vận tải TP HCM có mức tăng mạnh nhất so với năm ngoái. Ở hầu hết trường, điểm chuẩn biến động phổ biến ở mức 0,5-4 điểm.
Đại diện nhà trường cho hay vì trường có học phí thấp nên được nhiều thí sinh quan tâm. Cụ thể, học phí năm 2023 của trường khoảng 10,6 triệu đồng một năm với chương trình chuẩn và 23,1 triệu đồng ở chương trình chất lượng cao. Mặt khác, vị này cho rằng mặt bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay cũng cao hơn năm 2022 và nhóm ngành Giao thông vận tải thu hút thí sinh do lĩnh vực này đang được phát triển mạnh với nhiều dự án giao thông trọng điểm.
Điểm chuẩn Đại học Giao thông Vận tải TP HCM (UTH) năm 2023 như sau:
Trước đó, mức sàn xét tuyển của trường Đại học Giao thông vận tải TP HCM cũng tăng đột biến 2-7 điểm.
Theo đề án tuyển sinh cập nhật hồi đầu tháng 7, trường tuyển 7.040 sinh viên, giảm gần 3.000 so với dự kiến. Việc này do trường tự rà soát, cùng yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi kiểm tra việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh đột ngột. Năm ngoái, trường này chỉ tuyển 5.000 sinh viên.
Trường Đại học Giao thông Vận tải TP HCM cho biết số chỉ tiêu nói trên được phân bổ cho 4 phương thức: Xét học bạ (50% chỉ tiêu); tuyển thẳng theo đề án của trường (10%); xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (5%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (35%).
Lệ Nguyễn 
