Học sinh bị dị ứng sau khi trường phun thuốc diệt muỗi 
Hà Nội
Hàng chục học sinh trường Tiểu học - THCS Newton 5, huyện Thanh Oai, bị cay, chảy nước mắt và mẩn ngứa sau khi trường phun thuốc diệt muỗi.
Theo phản ánh của phụ huynh, sau buổi học sáng nay, số học sinh gặp triệu chứng dị ứng xảy ra ở nhiều lớp, cả tiểu học và THCS. Đa số học sinh bị đau rát, chảy nước mắt, số ít mẩn ngứa trên da.
Khoảng 12h30, sau khi học sinh ăn bán trú, trường Tiểu học - THCS Newton cho các em nghỉ học chiều, đưa về nhà bằng xe buýt. Theo giải thích của trường gửi phụ huynh, trường tổ chức phun thuốc diệt muỗi vào thứ 7 tuần trước (ngày 8/10), một số vị trí trong lớp học, hành lang còn vương lại thuốc, khiến một số học sinh có biểu hiện cay mắt. 27 em có triệu chứng rõ rệt đã được đưa xuống phòng y tế và đưa ra sân hoạt động, đảm bảo độ thoáng.
"Chúng tôi không được báo trước về lịch phun thuốc diệt muỗi của trường. Chỉ đến khi nhận được thông báo này, tôi mới biết sự việc", một phụ huynh nói.
Cũng theo phụ huynh, nhà trường cho biết đã mời bác sĩ chuyên khoa từ Bệnh viện Quân y 103 khám, nhận định một số em bị dị ứng cay mắt, không đáng ngại và chỉ cần điều trị bằng cách nhỏ nước muối sinh lý.
Một số phụ huynh không yên tâm đã đưa con đi khám tại các cơ sở y tế, nhận kết quả "viêm kết mạc".
Ông Đoàn Việt Dũng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Oai, cho biết đã nắm được sự việc. Theo ông Dũng, sau khi phun thuốc diệt muỗi hôm thứ 7, trường Tiểu học - THCS Newton 5 đã cho người làm vệ sinh vào chủ nhật, nhưng "lau không hết và thuốc còn sót lại ở một số vị trí như khe cửa".
"Hôm nay khi học sinh đến trường, các em chạm tay vào những chỗ đó rồi đưa lên mắt nên bị cay", ông Dũng thông tin, cho biết chỉ vài học sinh có triệu chứng, không em nào nghiêm trọng. Chiều nay, trường sẽ tổ chức vệ sinh lại một lần nữa khuôn viên và các phòng học.
Phụ huynh cho biết Ban giám hiệu sẽ gặp họ vào sáng mai để thông tin sự việc, học sinh cũng trở lại học bình thường.
Thanh Hằng
