Tầm nhìn về đào tạo con người của lãnh đạo Langmaster 
Giám đốc điều hành Langmaster cho rằng giáo dục cần giúp học viên thấu hiểu được bản thân, từ đó mới phát huy được năng lực mỗi người.
Nguyễn Thị Thạch Thảo là Giám đốc điều hành Langmaster và đồng sáng lập Công ty Cổ phần Sáng kiến giáo dục toàn cầu (GEIN) - tổ chức về giáo dục và phát triển con người. 10 năm làm lãnh đạo và quản lý ở tổ chức giáo dục trong nước và quốc tế, chị Thạch Thảo cho rằng mỗi cá nhân đều có nhu cầu về sự thấu hiểu và được thấu hiểu. Trong đó, tự thấu hiểu bản thân là yếu tố quan trọng để nhận thức được điểm mạnh, điểm yếu và vạch ra được hướng đi phù hợp.
Về lý thuyết, có nhiều công cụ để tìm hiểu, đánh giá về con người như MBTI (trắc nghiệm tính cách), DISC (công cụ tự đánh giá hành vi), NLP (lập trình ngôn ngữ tư duy),... Nhà đồng sáng lập GEIN khuyến khích mỗi cá nhân tìm hiểu chính mình và cho rằng những khó khăn, vấn đề mỗi người thưởng gặp xuất phát từ việc mất kết nối với bản thân. "Khi ta hiểu rõ chính mình, chúng ta có thể dễ dàng đối diện, chinh phục những khó khăn, thử thách mà không phải đắn đo, suy nghĩ", chị Thạch Thảo khẳng định.
Nhà đào tạo này cho biết đã gặp nhiều người không hiểu và không biết rõ khao khát của mình. Điều này là quan trọng vì mức độ thấu hiểu có thể tỉ lệ thuận với mức độ hạnh phúc của mỗi người. Nhưng, hiện nay chưa có nhiều trường học dạy học sinh cách quan tâm và kết nối với chính mình. Đó cũng là một phần lý do chị Thạch Thảo đồng sáng lập tổ chức GEIN Academy, nơi giúp học viên tìm hiểu về thế giới ẩn sâu trong tiềm thức. "Thấu hiểu bản thân và làm chủ thế giới nội tâm là một hành trình dài và cần nhiều nỗ lực nhưng là cách để chúng ta kết nối dễ dàng hơn với thế giới bên ngoài và kiến tạo nên giá trị tốt đẹp cho cộng đồng", chuyên gia này khẳng định.
Trong hành trình 10 năm làm giáo dục của mình, vị lãnh đạo trẻ khẳng định bản thân luôn theo đuổi những giá trị tốt nhất cho cộng đồng, thay đổi để tạo ra lợi ích lâu dài thay vì lợi ích trước mắt. Dẫn chứng là vào năm 2015, khi phụ trách các hoạt động của Langmaster, chị Thảo đưa quyết định bị nhiều người "ngầm phản đối" là nâng chuẩn giảng viên. Vị lãnh đạo trẻ nói quyết định này ảnh hưởng đến hầu hết các bộ phận như công việc Phòng Đào tạo tăng lên gấp đôi, chi phí tuyển dụng và đào tạo tăng lên gấp ba, chi phí lương so với giá vốn tăng 25%. Tuy nhiên, sau một thời gian áp dụng thì hiệu quả cho thấy rất rõ rệt. Langmaster cải thiện chất lượng giáo dục và có hơn 200 giảng viên đạt chuẩn, là lực lượng then chốt để giữ vững kết quả kinh doanh bất kể dịch Covid-19.
"Cái khó của kinh doanh trong giáo dục là cân bằng giữa tiền và đạo. Kinh doanh nhưng không thu lợi nhuận thì không nuôi sống được nhưng làm giáo dục mà không giữ chữ đạo thì sẽ mất hết", Giám đốc điều hành Langmaster chia sẻ.
Sau nhiều năm làm việc tại Langmaster, cũng như sáng lập GEIN Academy, chị Nguyễn Thị Thạch Thảo cũng gặt hái được những thành công nhất định cho riêng mình có thể kể đến như: chứng chỉ hành thiền Ho’oponopono do Joe Vitale trực tiếp cấp đồng thời nhận chứng chỉ hoàn thành khóa học về "Tâm lí học hành vi và sức khỏe tâm thần của trẻ" của Đại học Stanford hay chứng chỉ chuyên gia về MBTI.
Hoài Phương
