Con gái có nên theo ngành Công nghệ Kỹ thuật hóa học? 
Em nghe nói ngành này phải tiếp xúc với nhiều hóa chất, liệu con gái có phù hợp không?.
Em học lớp 12, đang tìm hiểu ngành Công nghệ kỹ thuật hóa học và có một số câu hỏi muốn được mọi người hỗ trợ giải đáp ạ.
Thứ nhất, sinh viên học ngành Công nghệ kỹ thuật hóa học phải tiếp xúc nhiều với hóa chất, làm việc trong các nhà máy. Vậy con gái có phù hợp để học ngành này không?.
Thứ hai, em nghe nói các môn đại cương Hóa ở đại học rất nặng. Bản thân em là học sinh giỏi Hóa nhưng không biết liệu có học nổi không vì môn Hóa phổ thông không giống Hoá đại học.
Thứ ba, mức lương ngành này sau khi ra trường ra sao và cơ hội thăng tiến như thế nào ạ?
Em xin cảm ơn.
Hằng
