Điểm chuẩn Học viện Cảnh sát nhân dân 2022 cao nhất 25,6 
Điểm chuẩn ngành Nghiệp vụ cảnh sát, áp dụng với thí sinh nữ ở địa bàn 2, dự thi tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) là 25,6 - cao nhất Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2022.
Theo cách tính điểm xét tuyển năm nay, điểm bài thi tuyển sinh Công an nhân dân chiếm 60% và tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT 2022 chiếm 40% được quy đổi về thang 30. Công thức cụ thể như sau:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Điểm chuẩn ngành Nghiệp vụ cảnh sát, áp dụng với thí sinh nữ ở địa bàn 2, dự thi tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) là 25,6, tổ hợp C03 (Toán, Văn, Sử), địa bàn 1 là 24,83.
Điểm chuẩn với thí sinh nam thấp hơn, dao động 15,98-22,27.
Thí sinh nam:
Thí sinh nữ:
*Xem điểm chuẩn các trường khác
Theo số liệu của Cục Đào tạo, Bộ Công an, năm 2022, tám trường công an tuyển 2.050 chỉ tiêu bằng ba phương thức gồm: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định của Bộ Công an; Xét kết hợp chứng chỉ quốc tế và Xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT kết hợp với bài thi tuyển sinh riêng.
Trong đó, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển 500 chỉ tiêu cho ngành Nghiệp vụ cảnh sát.
Điểm chuẩn năm ngoái của Học viện An ninh nhân dân dao động 23,09-29,75 điểm.
Thanh Hằng
