Điểm chuẩn Đại học Luật TP HCM giảm nhẹ 
Trường Đại học Luật TP HCM (ULAW) lấy điểm chuẩn năm 2022 cao nhất 27,5, thấp nhất 22,5.
Chiều 15/9, trường ĐH Luật TP HCM công bố điểm chuẩn xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT, trong đó khối C00 ngành Luật lấy điểm cao nhất với 27,5.
Xem điểm chuẩn các trường khác trên Vnexpress
Trường Đại học Luật TP HCM tuyển 2.100 chỉ tiêu năm 2022 với hai phương thức: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng; xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Theo đề án học phí năm học 2022-2023, học phí với sinh viên chính quy hệ đại trà ngành Luật, Luật Thương mại quốc tế, Quản trị kinh doanh thấp nhất là 31,25 triệu đồng. Mức học phí cao nhất là 165 triệu đồng với hệ chất lượng cao ngành Luật, dạy bằng tiếng Anh.
Năm 2021, trường lấy điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 24,5 đến 28,5, cao nhất là ngành Luật Thương mại Quốc tế.
Bình Minh
