Bộ Giáo dục mở hệ thống xác nhận nhập học từ hôm nay 
Để thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến, Bộ Giáo dục và Đào tạo mở hệ thống đăng ký xét tuyển đại học từ hôm nay (18/9) đến 17h ngày 30/9.
Trong ba ngày 15-17/9, các đại học trên cả nước đã công bố điểm chuẩn theo phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022. Thí sinh trúng tuyển phải nhập học theo hướng dẫn của trường, đồng thời xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Xem điểm chuẩn đại học trên VnExpress
Về quy trình, sau khi đăng nhập vào hệ thống bằng số chứng minh nhân dân, mã đăng nhập (đã được cấp và sử dụng trước đó), thí sinh vào phần "tra cứu" để xem kết quả xét tuyển. Mỗi trường mà thí sinh đăng ký xét tuyển chỉ có một kết quả đỗ hoặc trượt. Với nguyện vọng đỗ, để xác nhận nhập học, thí sinh click vào ô trống dưới chữ "Xác nhận nhập học", sau đó nhấn "Đồng ý".
Bước cuối cùng, thí sinh cần kiểm tra lại hệ thống đã ghi nhận trạng thái nhập học hay chưa. Nếu chữ "đã nhập học" hiển thị tại ngành mà thí sinh đã đỗ, nghĩa là đã ghi nhận thí sinh nhập học thành công.
Thí sinh lưu ý, khi đã xác nhận nhập học thì không được hủy. Trong trường hợp xảy ra sai sót, các em cần liên lạc với trường để được giải quyết.
Cũng theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, những thí sinh đã xác nhận nhập học sẽ không được tham gia xét tuyển bổ sung, trừ một số trường hợp được lãnh đạo trường đại học cho phép không nhập học.
Những thí sinh không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung (từ tháng 10 đến 12) theo hướng dẫn của các trường đại học.
Năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, trong đó hơn 620.000 đăng ký xét tuyển đại học. Đây là năm đầu tiên thí sinh đăng ký nguyện vọng trực tuyến sau khi đã biết điểm thi tốt nghiệp THPT và cũng là lần đầu việc thanh toán lệ phí xét tuyển, xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống chung.
Thanh Hằng
