Điều chưa có trong tiền lệ tại chung kết Đường lên đỉnh Olympia
Trong câu hỏi cuối cùng của chương trình, một thí sinh đã chủ động nhường quyền trả lời cho hai thí sinh đang rất sát điểm nhau. Đây là điều chưa từng có trong lịch sử của chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 diễn ra sáng nay (8/10) được đánh giá là cuộc tranh tài đầy kịch tính. Đặc biệt trong chặng cuối của cuộc đua, khi hai thí sinh Lê Xuân Mạnh (Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa) và Nguyễn Trọng Thành (Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) đang áp sát nhau với điểm số lần lượt là 220 và 215 điểm, Nguyễn Minh Triết (Trường THPT Chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế) quyết định chủ động nhường quyền trả lời câu hỏi cuối cùng cho 2 bạn chơi trị giá 30 điểm.
Câu hỏi 30 điểm cụ thể: “Cho bốn số nguyên dương phân biệt sao cho tổng của mỗi hai số chia hết cho 2 và tổng của mỗi ba số chia hết cho 3. Tìm giá trị nhỏ nhất của tổng bốn số này”.
Minh Triết cho biết: “Hiện tại cả hai bạn Trọng Thành và Xuân Mạnh đều xứng đáng với danh hiệu vô địch. Để công bằng nhất em sẽ nhường câu hỏi này cho hai bạn tranh tài”.
Ngay lập tức, Trọng Thành – đang kém người dẫn đầu 5 điểm – ấn chuông giành quyền trả lời. Thành đưa ra đáp án là 10 nhưng câu trả lời đúng lại là 40. Nam sinh Hải Phòng bị trừ 30 điểm, chỉ còn 185 điểm.
Vì thế, nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 gọi tên Lê Xuân Mạnh, Trường THPT Hàm Rồng, Thanh Hóa. Trong 23 năm của cuộc thi, đây cũng là lần đầu tiên Thanh Hóa có thí sinh giành vòng nguyệt quế.
MC Khánh Vy cho biết, đây là điều chưa từng có trong tiền lệ các trận thi của chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Bên cạnh vòng nguyệt quế, năm nay Quán quân Đường lên đỉnh Olympia sẽ nhận được giải thưởng trị giá 50.000 USD. Đây là mức giải thưởng cao nhất từ trước tới nay.
Đồng thời, giải thưởng đối với các thí sinh đạt giải Nhì và giải Ba cũng tăng lên gấp đôi so với năm ngoái. Cụ thể, thí sinh giành được giải Nhì sẽ nhận được phần thưởng 200 triệu đồng. Thí sinh giành giải Ba nhận được phần thưởng 100 triệu đồng.
Như vậy đến nay, đã có 18/63 tỉnh, thành có quán quân Đường lên đỉnh Olympia, gồm: Vĩnh Long, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, TP.HCM, Quảng Bình, Quãng Ngãi, Bình Định, Thừa Thiên Huế, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Tiền Giang, Quảng Trị, Nghệ An, Ninh Bình, Thái Bình, Thanh Hóa.
