Babilala trao 50.000 cơ hội học thử tiếng Anh cho trẻ 
Hà Nội
Babilala tổ chức chuỗi hoạt động trao 50.000 cơ hội học thử trên ứng dụng và tấm vé đi Singapore vào thứ 6, thứ 7 và chủ nhật hàng tuần.
Sự kiện thuộc chiến dịch truyền thông "Giỏi tiếng Anh từ bé, tấm vé rạng tương lai" của ứng dụng Babilala từ ngày 27/11. Trong ngày tổ chức đầu tiên, chương trình có sự góp mặt của nam diễn viên Mạnh Trường - Đại sứ thương hiệu cùng con trai Bon.
Tại đây, các gia đình được giao lưu cùng Mạnh Trường, đồng thời, nhận "cuốn hộ chiếu" với vé học thử chương trình giáo dục tại Babilala
"Đây là cơ hội giúp trẻ xây dựng nền móng đầu tiên vững chắc trong hành trình học tiếng Anh", đại diện Babilala khẳng định.
Ngoài ra, "cuốn hộ chiếu" có một mã QR để kết nối với cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé, tấm vé rạng tương lai" với nhiều phần quà tổng trị giá đến 100 triệu đồng.
Cụ thể, phần thưởng cho giải cao nhất là tấm vé đi Singapore dành cho con cùng bố hoặc mẹ; hai giải Nhì trị giá 5 triệu đồng; ba giải Ba trị giá tổng 2 triệu đồng và bốn giải Lan tỏa với một triệu đồng. Phụ huynh có con từ 3 đến 8 tuổi, có thể cùng con tranh tài để nhận thưởng.
"Cuộc thi sẽ giúp trẻ cọ xát, ôn luyện lý thuyết và thích ứng với phong trào học tiếng Anh, tạo động lực để từng bước chinh phục hành trình hội nhập quốc tế", đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Chuỗi sự kiện diễn ra tại 10 điểm Tiniworld, Công viên Thủ Lệ, Công viên Thống nhất và 108 trường mầm non ở Hà Nội. Do đó, phụ huynh có thể chọn điểm gần nhất để nhận quà của Babilala.
Đại diện Babilala chia sẻ thêm, đơn vị muốn thông qua chuỗi hoạt động này lan tỏa giá trị giáo dục, giúp các bé học tiếng Anh tốt hơn khi tiếp cận những giáo trình chất lượng quốc tế.
Học tiếng Anh tốt là điều rất quan trọng với trẻ phát triển trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Do đó, Babilala xây dựng chương trình học dựa trên mục tiêu giúp trẻ em có cơ hội được học, tiếp cận tiếng Anh từ nhỏ, tự tin vươn ra thế giới. "Đây là bước đệm đầu tiên không thể thiếu trong hành trình học tiếng Anh của bé", vị đại diện nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, Babilala áp dụng F.E.S - phương pháp giáo dục trí tuệ cảm xúc mới, được sử dụng hiệu quả tại các trường học nổi tiếng trên thế giới nhằm kích thích sự hứng khởi của con trẻ trong suốt quá trình học.
Thiên Minh
