Hơn 100.000 thí sinh trúng tuyển đại học bỏ nhập học 
Trong gần 570.000 thí sinh trúng tuyển đại học đợt 1, hơn 100.000 không xác nhận nhập học, tính đến 30/9.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hôm nay cho biết trong 620.477 thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống chung, 567.018 trúng tuyển đợt 1, đạt tỷ lệ 91,4%. Tính đến 17h ngày 30/9, hạn cuối để thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ, 463.440 thí sinh đã hoàn thành, đạt tỷ lệ 81,7%. 103.578 thí sinh không xác nhận nhập học.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nếu không có lý do chính đáng, những thí sinh này coi như từ chối quyền nhập học, cơ sở đào tạo có quyền không tiếp nhận.
Từ cách đây một tuần, nhiều trường đại học đã ghi nhận số thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến đạt 70-80% và không tăng thêm. Hiện hơn 100 trường thông báo xét tuyển bổ sung, từ hàng chục đến hàng ngàn chỉ tiêu.
Ông Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nha Trang, cho biết khi khảo sát một số thí sinh chưa xác nhận nhập học, các em đưa ra nhiều lý do. Có thí sinh thay đổi mục tiêu tương lai, muốn học nghề, đi làm ngay; có thí sinh muốn nhập học trường khác.
Một lãnh đạo Đại học Công nghiệp TP HCM cho biết 80% thí sinh trúng tuyển vào trường đã xác nhận nhập học trực tuyến, 67% thí sinh tới nhập học trực tiếp. Ông cũng cho biết thêm, có trường hợp thí sinh đăng ký, đóng lệ phí nhưng không muốn đi học.
Năm nay, lần đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tất cả thí sinh xét tuyển đại học phải đăng ký trên hệ thống chung. Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, đánh giá việc này giúp tránh tình trạng một thí sinh trúng tuyển vào quá nhiều trường, mất cơ hội của thí sinh khác. Vì vậy, tỷ lệ thí sinh ảo đã giảm mạnh. Các năm trước, tỷ lệ thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học tối đa là 63%, riêng năm 2021 chỉ đạt 55,3%.
Những thí sinh đã xác nhận nhập học sẽ không được tham gia xét tuyển bổ sung, trừ một số trường hợp được lãnh đạo trường đại học cho phép. Thí sinh không trúng tuyển có thể tham gia xét tuyển bổ sung (từ tháng 10 đến 12) theo hướng dẫn của các trường đại học.
Bình Minh
