Hai nữ sinh đánh nhau trong ngày nhận lớp 
Gia Lai
Hai nữ sinh lớp 10 ở huyện Đăk Pơ đánh nhau trước sự chứng kiến của nhiều người, trong ngày nhận lớp.
Ngày 8/9, ông Nguyễn Xuân Thành, Hiệu trưởng trường THCS và THPT Y Đôn, cho biết sự việc xảy ra cách đây hơn một tuần.
Hôm đó là ngày học sinh khối 10 của trường đến nhận lớp. Vì xảy ra mâu thuẫn, hai nữ sinh lớp 10A4 hẹn nhau ra ngoài khu vực trường để giải quyết, rồi đánh nhau. Nhiều bạn học đứng cạnh reo hò, cổ vũ và dùng điện thoại quay lại.
Trong video lan truyền trên mạng, hai nữ sinh mặc áo đen chửi tục, vật lộn. Một em bị vật xuống nền bêtông, bị nắm tóc, tát và đạp liên tục vào mặt. Em này sau đó ngã, nằm bất động một lúc.
"Trường đã làm việc với học sinh, song vụ xô xát xảy ra ngoài trường học nên công an đang phối hợp làm rõ để có hướng xử lý", ông Thành cho hay.
Những vụ học sinh đánh nhau xảy ra nhiều ngay khi học sinh tựu trường. Cuối tháng 8, một nữ sinh lớp 8 ở Hà Tĩnh bị bạn lột áo, đánh đập ngoài đường. Còn ở Hà Nội, một nam sinh lớp 9 bị bạn kéo ba người lớn đến đánh ở quán game, phải nhập viện. Ở Hậu Giang và Quảng Trị cũng lan truyền video về các vụ việc tương tự.
Trước năm học mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định bạo lực học đường là một trong những tồn tại của ngành. Bộ ước tính gần 7.100 học sinh liên quan tới bạo lực học đường trong năm 2022.
Theo quy định hiện nay của Bộ, việc kỷ luật học sinh vi phạm gồm ba hình thức: nhắc nhở, khiển trách và tạm dừng học có thời hạn.
Ngọc Oanh
