Tạo lợi thế cá nhân nhờ học thêm IT 
Tạo lợi thế cá nhân nhờ học thêm IT Nhiều bạn trẻ chủ động tìm đến khóa học online tại FUNiX trang bị kiến thức công nghệ để gia tăng lợi thế cá nhân tại doanh nghiệp đang làm việc.
Tốt nghiệp ngành Điện, hiện làm kỹ sư điện cho một công ty tại TP HCM, Đỗ Hữu Ân (23 tuổi) muốn đi theo hướng sale kỹ thuật điện liên quan mảng IOT (Công nghệ vạn vật kết nối) vì nhìn thấy tiềm năng của các thiết bị điện thông minh.
"Ngành điện phong phú, nhưng muốn theo IOT thì chỉ những người nắm vững kỹ thuật, có kiến thức về IOT mới đủ trình độ để tư vấn khách hàng cũng như phát triển thị trường bền vững", Ân chia sẻ.
Dù đã có những kiến thức về vi điều khiển, vi xử lý, học về lập trình nhúng... Ân vẫn đăng ký học thêm khóa chuyên sâu về IOT tại FUNiX vì cho rằng ở đại học, tất cả mới chỉ ở mức cơ bản. Chàng trai trẻ muốn gia tăng kiến thức về lập trình, về mạng truyền thông không dây và quan trọng nhất là về code, từ đó, tạo bước đệm thăng tiến trong ngành.
"Kiến thức không bao giờ là thừa. Càng học sớm, tích lũy kiến thức và nâng cao kỹ năng sớm, mình càng có nhiều cơ hội cho tương lai", Ân cho biết.
Bám sát lộ trình của FUNiX, Ân tranh thủ học vào các buổi tối thứ 2, 4, 6 hàng tuần với phương pháp chủ yếu là ghi chú, xem kỹ các video, bài code. Với những phần chưa hiểu, trước hết, Ân sẽ chủ động tìm hiểu trước trên Internet, nếu vẫn chưa có câu trả lời, cậu sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của các mentor, hannah. Chàng trai tin tưởng, sau khi hoàn thành khóa học sẽ có thêm kiến thức để chinh phục lĩnh vực thiết bị điện thông minh.
Nhiều người cho rằng việc chuyển ngang từ các ngành nonIT rất khó, vì cần nhiều kiến thức nền tảng về công nghệ thông tin và nhiều tư duy phức tạp. Nhưng theo Ân, FUNiX đã chứng minh bất kể ai cũng có thể theo học công nghệ thông tin thông qua việc hỗ trợ chuyên môn 1:1 bởi đội ngũ chuyên gia làm việc trong ngành công nghiệp phần mềm (mentor) và cán bộ hỗ trợ học tập cá nhân (hannah). Ngoài ra, học viên còn được cung cấp tài khoản ChatGPT cao cấp; trang bị ứng dụng lọc âm thanh AI; học liệu bao gồm nguồn MOOC do các trường đại học, hệ thống hỏi đáp Discord... để hỗ trợ học tập.
Đây cũng là lý do anh Nguyễn Xuân Quý (Thái Nguyên) quyết định trở thành một trong hơn 30.000 học viên của FUNiX. Quý tốt nghiệp ngành ngân hàng, có nhiều năm làm về tài chính, quản lý quỹ, tư vấn đầu tư. Công việc mang lại thu nhập tốt nhưng anh nhận ra nếu có kỹ năng phân tích, làm chủ số liệu, anh còn có thể tiến xa hơn. Do đặc thù công việc tư vấn cho khách hàng, anh phụ thuộc vào bên thứ ba hoặc phòng ban khác trong công ty để tổng hợp và phân tích dữ liệu.
Sau hai tháng học Data Analysis (Phân tích dữ liệu) trực tuyến để nâng cao kỹ năng phân tích số liệu, phục vụ công việc trong lĩnh vực tài chính, đầu tư và kinh doanh, anh đã nâng cao kiến thức về tư duy phân tích và rèn luyện năng lực phân tích dữ liệu thông qua Excel. Ngoài ra, anh còn được tiếp cận các công cụ hỗ trợ đắc lực cho các kỹ năng này như PowerBI và SQL. Hiện, anh Quý thành thạo Excel, biết cách lấy dữ liệu qua nhiều nguồn và xử lý. Theo anh, khóa học này hữu ích cho bất kỳ ai, bất kỳ lĩnh vực nào khi công nghệ và dữ liệu ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống.
Với lợi thế học trực tuyến, dù bận rộn, các nhà quản lý, người đi làm hay sinh viên... đều có thể tham gia các khóa học IT tại FUNiX. Đội ngũ hannah, mentor tâm huyết, học viên được hỗ trợ 1-1 và học tập theo lộ trình cá nhân hóa, giúp tối ưu kết quả học tập.
"Điều mà tôi tâm đắc nhất tại FUNiX là được kết nối với các mentor", anh Nguyễn Anh Tuấn (Hà Nội) chia sẻ. Là người đã có bằng IT Business cùng 15 năm làm việc tại nước ngoài, nay về nước phụ trách phát triển công ty gia đình, Anh Tuấn chọn khóa học Business Analysis (Phân tích nghiệp vụ) tại FUNiX để hoàn thiện kỹ năng đang thiếu hụt.
Tuấn đang phụ trách vị trí Phát triển kinh doanh mảng quy trình và hệ thống quản trị doanh nghiệp tại công ty Thắng Lợi Logistics. Anh muốn thông qua một khóa học để có kinh nghiệm hướng dẫn, giải thích cho các thành viên trong công ty về cách vận hành hệ thống, nhu cầu và quy trình làm việc của mỗi bộ phận, đồng thời để hiểu sâu hơn về tình hình Business Analysis tại Việt Nam, hoàn thiện kỹ năng lập trình và xây dựng hệ thống quản trị liên quan đến BA.
Sau gần 5 tháng học tập tại FUNiX, bản thân Tuấn nhận thấy sự cải thiện trong cách tổ chức dự án và làm việc với các stakeholder, trở nên chuyên nghiệp hơn khi lên yêu cầu, thu thập thông tin, trình bày phân tích vấn đề với quản lý, với team IT... Theo anh, bảng thuật ngữ chuyên ngành mà FUNiX cung cấp là công cụ hữu ích, các bài tập lớn thách thức, tốn thời gian nhưng gần gũi với các vấn đề thực tế của công ty.
Không chỉ có các khóa IOT, Business Analysis, Data Analysis, FUNiX còn cung cấp nhiều khóa học IT như Data Science (Khoa học dữ liệu), Machine Learning (Học máy), Blockchain Developer (Lập trình viên blockchain), Data Engineering (Kỹ sư dữ liệu), Cloud Computing (Điện toán đám mây) v.v.. giúp người học trang bị thêm kiến thức công nghệ mới.
Ngoài ra, FUNiX hiện có hơn 100 doanh nghiệp công nghệ thông tin là đối tác đào tạo - tuyển dụng, tham gia vào quá trình định hướng việc làm, hỗ trợ thực tập để giúp những học viên không theo chương trình đại học chính quy, vẫn có cơ hội được tiếp cận môi trường làm việc thực tế.
Ông Hoàng Việt Thắng, Giám đốc Trung tâm cung ứng nguồn lực số đại diện FUNiX cho biết, Việt Nam đang tiến tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, do đó, việc trang bị kiến thức công nghệ có ý nghĩa quan trọng, giúp mỗi người gia tăng cơ hội việc làm, sự cạnh tranh. Chưa kể, công nghệ thay đổi và phát triển mỗi ngày, nếu không nhanh nhạy cập nhật, bạn sẽ trở nên lạc hậu.
Báo cáo Tương lai việc làm 2023 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới công bố cuối tháng 4 đưa ra các xu hướng thay đổi vĩ mô, cũng như thay đổi công nghệ đối với việc làm và kỹ năng trong 5 năm tới. Trên khắp 45 nền kinh tế, bao gồm 673 triệu người lao động, 69 triệu việc làm mới dự kiến sẽ được tạo ra và 83 triệu việc làm sẽ bị loại bỏ, giảm 14 triệu việc làm, tương đương 2% việc làm hiện tại. Công nghệ sẽ tạo ra sự xáo trộn về cấu trúc, với một phần tư số công ty sụt giảm việc làm do áp dụng công nghệ mới và hơn một nửa số công ty tăng trưởng việc làm. Theo đó, việc tự nâng tầm kiến thức công nghệ là cách để thích nghi với tương lai và không bị bỏ lại phía sau.
"Tôi tin rằng khi các bạn học thật, làm thật thì cơ hội việc làm mở ra là vô cùng lớn", ông Hoàng Việt Thắng cho biết thêm.
Tuệ Anh
