Nhiều đại học dạy trực tuyến trước và sau Tết Nguyên đán 
Nhiều đại học dự kiến dạy trực tuyến 1-2 tuần trước và sau kỳ nghỉ Tết, giảm tình trạng ùn tắc khi sinh viên về quê và trở lại trường.
Ngày 27/11, theo TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, Đại học Nha Trang (Khánh Hòa), trường cho sinh viên, giảng viên nghỉ Tết Quý Mão ba tuần, từ 16/1 đến 5/2. Ông Phương cho biết trường đang dự thảo kế hoạch dạy trực tuyến trước và sau kỳ nghỉ Tết một tuần, vừa góp phần giảm ùn tắc giao thông, vừa đảm bảo kế hoạch đào tạo.
"Lịch thi cuối học kỳ I khá sát Tết nên để tiến độ dạy và học được đảm bảo, hình thức học trực tuyến khá phù hợp", ông Phương nói.
Cuối tháng 10, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng phương án nghỉ Tết 7 ngày, từ 29 tháng chạp tới hết mùng 5 tháng giêng, tức 20-26/1/2023 dương lịch. Đến nay, khoảng 10 trường đại học đã công bố lịch nghỉ Tết Quý Mão kéo dài 2-4 tuần. Trong đó, nhiều trường có phương án dạy trực tuyến trước và sau Tết.
Đại học Ngân hàng TP HCM hôm 11/11 thông báo dạy trực tuyến hai tuần sau Tết, từ 30/1 đến 12/2/2023. Giảng viên, sinh viên sử dụng hệ thống nội bộ LMS để học trực tuyến, lịch học được giữ nguyên như thời khóa biểu đã đăng ký. Tương tự, Đại học Kinh tế TP HCM cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 9 đến 15/1 (trước Tết) và 30/1-5/2 (sau Tết). Với một số học phần đặc thù hoặc nội dung thực hành không phù hợp dạy trực tuyến, các trường yêu cầu giảng viên thống nhất với sinh viên về hình thức, thời gian dạy.
"Kế hoạch này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, giảng viên trong việc đi lại, vui chơi dịp Tết cổ truyền, đồng thời đảm bảo kế hoạch giảng dạy", trường Đại học Kinh tế TP HCM cho biết.
Trong hơn hai năm dịch Covid-19, học trực tuyến là hình thức được sử dụng rộng rãi. Từ đầu năm nay, khi sinh viên đi học trực tiếp trở lại, một số đại học vẫn duy trì hình thức dạy trực tuyến trong một số trường hợp cụ thể.
Thanh Hằng
