Thêm 10 phút mỗi ngày cho làn da
Đừng dừng việc chăm sóc sắc đẹp ở những thói quen cũ như ăn hoa quả, ngủ trưa, tắm... Cần phải làm mới những hoạt động này trong mùa hè oi ả. Điều đó chỉ lấy đi của bạn thêm khoảng 10 phút mỗi ngày.
Trong lúc giải lao tại công sở, bạn nên thư giãn thần kinh bằng cách chơi với 2 quả bóng inox: Dùng ngón tay xoay 2 quả bóng trong lòng bàn tay. Đây là bài tập dễ thực hiện, giúp thư thái, chống tiết tấu buồn tẻ của công việc. Thời gian cho việc này là 2 phút.Buổi tối, bạn có thói quen ngâm bồn tắm cho thư giãn? Hãy thêm một động tác nhỏ là thả vào đó 8 giọt tinh dầu thơm như chanh, bưởi, hoa hồng vào bồn trước khi tắm. Bạn chỉ mất có 10 giây.Trước khi đến bể bơi, bạn bôi kem chống nắng và đây là một thói quen tốt. Tuy nhiên, không phải loại kem chống nắng nào cũng tốt. Chỉ khi dùng loại không thấm nước thì bạn mới có được làn da đẹp, không cháy nắng.Ngủ trưa dậy, bạn sẽ thưởng cho mình một chầu bánh ngọt, cháo hoặc bún cho đỡ đói? Hoàn toàn không nên, nhất là với người đang giữ eo. Hãy dành 3 phút để làm nhanh một bữa tiệc nhỏ sa lát gồm dưa chuột, xà lách, dứa trộn dầu giấm.Khi dọn dẹp, quét sân vườn, rửa bát, giặt giũ là lúc bạn cần được bảo vệ khỏi nắng và hóa chất tẩy rửa. Nếu không, chậm nhất là sau 1 tháng, bạn sẽ thấy tác hại. Hãy đeo găng khi làm việc, công việc này chỉ mất có 5 giây.
Bữa cơm tối có thể thay bằng một món ăn nhẹ nhàng nhưng đủ chất dinh dưỡng. Nếu nấu cháo sẽ rất tốn thời gian. Bạn nên mua bột gạo, hoặc gạo lứt rang, hòa với nước lã, cho thịt thăn thái mỏng vào, quấy đều đến lúc chín, đổ một thìa dầu ăn rồi cho ra đĩa. Thực đơn này đặc biệt dành cho người ăn kiêng và những người muốn hạn chế da nhờn.

