Ngủ để 'nhai lại' thông tin
Mỗi ngày con người tiếp nhận khoảng 20.000 hình ảnh về cuộc sống thông qua thị giác, thính giác, khứu giác, xúc giác và vị giác. Vào ban đêm, trong giấc ngủ, các hình ảnh này được sắp xếp - hệ thống hoá lại và được mã hoá trong não. Ngủ quá ít khiến quá trình này bị hẫng hụt, sót thông tin dẫn đến "bệnh quên" ở người cao tuổi.
Khi tuổi tác tăng lên, con người vẫn nhìn thấy số lượng hình ảnh như vậy nhưng do các quá trình thần kinh bị hãm chậm lại nên không tiếp nhận được tất cả. Một phần thông tin bị sót lại khiến người ngủ ít hay "quên quên, nhớ nhớ". Ví dụ, người già thường quên tắt gas vì họ không cảm thấy mùi gas như khi còn trẻ - nghĩa là họ đã bỏ sót thông tin về mùi tác động lên thính giác. Bởi vậy, để "nhai lại" những thông tin trong một ngày, mỗi người cần ít nhất 5 tiếng để ngủ, tốt nhất là 8 tiếng đối với tất cả mọi lứa tuổi.
Khi tuổi cao dần lên con người thường ngủ ít hơn. Tuy nhiên, nếu ngủ dưới 5 tiếng một ngày thì nên quan tâm tới chế độ dinh dưỡng. Người ít vận động và khẩu phần ăn thiếu vitamin B2 khiến giấc ngủ bị ngắn lại, trằn trọc, theo đó, quá trình "nhai lại" thông tin bị ảnh hưởng lớn.
Hãy ăn nhiều hơn các loại sản phẩm sữa và sữa chua vì chúng chứa nhiều B2 cũng như các axit amin mà nếu thiếu sẽ khiến con người dễ tức giận và yếu, khiến giấc ngủ không ngon và sâu.
Không nhất thiết phải đi ngủ sớm. Buổi tối không nên ăn nặng và nhiều mỡ, sau 19 giờ tốt nhất không ăn gì cả hoặc chỉ cần uống một ly trà hay sữa. Hãy đọc một cuốn sách nhẹ nhàng hoặc đi dạo chơi trước khi vào buồng ngủ.
Với những người đã nghỉ hưu, không nên suốt ngày nằm trên giường. Hãy cố gắng vận động nhiều hơn, tập các bài thể dục nhẹ và làm công việc đơn giản ở nhà.

