Điều trị tiểu đường khi đi xa
Các biến chứng có thể xảy ra trong chuyến đi do các thói quen bị đảo lộn, stress, do ăn nhiều món lạ và hoạt động thể lực nhiều hơn. Vì thế, khi đi xa, hãy lập một kế hoạch thật chi tiết, nhất là nếu bạn đi một mình, dài ngày hoặc đến một nơi hoàn toàn xa lạ.
Bạn cần mang đủ thuốc trị tiểu đường (viên hạ đường máu, insulin) cho cả chuyến đi, cộng thêm thuốc cho 1 tuần nữa để đề phòng chuyến đi kéo dài thêm. Để tất cả các thuốc trong một túi nhỏ và luôn mang theo bên mình. Không nên cất nó trong túi hành lý hoặc trong thùng xe... Với insulin, cần bảo quản chỗ mát, không được để quá nóng hoặc quá lạnh. Hãy giữ insulin ở nhiệt độ phòng; nếu bạn cảm thấy thoải mái với nhiệt độ phòng ở thì nhiệt độ này cũng an toàn cho insulin.
Bạn cũng phải mang theo tài liệu về bệnh tiểu đường của bạn, hướng dẫn về những điều cần làm trong tình huống cấp cứu, đơn thuốc (nếu đi nước ngoài thì thuốc phải được ghi theo tên gốc; ví dụ: không ghi Diamicron hay Predian mà phải ghi là gliclazide). Hãy hỏi bác sĩ xem có cần mang theo thuốc Glucagon không (thuốc điều trị cấp cứu hạ đường máu); nếu có thì phải xin đơn để mua thuốc đem theo. Đừng quên tìm tên, số điện thoại của bác sĩ hoặc trung tâm y tế gần nhất nơi bạn sẽ đến.
Trong túi áo bạn phải có số điện thoại của bác sĩ đang điều trị, điện thoại và địa chỉ của bạn hoặc người thân (phòng trường hợp bị hôn mê), thẻ bảo hiểm y tế, thẻ bệnh nhân tiểu đường nếu có (ghi rõ mã số, type bệnh, thuốc...).
Trong danh mục đồ mang theo cũng phải có dụng cụ kiểm tra đường máu (máy đo đường máu cá nhân và giấy thử, kèm pin dự trữ, đủ dùng cho cả chuyến đi), kim tiêm hoặc bút tiêm máu, bông cồn, que thử ceton niệu (nếu bạn là bệnh nhân tiểu đường type 1). Gói các thuốc tiêm trong giấy bạc để bảo quản tốt và dễ tìm.
Về thức ăn, nên chọn các loại có đường tác dụng nhanh (như viên đường glucose, nước hoa quả, mứt, kẹo), các đồ ăn nhẹ không cần bảo quản ở nhiệt độ lạnh (như lạc chiên bơ, bánh qui, bánh mì, bột ngũ cốc, sữa, hoa quả khô).
Trong chuyến viễn du, bạn nên đi giày để bảo vệ đôi chân. Nếu là giày mới thì phải cẩn thận vì nó có thể gây phồng rộp chân; tốt nhất là sử dụng đôi bạn đang đi. Nên mang thêm một đôi khác (phòng khi giày đang đi bị hỏng), kèm theo vài đôi tất, một đôi dép cao su hoặc giày đế mềm (để chơi thể thao, đi dạo ở biển, lội nước).
Ngoài ra, bạn cũng nên mang theo các thuốc dạ dày, giảm đau, trị tiêu chảy, cảm cúm và thuốc dùng sơ cứu tai nạn; kem chống nắng, thuốc bôi ngoài da và một cặp kính râm.
Trong chuyến đi, bạn nên cố gắng để không bị ốm vì khi ốm, đường máu của bạn sẽ tăng cao.
Lưu ý với những chuyến đi đặc biệt
1. Đi du lịch cùng với người khác: Nhớ thông báo với người đi cùng về bệnh của bạn và dặn họ phải làm gì khi có biến cố. Tốt nhất gửi người đi cùng một gói thuốc nữa, hướng dẫn họ biết cách tiêm Glucagon khi bạn bị hạ đường máu.
2. Đi du lịch cần vận động nhiều: Bạn cần có kế hoạch nghỉ giải lao dọc đường, nhất là khi đi bằng xe ô tô. Nếu đi bằng ô tô, tàu hỏa hoặc máy bay thì sau mỗi giờ ngồi xe, nên đứng dậy và đi lại vài vòng. Việc ngồi một chỗ quá lâu sẽ làm dòng máu lưu thông ở chân của bạn bị chậm lại và có nguy cơ gây tắc mạch. Nếu chuyến du lịch hoặc công tác đòi hỏi có những hoạt động thể lực như đi bộ đường dài, đi xe đạp..., bạn phải có kế hoạch kiểm soát chặt chẽ đường máu. Cụ thể là kiểm tra đường máu thường xuyên hơn; bệnh nhân tiểu đường type 1; kiểm tra ceton mỗi khi đường máu cao quá 240 mg/dl; mang theo đồ ăn cho bữa phụ.
3. Đi máy bay: Nếu bạn tiêm insulin trên máy bay, chỉ cần bơm vào lọ insulin 1/2 lượng khí mà bạn vẫn thường bơm vào, vì áp lực không khí trong máy bay thấp hơn áp lực không khí dưới mặt đất. Không nên uống rượu khi đi máy bay vì nó có thể làm bạn thấy khát hơn.
4. Chuyến đi của người đã có biến chứng mạn tính (như suy mạch vành, suy thận hoặc có biến chứng thần kinh ngoại vi): Trước khi đi nên tham khảo ý kiến các bác sĩ chuyên khoa về khối lượng vận động, những hoạt động được phép và những hoạt động có thể gây nguy hiểm... để tránh làm nặng hơn các biến chứng này.
5. Đi du lịch dài ngày hoặc ra nước ngoài: Sự thay đổi múi giờ có thể khiến bạn nhầm lẫn về giờ tiêm insulin và giờ ăn. Phải thảo luận với bác sĩ về vấn đề này để chắc chắn rằng bạn biết cách điều chỉnh liều insulin, đặc biệt là khi bạn tiêm loại insulin hỗn hợp hoặc phải tiêm nhiều mũi insulin trong một ngày. Ví dụ: Khi bay về phía đông, thời gian sẽ lùi lại, bạn có thể cần ít insulin hơn; nhưng khi bay về phía tây thì thời gian sẽ tiến lên, có thể lại cần nhiều insulin hơn. Nếu bạn đang điều trị tiểu đường bằng thuốc uống thì có thể không cần thay đổi liều thuốc nhưng vẫn phải trao đổi với bác sĩ. Dù đi đến đâu, bạn cũng nên kiểm tra đường máu đều đặn như lúc ở nhà, riêng trong ngày đi máy bay thì cần phải thử nhiều lần hơn.
Về ăn uống, giờ ăn ở nước ngoài có thể khác xa giờ ăn thông thường của bạn ở nhà khiến bạn phải điều chỉnh thói quen ăn bữa chính và bữa phụ theo cư dân ở nước sở tại. Bạn nên nhớ là chưa tiêm insulin nếu không chắc là thức ăn sắp được mang ra. Nếu bữa ăn gồm nhiều món nhỏ, kéo dài trên 1 giờ trong khi bạn đã tiêm insulin rồi thì nên dùng món phụ, hoặc ăn thêm món điểm tâm để tránh bị hạ đường máu. Nếu trong bữa có loại thức ăn bạn chưa từng dùng, hãy xem đó là ngũ cốc hay các loại rau, nếu không biết thì hỏi.

