Trung Quốc khẳng định ca nhiễm SARS thứ 2
Nữ phục vụ nhà hàng 20 tuổi, một trong hai ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc, vừa được xác nhận là nhiễm loại siêu vi trùng chết người. Các thử nghiệm kháng thể ở bệnh nhân đều cho kết quả dương tính, nghĩa là người này có mang virus.
Thông báo do Đài truyền hình cáp Hong Kong đưa ra tối qua, theo lời của ông Bi Shengli, một chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Trung Quốc. Như vậy, đây là ca nhiễm SARS thứ 2 ở quốc gia này, chỉ vài ngày sau khi bệnh nhân thứ nhất được ghi nhận.
Nguyên nhân khiến cho thời gian xác định ca bệnh bị kéo dài, theo ông Bi Shengli, một là do các chuyên gia SARS ở Quảng Châu, Bắc Kinh và Hong Kong chưa thực sự hợp tác với nhau, hai là tiêu chuẩn xác định bệnh của Trung Quốc khác với của WHO. "Hai bên cần lập nên một tiêu chuẩn nhận dạng chung" để phát hiện kịp thời ca bệnh, ông Bi nói.
Tối qua, một nhóm chuyên gia của WHO, dẫn đầu là ông Robert Breiman, đã tới nhà của bệnh nhân ở thành phố Quảng Châu, để lấy mẫu nước sinh hoạt, kiểm tra giẻ lau, mặt sàn nhà... với hy vọng tìm ra nguồn bệnh.

