Cần điều chỉnh lối sống từ giai đoạn 'tiền cao huyết áp'
Một bệnh nhân được coi là bị cao huyết áp khi kết quả đo là 140/90 trở lên. Tuy nhiên, không phải cứ thấp hơn chỉ số này là bình thường. Những người có chỉ số từ 120/80 đến 139/89 mmHg được gọi là tiền cao huyết áp, và bắt đầu phải theo dõi, điều chỉnh lối sống.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đến năm 2003, toàn thế giới có khoảng 1 tỉ người bị cao huyết áp. Con số trên sẽ còn gia tăng nếu y học không đưa ra một chiến lược phòng ngừa hữu hiệu. Tại Việt Nam, theo khảo sát mới nhất của Bộ Y tế, cao huyết áp đang tăng nhanh, chiếm hơn 16% người trên 25 tuổi số ở miền Bắc. Nó đứng thứ 4 trong các nguyên nhân gây tử vong
Theo Hội Tim mạch Việt Nam, tỷ lệ cao huyết áp ở người trên 15 tuổi hiện là 12%. Tuy nhiên, tiến sĩ Võ Thành Nhân, Phó khoa Tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy cho rằng tỷ lệ này phải cao hơn, thì tỉ lệ này còn cao hơn vì ngày nay, huyết áp bình thường là dưới 120/80 mmHg chứ không phải 140/90 mmHg như trước đây. 
Những bệnh nhân cao huyết áp độ 1 (từ 140/90 mmHg đến 159/99 mmHg) và độ 2 (trên 160/100 mmHg) bắt đầu phải dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Còn những bệnh nhân tiền cao huyết áp sẽ chưa phải dùng đến thuốc.
Tiến sĩ Nhân cho biết, khái niệm tiền cao huyết áp được Liên Uỷ ban Quốc gia Mỹ về Phòng ngừa, phát hiện, đánh giá và điều trị cao huyết áp đưa ra năm ngoái và có thể cứu được mạng sống của hàng chục triệu người. Khái niệm này được đưa ra vì huyết áp động mạch tăng theo tuổi và phần lớn có thể tiến triển thành cao huyết áp trong suốt cuộc đời. 
Theo nghiên cứu Framingham (Mỹ), 90% người huyết áp bình thường ở độ tuổi 55 có nguy cơ bị cao huyết áp trong những năm sau đó. Nhiều nghiên cứu khác cho thấy, tỷ lệ tử vong do nhồi máu cơ tim, đột quỵ và các bệnh tim mạch khác tăng lên cùng với sự gia tăng của huyết áp. Sự tương quan đó xuất hiện ngay cả khi huyết áp còn thấp: 115/75 mmHg. Từ mức này, mỗi khi huyết áp tăng thêm 20/10 mmHg thì nguy cơ tử vong do các bệnh tim mạch sẽ tăng gấp đôi. 
Khái niệm tiền cao huyết áp còn giúp bệnh nhân ý thức rõ hơn về sức khỏe của mình. Trước đây, chỉ những người bị cao huyết áp mới cảm thấy lo lắng. Giờ đây, cả những người tiền cao huyết áp cũng sẽ cảnh giác, không để tiến triển thành cao huyết áp thật sự. Họ sẽ phải điều chỉnh lối sống, gồm giảm cân (ở người quá cân hoặc béo phì), ăn nhiều trái cây, rau quả, hạn chế đồ béo và muối, tăng cường hoạt động thể lực; điều chỉnh bớt lượng rượu tiêu thụ hằng ngày. 

