Giảm stress bằng chế độ dinh dưỡng
Stress có thể được loại bỏ dần nếu bạn biết cân bằng lịch sinh hoạt, nhịp sống và quan tâm nhiều đến chế độ dinh dưỡng hằng ngày. Không nên ăn nhiều đường tinh chế, đồ ăn nhanh hay thực phẩm chế biến sẵn vì những thực phẩm này có thể làm bạn căng thẳng thêm.
Dưới đây là một số hướng dẫn trong việc lựa chọn thực phẩm có tác dụng phòng chống stress:
Thực phẩm có lợi 
- Tinh bột: Gạo lức, bột mì, bột ngũ cốc, yến mạch, lúa mì... chứa các chất dinh dưỡng rất quan trọng cho nhu cầu hằng ngày của cơ thể. Chúng cung cấp magiê, kẽm, vitamin B, canxi, carbon-hydrat hỗn hợp và acid amino. 
- Các loại hạt: Cung cấp thêm lượng acid béo cần thiết cho cơ thể, magiê, vitamin B, kẽm, selen, canxi, vitamin E. 
- Gan: Là một nguồn cung cấp dồi dào protein, vitamin B, chất sắt, kẽm, selen. 
- Rau xanh: Giàu chất xơ, magiê, vitamin B, canxi. 
- Cá và các loại tôm cua: Chứa kẽm, vitamin B, selen, acid béo, acid amino. 
- Các sản phẩm từ bơ sữa ít béo: Vitamin B, kẽm, canxi. 
- Quả mâm xôi: Chứa nhiều vitamin C, beta-carotene. 
- Khoai tây: Cung cấp kali, vitamin C, acid amino. 
- Chuối: Giàu magiê, vitamin B6, kali và serotonin. 
- Quả bơ: Cung cấp vitamin B và E, acid amino tryptophan. 
- Cam, quýt, kiwi: Nhiều vitamin C. 
- Các loại đậu hạt: Nguồn cung cấp acid amino, vitamin B, canxi, magnesium, carbon-hydrat hỗn hợp. 
Thực phẩm có hại 
Đó là các loại thực phẩm có khả năng làm gia tăng tình trạng căng thẳng, mệt mỏi do hấp thu các năng lượng và chất dinh dưỡng dự trữ trong cơ thể, hoặc sản sinh ra các hoóc môn gây stress, làm cho hệ thần kinh bị kích thích, 
- Caffeine: Có trong trà, cà phê, chocolate và một số loại thức uống có ga. Caffeine hoạt động như một chất kích thích thúc đẩy quá trình trao đổi chất và giải phóng các hoóc môn gây stress như adrenaline, cortisol... dẫn đến kết quả là hệ tiêu hóa hoạt động kém, huyết áp cao, nhịp tim tăng, cơ thể bị mệt mỏi kéo dài. 
- Đường tinh chế và carbon-hydrat: Việc ăn quá nhiều bánh kẹo ngọt, bánh biscuit, đồ uống có đường... không chỉ làm tiêu hủy hết các chất dinh dưỡng đang tồn tại mà còn tăng hàm lượng đường trong máu, tạo thêm áp lực cho gan, đồng thời phá vỡ sự cân bằng hàm lượng insulin trong cơ thể. Tất cả gây nên sự bất ổn định về mặt tâm lý, hay lo lắng, mệt mỏi. 
- Thức ăn nhanh và thực phẩm chế biến sẵn: Thường được thêm một số hóa chất có tác dụng bảo quản, nhiều đường và mỡ bão hòa nhưng lại ít chất dinh dưỡng cần thiết. Vì thế, chúng làm cho hệ thần kinh bị kích thích mạnh. 
- Mỡ không bão hòa: Việc ăn nhiều thứ có hàm lượng mỡ không bão hòa cao như món rán, bánh nướng, fastfood, thịt và thực phẩm chế biến từ bơ sữa... sẽ gây khó khăn cho cơ thể trong việc tiêu hóa, hấp thụ các chất dinh dưỡng và carbon-hydrat. 
- Alcohol: Các loại thức uống chứa cồn thường có tác dụng lợi tiểu nhưng lại nhanh chóng tiêu thụ hết các chất dinh dưỡng dự trữ đóng vai trò sống còn trong việc phòng chống stress như vitamin B, magiê và kẽm.

