Phát hiện sớm bệnh ung thư tinh hoàn 
Căn bệnh này là nguyên nhân gây tử vong cao nhất ở nam giới độ tuổi 20-40 tuổi. Ung thư tinh hoàn thường phát triển thầm lặng nên nhiều trường hợp chỉ được phát hiện khi đã di căn. Nếu được chẩn đoán sớm và điều trị đúng đắn, khả năng khỏi bệnh khá lớn.
Lúc đầu, khối ung thư còn khu trú ở tuyến, hầu như chưa có biểu hiện. Về sau, tinh hoàn tăng dần thể tích và nổi cục. Mào tinh hoàn, màng tinh, thừng tinh đều bình thường trong suốt thời gian dài. Tuy nhiên, di căn lại có thể xảy ra sớm theo đường bạch mạch, xâm lấn các cụm hạch ở thắt lưng - động mạch chủ, rồi lên các hạch thượng đòn, vào phổi (nhiều nhất) và gan. 
Các dấu hiệu mà người bệnh có thể phát hiện: bìu to ra, vướng hoặc hơi nằng nặng. Sau đó, bìu biến dạng, tăng thêm thể tích, bên bệnh nặng hơn bên đối diện nhưng không đau, soi đèn pin thì thấy một khối đục. Nắn qua lớp da bình thường, sờ thấy tinh hoàn to và cứng, màng tinh hoàn vẫn nâng lên được, mào tinh tách biệt được rõ ràng nhưng đầu của nó hơi kẹp vào cực trên của khối u. Thừng tinh 2 bên và tinh hoàn bên đối diện đều bình thường. Nếu thăm khám trực tràng sẽ thấy tuyến tiền liệt và túi tinh đều bình thường. Phương pháp siêu âm giúp chẩn đoán chính xác 75% trường hợp ung thư tinh hoàn. 
Cần lưu ý là có khi di căn đã phát triển khá rộng mà khối u vẫn còn bé, phải nắn thật kỹ mới thấy được. Biểu hiện của di căn có thể là một khối u ở hố thượng đòn, ở vùng thượng vị hoặc hội chứng đau quặn thận, tình trạng phù nề ở 2 chân. 
Các phương pháp hiện đại có thể mang lại kết qủa điều trị tốt đối với ung thư tinh hoàn (95% sống sau 5 năm), kể cả một số trường hợp nặng:
1. Điều trị ngoại khoa:
- Cắt bỏ tinh hoàn và thắt các mạch tinh ở cao, chỗ lỗ bẹn sâu.
- Nạo hạch bạch huyết ở vùng động - tĩnh mạch chủ.
2. Điều trị hóa chất: Có thể khỏi tới 70% trường hợp nhờ tác dụng trụ cột của cisplatin.
3. Điều trị quang tuyến:.
Trong mọi trường hợp, bệnh nhân phải được theo dõi về lâm sàng và cận lâm sàng trong nhiều năm sau khi điều trị.

