Dùng thuốc bất hợp lý khi mang thai có thể khiến trẻ dị tật
Đa số trẻ bị dị tật thường được giải thích là do bẩm sinh, di truyền. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, nguyên nhân dẫn đến những dị tật như điếc, sứt môi, dị dạng,... liên quan nhiều đến cách bà mẹ dùng thuốc không hợp lý khi mang thai.
Trẻ điếc bẩm sinh có thể do mẹ bị nhiễm các chất độc trong lúc mang thai như: thuốc chữa bệnh, rượu, thuốc lá, ma túy... Ngoài ra, có thể do người mẹ mắc một chứng bệnh về tai lúc còn nhỏ hoặc người mẹ được sinh ra trong gia đình, dòng họ bị điếc di truyền.
Sứt môi có thể do việc người mẹ đã dùng thuốc an thần, thuốc chống nôn, thuốc chống co giật... vào giai đoạn nhạy cảm (đặc biệt là ngày thứ 35 của thai kỳ).
Vitamin A liều cao dùng trong lúc mang thai có thể gây dị dạng mặt, sọ não, tim và niệu sinh dục. Mẹ điều trị vitamin B6 kéo dài khiến đứa bé có thể bị phụ thuộc Pyridoxine gây co giật; dùng vitamin C liều cao có thể gây dị tật, dùng vitamin D liều cao làm tăng canxi máu, hẹp eo động mạch chủ, cao huyết áp, có nguy cơ phát triển bệnh tâm thần, dùng nhiều vitamin E khiến trẻ sinh ra bị tiêu chảy...
Vẫn còn nhiều người hiểu sai việc bác sĩ yêu cầu phụ nữ đang dùng thuốc ngừa thai nếu muốn có thai thì nên ngừng thuốc và phải sử dụng một biện pháp tránh thai khác trong 2 tháng trước khi có thai là để tránh sinh quái thai. Thật ra, trước khi thụ thai, theo lẽ tự nhiên, nên cho kinh nguyệt trở lại với sinh lý bình thường. Đã có nhiều trường hợp có thai ngay sau khi ngừng thuốc hoặc ngay trong khi dùng thuốc mà hoàn toàn không có trường hợp nào sinh quái thai.
Ngoài ra, khi mang thai, người mẹ cũng có thể nhổ răng bình thường nhưng với điều kiện phải có sự theo dõi, chăm sóc của bác sĩ, nhất là những thai phụ có các bệnh khác kèm theo như cao huyết áp, tim mạch, tiểu đường... Tuy nhiên, nên tránh nhổ răng vào 3 tháng đầu của thai kỳ (vì dễ gây sẩy thai) và 3 tháng cuối (dễ sinh non).

