10 điều tối kỵ cho làn da mụn
Nếu mặt có mụn, bạn không nên chà xát mạnh khi rửa mặt vì cách này chẳng những không giải quyết được mụn mà còn gây kích ứng, làm da tiết nhiều dầu hơn. Nếu mụn không sưng, bạn nên nhẹ nhàng rửa mặt bằng kem sạn để tẩy tế bào chết, giúp lỗ chân lông thông thoáng.
Mụn mang đến cảm giác khó chịu, bứt rứt khiến cho nạn nhân của nó quên đi những nguyên tắc cơ bản chăm sóc, bảo vệ da. Hãy ghi nhớ các điểm tối kỵ sau để có được làn da láng mượt và sạch mụn:
1. Tránh dùng sản phẩm dưỡng da chứa dầu
Da mụn vẫn có đầy đủ nhu cầu được làm sạch, dưỡng ẩm và bảo vệ khỏi các yếu tố môi trường bên ngoài như mọi loại da khác. Nhưng nếu dùng sản phẩm chứa dầu, nó sẽ càng làm bí tắc lỗ chân lông, làm tình trạng mụn tồi tệ thêm. Vì vậy, hãy chọn loại oil free (không chứa dầu) đối với tất cả các sản phẩm từ sữa rửa mặt, kem dưỡng đến phấn nền...
2. Tránh dùng phấn trang điểm để che mụn
Mất tự tin vì mụn, bạn muốn tìm ra mọi cách che nó. Hãy cẩn thận vì phấn trang điểm sẽ bịt chặt lấy mụn, tạo thành chiếc tổ cho các vi khuẩn tha hồ vui vầy. Hậu quả là mụn sẽ sưng to và lan rộng hơn. Cần chọn loại kem che mụn đặc trị; nó có tác dụng che mụn mà không làm bị tắc mụn, thậm chí còn chứa chất thanh tẩy để đẩy nhanh hơn quá trình trị mụn.
3. Tránh phơi nắng để làm khô và se mụn
Phơi nắng tuy làm da mất nước nhưng lại gây chảy mồ hôi và dầu. Hỗn hợp bụi bẩn, dầu, mồ hôi và phấn trang điểm (nếu có) là nguồn gốc tất yếu của mụn hoặc làm cho mụn trầm trọng thêm. Bạn nên dùng kem chống nắng không dầu khi ra nắng.
4. Tránh sờ tay vào mụn
Vì tay mang theo nhiều vi khuẩn làm mụn sưng tấy và lan nhanh hơn.
5. Tránh nặn mụn khi chưa chín
Ai cũng nghĩ nặn mụn sớm ra cho nhẹ người. Thực ra, khi mụn chưa chín, thay vì việc lấy được cặn bã ra ngoài, bạn lại ấn chúng xuống sâu hơn, làm mụn sưng tấy, có thể nhiễm trùng. Nặn mụn sớm để lại vết thâm sâu hơn và rất dễ gây sẹo.
6. Tránh ăn thực phẩm giàu iot
Bởi đây là một trong số ít thực phẩm có liên quan đến mụn. Bánh pizza, chocolate hay những thực phẩm quá béo lại không phải là nguyên nhân trực tiếp gây nên mụn.
7. Tránh nhổ lông tơ, gãi cằm, tì điện thoại vào xương quai hàm khi nói chuyện
Đây là những thói quen xấu cần tránh bởi chúng làm kích ứng tuyến nang lông và gây mụn.
8. Tránh chấm cồn lên mụn
Một số loại cồn nhất định có thể diệt khuẩn, làm khô và se mụn. Tuy nhiên, loại cồn thường không được dùng trong mỹ phẩm bởi nó có những ảnh hưởng phụ không tốt cho da. Thay vào đó, bạn hãy dùng các sản phẩm có chứa axit salicylic có tác dụng diệt khuẩn, làm se và làm thông thoáng lỗ chân lông.
9. Tránh dùng những bài thuốc truyền miệng không rõ nguồn gốc
Da mụn rất nhạy cảm, vì vậy bạn đừng lấy nó làm thử nghiệm cho những bài thuốc không đảm bảo, gây mất vệ sinh cho da và làm mụn trầm trọng hơn. Hãy đến các bác sĩ hoặc tham khảo ý kiến của các tư vấn viên chuyên nghiệp tại các hãng mỹ phẩm uy tín để tìm ra giải pháp hữu hiệu nhất cho làn da mình.

