Cấp cứu 'thượng mã phong'
Hiện tượng người đàn ông bị sốc, ngất đột ngột khi giao hợp được dân gian gọi là thượng mã phong hay phạm phòng. Nếu không biết xử lý, nạn nhân có thể đột tử. 
Thượng mã phong phần nhiều xảy ra ở người mới lấy vợ có thể chất yếu hoặc mắc bệnh mạn tính, hoặc người khỏe mạnh nhưng xa vợ lâu ngày mới gặp lại. Đông y gọi đó là "thoát tinh" hoặc "thoát dương" do cơ thể yếu, mệt mỏi, căng thẳng thần kinh, sinh hoạt tình dục quá nhiều dẫn tới thận khí tổn thất, tinh tiết ra liên tục. Biểu hiện là nam giới phóng tinh xong đột nhiên sắc mặt trắng bệch, thở ngắn, tay chân co giật, lạnh toàn thân, mạch đập yếu...Khi gặp trường hợp này, người vợ không nên sợ hãi, bối rối mà hãy nhanh chóng dùng vật nhọn (kim băng, kẹp tóc...) châm mạnh vào đầu xương cụt (huyệt trường cường) của chồng. Đồng thời, cần dùng móng tay bấm mạch vào huyệt nhân trung (vị trí giữa của rãnh nhân trung chạy từ mũi xuống môi trên) để giúp tri giác phục hồi nhanh chóng, kết hợp làm hô hấp nhân tạo để kích thích hô hấp. Sau đó, hãy nhanh chóng đưa nạn nhân tới bệnh viện. Tuyệt đối không được xấu hổ mà để lỡ thời cơ cấp cứu, dẫn tới tử vong.Ngày xưa khi con gái đi lấy chồng, bao giờ các cụ cũng cài lên tóc con một kim mai châm để làm phương tiện cấp cứu chồng nếu xảy ra chuyện không may. 
Để tránh tai biến thượng mã phong, nam nữ đến tuổi xây dựng gia đình cần tìm hiểu về sức khỏe tình dục. Không nên giao hợp trong tình trạng thể lực quá yếu... Ngoài ra, trong đêm tân hôn hoặc vợ chồng lâu ngày mới gặp, người đàn ông không nên uống quá nhiều rượu trước khi giao hợp. Không nên quá căng thẳng về tinh thần hoặc ham muốn quá mạnh vì tất cả đều làm tăng nguy cơ xảy ra thượng mã phong. 

