Cá hồi có thể phòng ngừa bệnh hen suyễn di truyền
Đối với một em bé sinh ra trong gia đình có tiền sử mắc bệnh hen suyễn, nguy cơ phát triển bệnh rất cao. Tuy nhiên, khi trẻ còn là bào thai, nếu mẹ thường xuyên ăn cá hồi và các loại cá chứa dầu thì nguy cơ mắc bệnh trong 5 năm đầu đời có thể được hạn chế đáng kể.
Càng ăn nhiều cá dầu khi thai nghén, những bà mẹ bị hen suyễn càng giúp con tránh được nguy cơ mắc cùng căn bệnh, tiến sĩ Frank Gilliland đến từ Đại học Nam California cho biết. Nguyên nhân có thể do loại axit béo omega-3 trong những loại cá dầu đã khống chế phản ứng viêm sưng đường hô hấp liên quan đến hen suyễn ở những trẻ có nguy cơ cao.
Gilliland và cộng sự đã tìm hiểu mức độ tiêu thụ cá chứa nhiều dầu ở gần 700 bà mẹ khi mang thai - một nửa số này có con bị hen trước 5 tuổi. Kết quả cho thấy, ở những người bị hen song ăn cá dầu từ 1 lần/tuần tới 1 lần/tháng trong quá trình mang thai, đứa trẻ sinh ra có nguy cơ phát triển bệnh thấp hơn 70% so với những em có mẹ bị hen nhưng không bao giờ nghĩ đến món ăn từ cá dầu.
Tuy nhiên, trong khi tác dụng của các loại cá dầu đối với bệnh hen suyễn di truyền tiếp tục được tìm hiểu, Gilliland vẫn cảnh báo về nguy cơ nhiễm thủy ngân từ loại thủy sản này. Lượng thủy ngân quá lớn sẽ tác động tiêu cực đến sự phát triển hệ thần kinh của bào thai.

