Ngáy và cách chữa trị 
Nếu lâu lâu mới ngáy do mệt mỏi hay nghẹt mũi thì không phải là bệnh, ai cũng có thể bị. Một người chỉ được xem là mắc bệnh ngáy nếu triệu chứng này xuất hiện trong mỗi giấc ngủ.
Bệnh ngáy được chia thành nhiều mức độ:
- Nhẹ: Người bệnh nằm xuống là ngủ, ngáy đều đều ở mức không gây khó chịu cho người xung quanh.
- Vừa: Cũng ngáy đều nhưng ở mức độ mạnh hơn.
- Nặng: Ngáy mạnh như kéo gỗ (ngáy như sấm).
- Rất nặng: Ngáy mạnh đến nỗi khiến người nhà rất khó chịu và ảnh hưởng đến cả hàng xóm, bệnh nhân phải dọn phòng ngủ riêng.
Theo các nhà khoa học Mỹ, những người ngáy ngủ thường có những đặc điểm như: 
- Béo nên thiếu cằm, cổ nhiều mỡ, những cơ bắp ở mặt phát triển mạnh. 
- Hơi thở ra vào đều đi qua cổ họng rồi vào phổi hoặc qua mũi (hay miệng).
Những người bị bệnh ngáy thường có sự khác thường về giải phẫu ở vòm họng (vòm miệng nhỏ, lưỡi gà dài, lưỡi to, cổ họng hẹp, có hạch lớn ở vòm họng) hoặc có thịt thừa, u cục phát sinh ở họng làm cản trở đường thở. Tiếng ngáy phát ra bởi sự rung chuyển của không khí khi đi qua vòm họng có cấu trúc không bình thường, bị hẹp. Nguyên nhân là sự mở và đóng của một số bộ phận không nhịp nhàng, gây trở ngại cho dòng không khí khi thở. 
Nếu người bệnh ngáy quá to, làm rung chuyển nhà cửa thì đây là dấu hiệu của căn bệnh ngừng thở khi ngủ. Bệnh nhân thường mất ngủ ban đêm, buồn ngủ ban ngày và ngáy to buổi tối. Chứng ngừng thở khi ngủ nếu xuất hiện thường xuyên sẽ dễ gây tăng huyết áp, rối loạn nhịp tim, khó tập trung tinh thần khi làm việc, dễ bị ngủ gật khi làm việc. Để chẩn đoán bệnh chính xác, cần đi khám tổng hợp một cách tỉ mỉ, nhất là về miệng, mũi, họng. Nếu cần, nên sử dụng cả X-quang để quan sát rõ các bộ phận trong mũi, họng.
Nếu ngáy nhẹ, bệnh nhân không phải phẫu thuật mà chỉ cần vận dụng một số biện pháp sau để giảm ngáy: 
- Giảm ăn chất béo, giảm cân để bớt mỡ đọng ở cổ, giúp cổ được thanh thoát nhẹ nhàng.
- Tập thể dục.
- Thay đổi tư thế nằm ngủ: Nằm nghiêng, tránh nằm ngửa. Khi ngủ nằm ngửa, lưỡi gà và quai hàm dưới sẽ sụp xuống làm cho đường họng hẹp bớt và hơi thở khó qua.
- Uống thuốc an thần trước khi ngủ theo sự chỉ dẫn của thầy thuốc.
-Dùng một số trang bị: Đeo mặt nạ ở mũi khi ngủ, đeo miếng nhựa bọc răng hàm trên và dưới để đưa hàm dưới ra trước hàm trên, làm tăng độ thông thoáng cho cổ họng.
Nếu bị ngáy nặng, bệnh nhân cần được phẫu thuật:
- Phẫu thuật tạo hình các bộ phận trong họng để lấy đi thịt thừa, hạch ở vòm họng nếu có.
- Phẫu thuật bằng tia laser để làm tăng thêm chiều rộng của đường họng.
- Phẫu thuật hàm, di chuyển hàm để làm rộng đường thở.

