Cuốn hút từ đôi chân nuột nà
Bạn ngưỡng mộ những người mẫu có đôi chân dài với nước da mịn và gót sen hồng, cho rằng đôi chân đẹp là do tạo hoá ban tặng? Thực ra chính bạn cũng có thể cải thiện đôi chân của mình để chúng nuột nà hơn. Điều quan trọng nhất là luôn giữ cho chân sạch sẽ.
1. Thanh tẩy và giữ ẩm
Việc loại bỏ tế bào da chết ở đùi, bắp chân và bàn chân 3 lần mỗi tuần sẽ kích thích tuần hoàn máu, giúp chân được săn chắc, mềm mại. Bạn có thể dùng gel thanh tẩy tế bào da chết hoặc khi tắm, lấy một miếng xốp ráp thoa lên chân cùng với dầu tắm. Còn nếu bạn muốn áp dụng phương pháp tự nhiên, hãy pha 1 thìa cà phê bột yến mạch vào ca nước. Nhúng viên đá kỳ hay một miếng mút ráp vào ca, sau đó chà lên gan và mu bàn chân. Dùng chổi lông cứng massage chân nhẹ nhàng theo chiều từ dưới lên trên nhằm kích thích hệ bạch huyết đào thải độc tố ra khỏi cơ thể.
Da chân rất cần cung cấp độ ẩm, vì thế trước khi đi ngủ, bạn nên thoa một lớp mỏng kem giữ ẩm lên chân. Vùng da ở gót chân, đầu gối và mắt cá thường khô hơn nên phải thoa thêm kem dưỡng da ở vùng này. Để kem dưỡng thấm sâu vào da tốt hơn, hãy dành một chút thời gian massage toàn bộ chân.
2. Tập thể dục 
Một cặp giò thon nhỏ săn chắc đồng nghĩa với việc giảm bớt lượng mỡ và luyện tập thể thao đều đặn nhằm kích thích hệ thống cơ phát triển. Phương pháp luyện tập vô cùng đơn giản, bạn có thể chạy bộ, nhảy dây, đạp xe, bơi lội hay tập aerobic. 
Chỉ cần 3 lần/tuần, mỗi lần 30 phút thực hiện một trong những cách thức luyện tập trên, bạn sẽ thu được kết quả khả quan trong vòng từ 4 đến 6 tuần (muốn nhanh hơn, hãy kết hợp bài tập đốt cháy calo như chạy bộ với bài tập kích thích cơ bắp phát triển như đạp xe). Các chuyên gia cho rằng các bài tập thể thao này không chỉ giúp bạn giảm béo mà còn buộc đôi chân phải hoạt động chăm chỉ hơn.
Khiêu vũ cổ điển, múa balê hay nhảy tự do đều giúp cho đôi chân trở nên săn chắc và khoẻ mạnh. Nhiều người cho rằng khiêu vũ đem lại kết quả tốt nhất bởi bạn có cơ hội được giao lưu và vì thế bài tập trở nên hứng thú hơn. Ngoài ra, mỗi điệu nhảy khác nhau đều đem lại lợi ích cho từng nhóm cơ cụ thể.
3. Vận động trong nước
Làm cho cơ rắn chắc nhờ áp lực tự nhiên và nhiệt độ của nước. Nhờ đó mà cơ tăng trưng lực, các mạch máu co lại giúp cho máu lưu thông.
4. Vận động với máy chuyên dụng
Có hiệu quả rõ rệt vì tập trung hơn vào những phần cơ cần phát triển ở cẳng chân và đùi, ví dụ các cơ mặt trong đùi phải làm việc nhiều hơn với những động tác khép ở máy tập. Đi bộ trên thảm di động cho phép điều chỉnh được tốc độ, nhịp tim và cả số calo đã tiêu hao. 
Lưu ý: Sự tăng giảm cân đột ngột làm cho da mất đi tính đàn hồi, dẫn đến hiện tượng chảy xệ hay tạo thành các vết rạn trên bề mặt da. Cần hạn chế thực phẩm có nhiều chất béo và thường xuyên luyện tập thể dục cho chân.

