Rất ít trẻ được bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu
Theo điều tra của Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF), chỉ 1/3 bà mẹ Việt Nam cho con bú hoàn toàn trong 4 tháng đầu. Sau khoảng thời gian này, chỉ còn khoảng 5% số trẻ được nuôi bằng thức ăn duy nhất là sữa mẹ. 
Nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ được hiểu là ngoài sữa mẹ ra, trẻ không được cho dùng bất cứ loại đồ ăn thức uống nào khác, kể cả nước lọc. Theo định nghĩa này, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ thấp nhất thế giới. Rất nhiều bà mẹ, nhất là những người ở thành phố và có điều kiện về kinh tế, cho con ăn thêm sữa ngoài trong những tháng đầu đời. Khi trẻ được 4 tháng tuổi, các bà mẹ phải trở lại làm việc nên việc cho bú mẹ hoàn toàn trở nên không thể thực hiện được. 
Tình trạng trên ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ của trẻ. Rất nhiều nghiên cứu đã chứng minh, việc cho bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu giúp trẻ có nguồn dinh dưỡng tốt nhất và giảm khả năng phát sinh bệnh tật không chỉ lúc còn trứng nước (tiêu chảy, viêm phổi, hen phế quản...) mà cả khi trưởng thành (chẳng hạn như béo phì).
Do đó, Bộ Y tế đã phối hợp với UNICEF tổ chức Tuần lễ Thế giới nuôi con bằng sữa mẹ (đến 7/8), khuyến cáo các bà mẹ cho con bú hoàn toàn trong 6 tháng, chỉ bổ sung thêm vitamin cho những trường hợp thật cần thiết. Sau đó, cần cho trẻ tiếp tục bú mẹ ít nhất trong hai năm đầu, kết hợp với thức ăn bổ sung.

