15% dân số Việt Nam mắc bệnh cao huyết áp
Hiện ở Việt Nam có khoảng 10 triệu người mắc bệnh này; nhưng chỉ hơn 3 triệu người biết mình có bệnh. Trong số đó, chỉ 1/3 bệnh nhân duy trì việc điều trị.
Đó là kết quả nghiên cứu của Hội Tim mạch học Việt Nam, được giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, Chủ tịch Hội Tim mạch học TP HCM, công bố ngày 18/2 tại hội thảo chuyên đề bệnh lý tim mạch. Ông Phan cho biết, tỷ lệ người mắc bệnh cao huyết áp đã tăng gấp 5 lần trong 40 năm qua (từ 3% năm 1960 đến 15% năm 2003). Lứa tuổi mắc bệnh này nhiều nhất là 60-75 (15-20%).
Các nguyên nhân chính gây bệnh cao huyết áp là: ít vận động, béo phì, hút thuốc lá, uống rượu... Các bác sĩ khuyến cáo, việc cần làm trước tiên trong điều trị tăng huyết áp là người bệnh phải thay đổi lối sống (tăng cường hoạt động thể lực, ăn nhiều rau xanh, giảm rượu, thuốc lá, giảm trọng lượng thừa...). 

