Vì sao sữa chua có thể chữa bệnh đường ruột?
Tôi bị bệnh đường ruột. Một số người khuyên nên ăn sữa chua thường xuyên. Xin cho biết vì sao sữa chua lại chữa được bệnh đường ruột?
Trả lời:
Trong đường ruột có sự cân bằng giữa hệ vi sinh vật phân giải đường và hệ vi sinh vật phân giải protein. Điều này tạo nên trạng thái cân bằng cho hệ vi sinh vật trong đường ruột. Khi có yếu tố tấn công vào hệ vi sinh vật phân giải đường như chất cồn, chất kháng sinh, hóa trị liệu, nhiễm trùng hay stress, thì sự cân bằng sẽ bị phá vỡ. Khi đó, hệ vi sinh vật phân giải protein sẽ tăng sinh, gây ra một số bệnh như tiêu chảy cấp, rối loạn tiêu hóa, trướng bụng... Sữa chua có thể cung cấp cho đường ruột hệ vi khuẩn lacic sống - đây là một phần của hệ sinh vật phân giải đường. Theo đó, ăn sữa chua sẽ giúp phòng ngừa hay chữa khỏi một số bệnh đường ruột do tái thiết lập sự cân bằng của hệ vi sinh vật.
Thạc sĩ Lê Thị Hồng Tuyết

