Tiếp xúc với xăng pha chì có thể dẫn đến tâm thần phân liệt
Chì có thể gây cản trở sự phát triển của não bộ từ rất sớm, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Theo đó, nguy cơ mắc chứng tâm thần phân liệt của trẻ khi trưởng thành có thể cao gấp đôi, nếu các em tiếp xúc với thứ kim loại độc hại trên ngay khi còn là bào thai.
Phát hiện trên dựa vào kết quả xét nghiệm máu của gần 20.000 phụ nữ mang thai ở Mỹ trong thời kỳ mà xăng pha chì đang được sử dụng rộng rãi (1959-1966). Sau khi đối chiếu với sức khỏe tâm thần của con cái họ sau nhiều năm, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Tổng hợp Columbia nhận thấy, ở những người có nồng độ chì trong máu cao (do thường xuyên tiếp xúc với khói xe), con của họ có nguy cơ mắc chứng tâm thần phân liệt cao gấp 2 lần so với bình thường khi trưởng thành.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Ezra Susser, chì có thể đã can thiệp vào toàn bộ quá trình phát triển của các tế bào thần kinh trong não bộ của bào thai, đặc biệt là vào giai đoạn các tế bào não thiết lập mối liên kết với nhau. Chì có thể khiến những tế bào này tự tử. Và cơ chế gây tổn thương não của nó tương tự như của rượu cồn.
"Đây là phát hiện đầu tiên về mối liên quan giữa một chất độc trong môi trường với chứng tâm thần phân liệt", Susser nhận định. Nó cho thấy mối đe doạ tiềm tàng của các độc tố môi trường khác đối với hệ thần kinh của con người. Nghiên cứu trên cũng được xem là bằng chứng xác đáng, cho thấy cần phải chấm dứt ngay việc sử dụng xăng pha chì trên khắp thế giới. 
Tâm thần phân liệt là căn bệnh thần kinh mạn tính và gây tổn thương nặng nề nhất trong các loại rối loạn thần kinh. Nó phức tạp đến mức cho đến nay người ta vẫn không biết liệu đó là do một hay nhiều rối loạn gây nên. Bệnh nhân mắc chứng tâm thần phân liệt có thể nghe thấy những tiếng nói từ bên trong tâm trí mà người khác không thể nghe được, hoặc luôn tin rằng người khác đang đọc được suy nghĩ và điều khiển mình. Thậm chí họ luôn lo lắng rằng người khác đang có âm mưu hãm hại họ. Bệnh nhân tâm thần phân liệt luôn sống trong cảm giác bị cô lập và hoài nghi, đôi khi họ ngồi hằng giờ trong im lặng một cách vô cảm.

