Sinh con muộn ít bị ung thư buồng trứng
Các nhà khoa học Mỹ vừa cho hay, mang thai lần cuối ở tuổi 35 có thể giảm tới 58% nguy cơ phát triển ung thư buồng trứng. Cuối cùng thì người ta cũng tìm được một lý do chính đáng để trì hoãn việc sinh con. 
Lâu nay, vấn đề mang thai ngoài 30 tuổi vẫn được xem là mối đe doạ tiềm ẩn đối với sức khỏe của cả mẹ và bé. Người ta chưa thể tìm ra bất kỳ ưu điểm nào để giảm bớt "ác ý" đối với sự trì hoãn này. 
Thế nhưng, trên tạp chí Fertility  Sterility của Mỹ mới đây, tiến sĩ Malcolm Pike, Đại học Nam California, khẳng định sinh con muộn không hoàn toàn gây hại. Những người mang thai lần cuối ở độ tuổi 35 sẽ giảm được 58% nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng so với những trường hợp vô sinh. Hiệu quả này cũng được ghi nhận ở những người sinh đẻ trước tuổi 35, song mức độ không đáng kể: khoảng 16% nếu sinh trước 25 tuổi, và 45% trước tuổi 30.
Nhóm đã tìm hiểu gần 500 bệnh nhân ung thư buồng trứng và đối chiếu với một số người khỏe mạnh ở cùng độ tuổi, sắc tộc... Kết quả không thay đổi: những người sinh con muộn ít khi ung thư buồng trứng. Ngoài ra, nếu có từ 4 con trở lên thì nguy cơ mắc bệnh của người mẹ sẽ thấp hơn những người không sinh con là 64%.
Nguyên nhân của hiện tượng trên, theo Pike, có thể liên quan đến sự gia tăng hoóc môn progesterone xuất hiện trong thời kỳ mang thai. Sau mỗi lần mang thai, tử cung sẽ được "rửa sạch". Nhau thai khi xổ ra có thể sẽ cuốn theo các tế bào già cỗi dễ biến thành ung thư trong dạ con.

