Bệnh viện Chợ Rẫy lấy thận để ghép qua ngả nội soi
Sáng qua, một ê kíp gồm hơn 50 giáo sư, bác sĩ Pháp và Việt Nam đã tiến hành lấy thận của anh Huỳnh Công Bôn, 42 tuổi để ghép cho người cháu là Hùynh Công Giang, 23 tuổi. Ca phẫu thuật này kéo dài hơn 5 giờ đồng hồ.
Đây là ca đầu tiên lấy thận của người cho bằng phương pháp nội soi ở bệnh viện Chợ Rẫy. Với phương pháp này, người cho thận không phải chịu đường mổ lớn, hồi phục nhanh sau khi cắt thận. Tuy nhiên, chi phí khá cao, khoảng 80 triệu đồng 1 ca (hơn mổ hở 30 triệu).
Cuộc phẫu thuật được đánh giá thành công mặc dù tương đối khó vì thận của người cho bị dính rất nhiều chỗ.
Hỗ trợ chuyên môn cho ca mổ này là giáo sư Jean J. Conté, người vừa tham gia ca ghép thận cho em Đoàn Thị Trung tại Bệnh viện Nhi Trung ương vào ngày 26/5 vừa qua.

