Đôi môi hồng quyến rũ
Bạn hãy tẩy đi các lớp tế bào chết bám trụ lâu ngày bằng cách miết nhẹ nhàng trên bờ môi cả trên lẫn dưới. Sau đó, bạn nên thoa nhẹ một lớp kem giữ ẩm và dùng giấy ăn hoặc khăn tẩy trang để chùi đi.
Sau khi massage theo cách trên, lớp da chết sẽ bong đi, để lại cho bạn môi sáng mịn và căng mọng. Động tác này cũng sẽ kích thích tuần hoàn máu, làm cho đôi môi có màu hồng thật tự nhiên và gợi cảm. Sau khi massage xong, bạn cần thoa một lớp son dưỡng môi để giữ độ ẩm, tránh sự nứt nẻ và bong da do thời tiết nắng nóng hoặc giá lạnh.
Một số bí quyết khác cho đôi môi đẹp:
Da môi mỏng và rất dễ bị tổn thương. Bạn không nên dùng những vật cứng cọ xát vào môi hay để răng cắn vào môi gây chảy máu. Vành môi rất dễ bị biến đổi, một vết cắn nhỏ do cào cấu hay trầy xước sẽ để lại dị tật lâu dài trên môi, đôi khi làm cho vành môi bị biến dạng.
Da môi cũng rất dễ bị kích ứng với nhiệt độ cao và dễ bỏng. Vì vậy, bạn không nên ăn thức ăn quá nóng hay các loại gia vị cay. Tuyệt đối không dùng răng để đẩy các tế bào chết trên môi vì trong nước bọt có nhiều loại vi khuẩn, có thể làm hại đến môi. Mặt khác, thói quen liếm môi không những làm cho môi bị khô mà còn gây sưng tấy, trông rất mất thẩm mỹ.
Phụ nữ nào cũng có ít nhất một thỏi son để làm đẹp. Nhưng không phải ai cũng biết cách làm cho đôi môi thêm gợi cảm và quyến rũ. Trước hết, bạn cần tạo khung cho môi mình. Người ta thường nói, môi trái tim căng mọng vẫn là đẹp nhất.
Bạn nên nhớ, có rất nhiều loại son với các màu sắc đa dạng để bạn lựa chọn. Nhưng không phải loại son nào cũng có chất lượng tốt. Nhiều loại son còn là tác nhân của các loại nấm và những tổn thương ở môi. Vì vậy, bạn nên dùng son có thương hiệu đã được khẳng định. Nên thay son khi đã hết hạn sử dụng hoặc nhận thấy những dấu hiệu hỏng như đổ mồ hôi, nhão và dễ phai. Không nên dùng son chung với người khác vì rất dễ lây lan các bệnh về môi.

