Dịch sốt xuất huyết đang lên cao điểm 
Sáng nay, có thêm 3 bệnh nhân được đưa vào phòng cấp cứu khoa Sốt xuất huyết Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), nâng tổng số ca nhiễm lên 46. Nhỏ tuổi nhất là bé Phan Thị Quỳnh Thư, 6 tháng tuổi, nặng 6,5 kg.
Anh Phan Y Thạch, bố bé Thư tâm sự: "Cách đây gần một tuần, khi thấy cháu sốt cao 39 độ rưỡi, gia đình đã đưa cháu đến phòng khám tư nhân cho uống thuốc. Thấy không hạ sốt, chúng tôi đã đưa bé Thư đi khám ở Bệnh viện Nhi đồng 1. Mặc dù đã được truyền dịch nhưng cháu vẫn mệt, khóc nhiều, ngủ hay giật mình, không chịu bú".
Theo bác sĩ điều trị Nguyễn Minh Tuấn, trường hợp bé Thư khá đặc biệt. "Bé sốt đến ngày thứ tư, có dấu hiệu cô đặc máu do dung tích hồng cầu lên đến 42% (ở người bình thường là 35%). Đã có biểu hiện biến chứng: gan to hơn 2 cm dưới bờ sườn, tiểu cầu giảm còn 70.000/ml3. Bé đang được theo dõi chặt chẽ vì đây là một trong số ít trường hợp trẻ nhũ nhi mắc sốt xuất huyết phải nhập viện".
Trong phòng cấp cứu của Bệnh viện Nhi đồng 1 thời điểm này có 16 cháu sốt xuất huyết, hầu hết dưới 15 tuổi. Có cháu đã nằm ở đây 3- 4 ngày nhưng chưa thể xuất viện hoặc chuyển qua phòng bệnh nhẹ vì tình trạng bệnh chưa ổn định. 
Trong số trẻ sốt xuất huyết nằm tại cơ sở này có nhiều cháu được chuyển từ các tỉnh khác đến như Tiền Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp... Khoảng 30% số ca nặng là người ngoại tỉnh. Hầu hết trong số họ đã bị biến chứng nặng với biểu hiện sốc kéo dài, xuất huyết ồ ạt, suy hô hấp, sốt xuất huyết dạng não. 
Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, từ đầu năm đến nay đã có gần 1.000 ca sốt xuất huyết với 195 ca nặng (có dấu hiệu sốc, truỵ tim mạch), 1 tử vong. Khoảng 5-10% là trẻ dưới 12 tháng tuổi chiếm 5-10%, có cháu mới một tháng tuổi. So với cùng kỳ năm ngoái, số nhập viện do sốt xuất huyết đã tăng hơn 100 ca.
Cũng theo ông Hùng, khó khăn lớn nhất hiện nay trong việc điều trị sốt xuất huyết là thiếu giường bệnh, bác sĩ và điều dưỡng viên. Mặc dù phải 2-3 tháng nữa mới tới đỉnh điểm của dịch nhưng các giường bệnh hiện đã kín chỗ. Năng suất của 12 phòng chỉ đủ đáp ứng khoảng 80 bệnh nhân sốt xuất huyết và các bệnh huyết học khác (suy tuỷ, xuất huyết giảm tiểu cầu...). Nếu dịch tăng đột biến trong 2 tháng tới, chắc chắn bệnh viện sẽ phải xếp 2 cháu/giường.
Với 9 bác sĩ điều trị và 22 điều dưỡng viên, khoa Sốt xuất huyết của Bệnh viện Nhi đồng 1 đang quá tải về lượng công việc. Mỗi điều dưỡng viên phải theo dõi khoảng 10 ca bệnh mỗi ngày, gồm đo mạch, huyết áp, thử máu, làm xét nghiệm, đưa bệnh nhân đi siêu âm loại trừ bệnh khác. "Chúng tôi luôn phải chạy đua với công việc" - điều dưỡng viên Đường Thị Bích Huyền tâm sự.
Ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, tinh thần chung là dù có bị quá tải, bệnh viện vẫn phải chu toàn đối với bệnh nhân, đặc biệt là với người ngoại tỉnh. 
Ông Giang nói: "Từ tháng 7 đến tháng 10, số ca sốt xuất huyết sẽ tăng theo quy luật. Chúng ta phải tăng cường cảnh giác, đẩy mạnh các hoạt động phòng chống vì dịch bệnh đang bùng phát ở nhiều tỉnh phía Nam và các nước xung quanh; làm tăng nguy cơ bùng phát dịch ở TP HCM".

