Các nghiên cứu hiện đại về bệnh liệt dương
Từ phát hiện của Furchgott và Ignarro (Mỹ) về vai trò củachất NOtrong quá trình gây cương dương vật, một loại thuốc hiệu quả chữa liệt dương ra đời. Nhờ công trình này, 2 nhà khoa học đã được trao giải Nobel Y học năm 1998.
Trong nghiên cứu của mình, Furchgott và Ignarro giải thích: Khi có một kích thích hay một ham muốn tình dục thì dù có tác động trực tiếp trên dương vật hay không, kích thích này cũng sẽ phát ra một tín hiệu ở não bộ. Tín hiệu được chuyển đến trung tâm gây cương ở tủy sống và làm cho nó hoạt động. Lúc này, chất NO sẽ được phóng thích vào thể hang dương vật, làm giãn các cơ trơn. Sự giãn nở đó làm tăng áp lực trong các hang, các hang này sẽ đè và ép lên các tĩnh mạch để máu ở dương vật không thể thoát ra ngoài.
Từ năm 1991, thuốc Sildenafil cung cấp chất NO được đem ra thử nghiệm. và đến năm 1998, nó được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ chấp thuận cho lưu hành.Ngoài phát hiện về cơ chế gây cương dương, y học hiện đại còn có nhiều nghiên cứu khác về bệnh bất lực. Về nguyên nhân gây bệnh, giáo sư Stief CG, một nhà niệu khoa người Đức, cho là có 2 nhóm chính: nhóm có nguồn gốc từ bệnh tật thể chất và nhóm có nguồn gốc tâm lý. Có những người có nguyên nhân hỗn hợp, nghĩa là có cả 2 yếu tố trên.
Một cuộc khảo sát ở Canada về việc chữa trị bệnh liệt dương cho thấy, 60% đàn ông hài lòng với một loạt cách thức chữa bệnh hiện nay, và mong muốn có một phương pháp tốt hơn cho phép vợ chồng cùng hưởng sự tự nhiên trong đời sống tình dục. Bác sĩ Jack Barkin, Trưởng ban niệu học của Bệnh viện Humber River (Canada), nói: Một trong những lời than phiền thông thường nhất của bệnh nhân là để có thể cương cứng, họ phải lập kế hoạch thật kỹ lưỡng. Trong trường hợp đột xuất, việc lập kế hoạch này không chỉ là điều bất tiện mà còn có thể triệt tiêu tâm trạng và sự ham muốn".Một khảo sát được tiến hành với 1.200 đàn ông uống Sildenafil (được chọn ngẫu nhiên) và 501 đối tác nữ của họ cho thấy, mặc dù đạt được mức độ hài lòng nhất định, họ vẫn mong muốn có những giải pháp chữa trị khác. Phần lớn trong số họ chú trọng đến khả năng chữa trị cho phép có đời sống tình dục tự nhiênTrong quá khứ, các phương pháp chữa trị bệnh liệt dương chỉ gồm: ống bơm, cấy ghép phẫu thuật, thuốc tiêm và thuốc nhét vào ống dẫn nước tiểu. Vào cuối thập niên 90, thuốc uống đầu tiên đã được giới thiệu, đó là Sildenafil; hiện nay nó vẫn là loại thuốc uống trị bệnh liệt dương duy nhất được sử dụng tại Canada.
Hiện tại, bệnh liệt dương có 5 cách điều trị: Dùng thuốc uống; tiêm thuốc vào thể hang dương vật; dùng dụng cụ bơm chân không; lắp đặt dương vật giả và phẫu thuật mạch máu dương vật. Tâm lý liệu pháp luôn luôn được dùng kèm theo các phương pháp điều trị này.Hiện nay trên thị trường dược phẩm điều trị bệnh liệt dương có ít nhất 10 loại thuốc đã được nghiên cứu, theo dõi và đánh giá theo các trình tự khoa học có thể tin cậy. Số còn lại (có đến hàng ngàn hàng vạn loại khác từ dược thảo, tinh chất, côn trùng, sinh vật...) được điều chế theo kiểu gia truyền mà công thức pha chế hoàn toàn được giữ bí mật.

