Nhận dạng ung thư buồng trứng
Căn bệnh từng được mệnh danh là "kẻ sát nhân thầm lặng" giờ đây đã lên tiếng. Nếu bạn bị chướng bụng, đau khung xương chậu và khó nhịn tiểu, hãy nghĩ ngay tới một khối u trong buồng trứng, nhất là khi những biểu hiện này diễn ra đồng thời, thường xuyên và ngày càng nghiêm trọng.
Nếu cả người bệnh và bác sĩ cùng biết cách lắng nghe những tín hiệu tưởng chừng như mơ hồ của căn bệnh ung thư buồng trứng, họ có thể phát hiện sớm mối hiểm họa này. Theo đó, khả năng sống sót trong vòng 5 năm của bệnh nhân có thể đạt tới 90%, so với 20% trong trường hợp phát giác muộn, tiến sĩ Barbara Goff đến từ Đại học Washington (Mỹ) cho biết.
Khi theo dõi một số người có khối u ác tính trong buồng trứng và người khỏe mạnh trong vòng 6 tháng, Goff và cộng sự phát hiện ra nhóm ung thư bị các triệu chứng đau bụng, sưng chướng, đau khung xương chậu và khó nhịn tiểu tấn công thường xuyên, đồng thời và nghiêm trọng hơn so với người bình thường. Các biểu hiện như đau lưng, táo bón và mệt mỏi cũng diễn ra khá phổ biến, song không liên quan đến khối u.
Nhóm biểu hiện trên có thể gặp ở cả bệnh nhân ung thư và người khỏe mạnh, song "sự khác biệt là ở mức độ nghiêm trọng, tính đồng thời và tần suất", Goff nhấn mạnh. Chúng cho thấy ung thư buồng trứng không phải là "kẻ sát nhân trong bóng tối".
Ung thư buồng trứng được xếp vào danh sách 5 căn bệnh hàng đầu dẫn tới tử vong ở Mỹ, bao gồm ung thư phổi, vú, ruột kết và tuyến tuỵ. Chỉ tính riêng ở quốc gia này, mỗi năm có khoảng 23.000 phụ nữ mắc bệnh và 14.000 người thiệt mạng - nguyên nhân chủ yếu là do không phát hiện sớm bệnh. Tập hợp triệu chứng do Goff nhận dạng có thể được xem là yếu tố chẩn đoán đáng tin cậy, tuy nhiên nó rất cần sự liên lạc và theo dõi thường xuyên giữa bác sĩ và bệnh nhân.

