Lần đầu tiên điều trị thành công trẻ nhũn não 
Sáng 24/6, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 và Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã phối hợp mổ ghép mảnh sọ tự thân cho bé Lê Thành Đạt. Cháu bé 24 tháng tuổi này bị nhũn não diện rộng ở bán cầu bên phải sau chấn thương.
Ba tháng trước, cháu Đạt đã được các bác sĩ phẫu thuật để mở sọ, làm giãn não. Nắp sọ của cháu được gửi bảo quản ở ngân hàng mô thuộc Trung tâm Đào tạo y tế TP HCM. Sau một thời gian theo dõi, các bác sĩ nhận định đã đến lúc tiến hành ghép sọ cho cháu và ca phẫu thuật đã thành công. Sau mổ, sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định; cháu ăn uống được, tay chân co tốt chứng tỏ chức năng của não vẫn bình thường.
Bác sĩ Trương Đà thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy, một trong những người trực tiếp điều trị cháu Đạt, cho biết, đây là trường hợp bệnh nhi nhũn não đầu tiên được điều trị thành công tại Việt Nam.

