Thiền học với sức khoẻ 
Sinh-lão-bệnh-tử là quy luật tất yếu của một đời người. Phải đề phòng khi bệnh chưa đến. Y học thường xem xét các yếu tố gây bệnh từ bên ngoài. Còn thiền học lại cho rằng, bệnh đến từ tư tưởng tinh thần, từ trạng thái "tâm bất toàn".
Trong mấy nghìn năm qua, con người đã lầm nghĩ rằng thể xác và linh hồn là hai thực thể tách biệt. Vì vậy, chúng ta hầu như chỉ xem trọng phần thể xác và phủ nhận linh hồn. Người ta nghiên cứu và phát triển y học mà không biết đến Thiền. Ngược lại, một số người chỉ lo phần linh hồn mà xem nhẹ phần thể xác. Họ chỉ chú ý phát triển thiền định mà không chú ý đến y học dinh dưỡng, dưỡng sinh phát triển cơ thể.
Ngày nay, với các thiết bị kỹ thuật lượng tử siêu dẫn như SQUID, máy kirlian, các nhà khoa học đã nhận thấy con người là một cấu trúc chỉnh thể gồm thể xác và "linh hồn" - hay gồm cơ thể vật lý và cơ thể phi vật lý. Cũng như vậy, không thể tách rời vũ trụ vật lý với vũ trụ phi vật lý. Thể xác và linh hồn là hai mức độ của cùng một thực thể. Chúng không tồn tại riêng rẽ mà chỉ có tần số rung động khác nhau. 
Bệnh tật có thể bắt đầu từ hai thể mà cũng có thể từ một thể, nhưng chúng đều có tác động qua lại lẫn nhau. Thường thì bệnh tâm thần, tâm lý (thuộc linh hồn) khó chữa hơn bệnh thể xác. Trên thực tế, đôi khi một người đã được điều trị khỏi bệnh thể xác rồi mà vẫn cảm thấy ốm yếu; vì bệnh tuy đến từ bên ngoài nhưng những xung động của nó lại tác động đến toàn bộ linh hồn. Ví như người ta ném một hòn đá vào mặt nước hồ yên lặng, nó chỉ làm xao động nơi hòn đá rơi vào nước nhưng lại tạo ra những gợn sóng lan mãi tới bờ, nơi mà hòn đá không rơi vào. Thông thường, bệnh tật hay bất cứ cái gì tác động đến cơ thể thì nó đều gợn sóng đến trí não đến tâm hồn. Nếu y học chỉ điều trị ở phần cơ thể thì những làn sóng lan ra tới bờ kia làm sao chấm dứt?
Y học hiện đại đang cố gắng giải phóng bệnh tật ở tầng thể xác con người, thậm chí cắt bỏ hay thay thế nhân tạo từng cơ quan tạng phủ. Quả thật, đối với bệnh từ ngoài chuyển vào thì các chuyên ngành của y khoa có nhiều giải pháp rất thành công. Còn với những chứng bệnh có nguồn gốc từ sâu thẳm tâm hồn lan ra bề mặt thể xác (thuộc về tư tưởng, tinh thần, tâm lý) thì phải tìm giải pháp Thiền. Nó giúp xoá đi những trạng thái tiêu cực để con người sống thanh thản, hạnh phúc, không sợ hãi trước bệnh tật và cái chết và nhờ đó, cuộc sống của họ sẽ khoẻ khoắn hơn.
Thiền định và y học (dinh dưỡng, điều trị) là 2 cực của cùng một khoa học: khoa học toàn vẹn về sự sống của con người. Ngày nay, tại hầu hết các bệnh viện lớn của Mỹ, Pháp, Nga, nhà thôi miên và nhà ngoại cảm có một vị trí quan trọng. Hơn 3.000 bản tài liệu, bệnh án trị liệu bằng thôi miên của Edgar Cayce, người Mỹ (1877-1945) được lưu trữ từ năm 1945 đến nay trở thành tư liệu hiếm quý cho các nhà khoa học Mỹ và thế giới. Tuy thuật thôi miên chưa phải là thiền định nhưng nó cũng là bước đi tốt. Ít nhất thì người ta cũng đã thấy rằng còn có điều gì đó cần làm đối với tâm thức của con người và chỉ điều trị ở phần thể xác bằng thuốc không thôi thì chưa đủ.
Ở Việt Nam, từ những năm 1960-1970, khoa Tâm thần Bệnh viện Bạch Mai đã áp dụng chữa bệnh bằng thôi miên có kết quả tốt. Và từ năm 1992 đến nay, ở Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và nhiều tỉnh khác có phong trào tập dưỡng sinh tâm năng, dưỡng sinh tâm thể, dưỡng sinh tĩnh khí công, dưỡng sinh năng lượng sinh học... Các phương pháp này đều có cơ sở ở thiền định kết hợp với vận động cơ thể để rèn luyện tâm hồn trong sáng, cơ thể khỏe mạnh, đẩy lùi được bệnh tật mạn tính, nan y. 
Một số người nhờ tập thiền và khí công mà có khả năng phát khí chữa bệnh từ xa, thấu thị chẩn đoán chính xác mà không cần X-quang như bác sĩ Nguyễn Phúc, trung tá bác sĩ quân y Nguyễn Việt, bác sĩ Thế Lâm. Ở bệnh viện K có giáo sư bác sĩ Nguyễn Ngọc Kha chuyên tâm tập thiền. Có ngày bác sĩ tiến hành 4 ca phẫu thuật lớn nhỏ; giữa mỗi ca phẫu thuật, ông ngồi thiền 15-20 phút là có thể lấy lại sức khỏe bình thường để mổ ca tiếp theo. Tài liệu "Thiền sinh học" của giáo sư Nguyễn Ngọc Kha đã được nhiều người nghiên cứu, học tập.
Vậy ai muốn có một "tâm hồn" trong sáng trong một cơ thể khỏe mạnh nên kết hợp chặt chẽ giữa y học với thiền học để tâm và thân được lành mạnh, hài hòa.

