Cúm type A tái xuất ở Việt Nam sau hơn 10 năm
Bộ Y tế chiều qua khuyến cáo người dân sử dụng nước súc miệng sát trùng thường xuyên để đề phòng bệnh cúm, sau khi phát hiện cúm type A đã xuất hiện rải rác ở đồng bằng Bắc bộ và tập trung ở trẻ em. Có 7 trường hợp trẻ tử vong vì biến chứng viêm phổi sau khi mắc bệnh cúm này.
"Chưa xác định xảy ra dịch, 7 trường hợp tử vong chỉ là những ca bệnh rải rác ở Hà Nội, Hà Nam. Tuy nhiên, sự xuất hiện trở lại sau hơn 10 năm của loại virus nguy hiểm này cũng là một dấu hiệu đáng lưu tâm", giáo sư Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh Dịch tế trung ương, nhấn mạnh.
Theo giáo sư Đính, trong ba họ virus gây cúm được chia thành type A, B và C, thì cúm type A là loại dễ gây dịch nhất và gây ra các biến chứng nặng nhất. Các biến chứng của cúm type A thường là viêm phổi dẫn tới suy hô hấp, trụy tim mạch, viêm não cấp, hoặc suy một số chức năng khác. Tất cả các thể biến chứng này đều có thể dẫn tới tử vong. Cúm type A chính là loại bệnh gây dịch làm chết hàng chục triệu người trong khoảng 100 năm nay.
Cục trưởng Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) Trịnh Quân Huấn cho biết, ông cũng yêu cầu các cơ sở y tế thực hiện cách ly ngay những người có triệu chứng sốt, ho, viêm họng, đau nhức cơ... để điều trị tại cơ sở y tế gần nhất.
Bệnh cúm gây ra bởi virus Influenza ở đường hô hấp như mũi, họng, khí quản và phổi. Bệnh chủ yếu xảy ra vào mùa đông, gây ra các triệu chứng sốt, ho, đau họng, đau nhức cơ thể... Thời gian ủ bệnh từ 1 đến 3 ngày. Virus cúm thường xuyên biến đổi cấu trúc, nên mỗi năm người ta lại thấy xuất hiện một loại mới. Do đó, việc nghiên cứu để tìm một văcxin đặc trị còn khó khăn.
Theo Bộ Y tế, dịch cúm gồm cả type A và B hiện hoành hành ở 16 nước thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó nặng nhất là Mỹ và Hong Kong. Từ tháng 12 năm ngoái, dịch cúm đã xuất hiện ở 24 bang tại nước Mỹ, khiến các chuyên gia y tế nước này dự báo số người tử vong có thể tăng gấp đôi so với mọi năm (30.000 người). Trên thế giới, mỗi năm bệnh này lại cướp đi 500.000 sinh mạng.

