Hội chứng cổ vai là gì?
Tôi bị đau vai trái, cử động hạn chế và thấy đau. Bác sĩ nói tôi bị hội chứng cổ vai và kê đơn chủ yếu là thuốc giảm đau. Xin hỏi đây là căn bệnh gì? Vì sao tôi mắc bệnh này?
Hội chứng cổ vai là hiện tượng đau do kích thích rễ thần kinh, đám rối thần kinh cổ. Người bệnh có những triệu chứng như: đau vùng cổ, đau lan xuống cánh tay, ngực và bả vai, giảm phản xạ gân xương ở vùng tương ứng với rễ thần kinh cổ có vấn đề, cảm giác tê và teo cơ vùng liên quan, hạn chế vận động do đau. Khi xuất hiện các triệu chứng trên, bạn cần đi khám nhằm:
- Xác định vị trí rễ thần kinh bị tổn thương do kích thích hoặc chèn ép. Nếu đau vùng cơ delta (một cơ hình tam giác, dày, bao bọc khớp vai và có chức năng nâng cánh tay khỏi mặt bên cơ thể) thì liên quan đến rễ C5. Nếu đau vùng cơ delta, mặt ngoài cánh tay cho tới ngón cái thì có liên quan đến rễ C6. Nếu rễ C7 bị trục trặc thì cảm giác đau ở mặt ngoài cánh tay, cẳng tay, bàn tay, ngón tay giữa...
- Xác định nguyên nhân: Bệnh thấp, do mất đường cong sinh lý cổ, bệnh hư đĩa khớp, hẹp khe khớp, gai xương, phì đại mỏm xương, thoái hóa đốt sống cổ, thoát vị đĩa đệm đốt sống cổ...
Về điều trị, ngoài thuốc giảm đau, bạn có thể sử dụng thuốc giãn cơ, xoa bóp, bấm huyệt, kéo giãn nhẹ nhàng đúng chỉ định, vật lý trị liệu, điều trị nội khoa đặc hiệu theo nguyên nhân gây bệnh.
Bác sĩ Quốc Trung

