Chẩn đoán chửa ngoài tử cung bằng xét nghiệm máu
Các nhà khoa học Thụy Sĩ vừa phát triển một loại test đặc biệt cho biết, bào thai đang lớn lên trong tử cung hay ở vị trí khác. Thử nghiệm dựa vào 3 chất chỉ định trong máu liên quan đến quá trình thai nghén.
Tiến sĩ Michael D. Mueller và cộng sự thuộc Đại học tổng hợp Bern đã kiểm nghiệm test mới trên những phụ nữ mang thai ngoài tử cung và một số thai phụ bình thường. Họ nhận thấy, các kết quả xét nghiệm máu rất khác nhau, tập trung ở 3 chất chỉ định đặc biệt chỉ có ở những người đang mang thai. Hiện tượng này giúp họ phân biệt chính xác hai nhóm thai phụ.
Test mới sẽ đạt hiệu quả tối ưu khi thai nhi được 7 tuần, Mueller cho biết. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ thẩm định phương pháp chẩn đoán này sâu hơn, đồng thời xem xét tính hiệu quả của nó ở những trường hợp mang thai bất thường khác.

