Sốt xuất huyết tăng cao ở phía Nam vào đầu năm 2004
Trong năm 2003, số mắc sốt xuất huyết tiếp tục tăng ngay cả những tháng cuối và kéo dài qua đầu tháng 1/2004. Tình hình này dự báo số ca sốt xuất huyết có thể tăng cao trong những tháng đầu năm 2004. 
Dự báo này được đưa ra tại Hội nghị Phòng chống dịch khu vực phía Nam diễn ra sáng nay tại TP HCM.
Theo đánh giá của Viện Pasteur TP HCM, trong năm 2003, TP HCM (quận Tân Bình, quận 8, quận 6) và một số tỉnh như Tiền Giang, Đồng Tháp có tỷ lệ mắc bệnh/1.000 dân vượt cao hơn mức trung bình 5 năm (1996-2000). Điều này chứng tỏ tại các tỉnh trên đã có dịch sốt xuất huyết. Đáng lo ngại là TP HCM có gần 7.000 ca, cao thứ hai trên toàn khu vực phía Nam.
Đa số ca tử vong tập trung ở lứa tuổi dưới 10 (chiếm 62%), tỷ lệ tử vong ở người lớn tăng so với năm trước. Có 44,8% trường hợp tử vong trong 1-2 ngày đầu nhập viện.
Cũng theo các chuyên gia, số ca tử vong sau khi nhập viện 6 ngày là 12%, cho thấy có thể việc chăm sóc tại bệnh viện chưa thật tốt hoặc do diễn tiến bất thường của bệnh.
Bác sĩ Nguyễn Trọng Luân, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM, đề nghị cần tập trung giám sát phát hiện và dự báo dịch ngay từ đầu 2004 nhằm tiên lượng diễn tiến dịch sốt xuất huyết trong năm. Đồng thời, khuyến cáo các bậc phụ huynh khi phát hiện trẻ em có dấu hiệu mắc bệnh phải lập tức đến các cơ sở y tế chữa trị. Không nên tùy tiện điều trị bằng phương pháp Đông y, vừa không có tác dụng, vừa kéo dài thời gian khiến bệnh biến chứng trầm trọng, có thể dẫn đến tử vong.
Sốt xuất huyết(12/01/2004)
Sốt xuất huyết vẫn đang tăng ở TP HCM(18/12/2003)
Sẽ có phác đồ điều trị sốt xuất huyết ở người lớn(04/11/2003)
Sốt xuất huyết tại TP HCM đang ở đỉnh dịch(17/10/2003)
Bệnh sốt xuất huyết đang gia tăng ở TP HCM(12/09/2003)

