11 lời khuyên về chế độ ăn cho người bệnh tiểu đường
Người mắc bệnh tiểu đường cần giữ thói quen ăn đúng giờ; chỉ ăn nhiều thịt (trong khuôn khổ cho phép) trong 2 bữa; các bữa còn lại ăn rau và các sản phẩm ngũ cốc. 
Các lời khuyên khác:
1. Loại bỏ thức ăn chứa nhiều mỡ. 
2. Về cơ cấu bữa ăn, nên có nhiều thức ăn ít năng lượng (như rau, nấm khô, dưa chuột...).
3. Không được bỏ bữa, ngay cả khi không muốn ăn. 
4. Làm mọi việc để gây cảm giác ngon miệng khi ăn. 
5. n chậm, nhai kỹ. 
6. Không ăn nhiều, phải luôn nhắc nhủ rằng mình đang thưởng thức đồ ăn. 
7. Chế biến thức ăn dạng luộc và nấu là chính, không rán, rang với mỡ. 
8. Khi cần ăn kiêng và hạn chế số lượng, phải giảm dần thức ăn theo thời gian. Khi đạt mức yêu cầu, nên duy trì một cách kiên nhẫn, không bao giờ được tăng lên. 
9. Phải tôn trọng các nguyên tắc: Thức ăn đa dạng, nhiều thành phần; ăn đủ để có trọng lượng vừa phải; hạn chế chất béo, đặc biệt là mỡ động vật; có một lượng chất xơ vừa phải; hạn chế ăn mặn; tránh các đồ uống có rượu. 
10. Nên có bữa ăn phụ trước khi đi ngủ. 

