Nọc rắn có thể trị ung thư
Một hợp chất từ nọc độc rắn có khả năng "bỏ đói" khối ung thư bằng cách phá hủy các mạch máu nuôi nó. Nghiên cứu về loại độc tố này mới trong giai đoạn đầu, song nó hứa hẹn một tương lại sáng lạn - một sự biến đổi ngoạn mục từ nọc độc gây chết người sang thuốc chữa bệnh.
"Nọc độc rắn và dược liệu có cùng chung một mục đích, đó là biến đổi chức năng sinh học" - John Perez, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu chất độc tự nhiên thuộc Đại học Texas AM (Mỹ) cho biết - "Đây là lý do vì sao thế giới các loại nọc độc rắn luôn thu hút sự quan tâm của giới dược học". Hiện nay, trên thế giới đã xuất hiện một số dược liệu được phát triển từ nọc rắn. Ví dụ như chất ức chế ACE từ nọc của loài rắn độc Brazil, được dùng trong điều trị chứng huyết áp cao và các rối loạn tim mạch. Tuy nhiên, đây mới chỉ là buổi bình minh của thời đại thuốc cứu người từ nọc độc.
Tony Woods đến từ Đại học Nam Australia và cộng sự đã phát hiện ra một loại nọc rắn độc có khả năng phá hủy mạch máu nuôi khối ung thư.
Nọc độc rắn vốn cực kỳ phức tạp, bao gồm hàng trăm peptide (chuỗi axit amin), men và độc tố. Trong gần 3.000 loài rắn trên thế giới thì có khoảng 650 loài có nọc độc, phần lớn sinh sống ở Australia. Sự đa dạng của nọc rắn không chỉ thể hiện giữa các loài, mà thậm chí còn trong cùng một loài, ví như giữa rắn trưởng thành và rắn non, hay giữa những con sống ở các vùng địa lý khác nhau. Sự khác biệt này xuất phát từ áp lực tiến hóa, liên quan đến tổ tiên, việc bắt mồi và môi trường. Chính sự phong phú của nọc rắn đã tạo nên một nền tảng hấp dẫn đối với giới chuyên gia phát triển dược liệu.
"Khối ung thư thực chất là một tập hợp mô" - Woods phát biểu -"Vì thế, giống như các mô khác trong cơ thể, chúng ta có thể tác động đến sự phát triển của chúng bằng cách ngăn cản sự hình thành mạng lưới cung cấp máu hoặc gây gián đoán hoạt động này".
Nhóm của Woods đã tìm thấy một hợp chất đặc biệt từ một loại nọc rắn có khả năng phá vỡ liên kết giữa các tế bào thuộc lớp niêm mạc của mạch máu, gây rối loạn chức năng của mạch máu, khiến cho dòng máu tới nuôi khối u bị cản trở. Woods không tiết lộ về loại nọc rắn đang nghiên cứu, vì lý do hợp chất này chưa được đăng ký bản quyền.
Thế mạnh của những độc tố từ nọc rắn là có mục tiêu tấn công rất rõ ràng. Chúng không giống như liệu pháp hóa trị và một số loại thuốc, không thể phân biệt được tế bào ác tính và khỏe mạnh, và do đó thường gây nên các phản ứng phụ.
Woods cho biết một cuộc thử nghịêm loại nọc tiềm năng trên động vật có thể sẽ diễn ra ngay trong năm nay và sau đó sẽ là trên cơ thể người. "Tôi không thể cưỡng lại sức hấp dẫn kỳ diệu từ nọc rắn, cho dù thực sự tôi rất ghét loài động vật này - chúng có thể giết chết tôi trong tích tắc", Woods thổ lộ.

