Đi tiểu đau sau quan hệ tình dục
Tôi mới cưới được 5 tháng, và thỉnh thoảng mới được về gặp vợ do phải làm việc xa nhà. Khi xuất tinh 2-3 lần một ngày, tôi thấy đau khi đi tiểu. Trường hợp không xuất tinh được cũng bị đau. Xin cho biết nguyên nhân của hiện tượng này?
Trả lời
Với người còn trẻ thì việc xuất tinh 2-3 lần mỗi ngày là chuyện có thể xảy ra, nhất là khi hàng tuần mới được gặp vợ. Nhưng nếu sau xuất tinh mà đi tiểu thấy đau nhiều thì không bình thường. Tuy nhiên, bạn không nói rõ bị đau thường xuyên hay chỉ thỉnh thoảng. Nếu đau thường xuyên hoặc tái phát thì cần được thầy thuốc chuyên khoa tiết niệu khám để xem hệ tiết niệu có vấn đề hay không.
Nam giới hay có cảm giác nóng rát, khó chịu hoặc đau khi đi tiểu lần đầu sau xuất tinh. Nguyên nhân là do sự cọ xát đầu niệu đạo khi quan hệ tình dục, làm cho mô ở niệu đạo có chỗ sây sát nhỏ, khi nước tiểu đi qua sẽ gây cảm giác nóng rát và đau.
Tuy nhiên, đau khi đi tiểu sau xuất tinh hoặc khi xuất tinh cũng có thể xảy ra khi bị viêm đường tiết niệu hoặc đường sinh dục, kể từ niệu đạo (đi từ bàng quang đến đầu dương vật), tuyến tiền liệt (tuyến bao quanh cổ bàng quang và niệu đạo) và mào tinh hoàn (ống nhỏ chứa tinh trùng ở phía trên tinh hoàn). Các bệnh lây truyền qua đường tình dục, các nhiễm khuẩn ở đường niệu sinh dục, tình trạng dị ứng với các chất bôi trơn, diệt tinh trùng ở bao cao su cũng có thể gây đau. Vì vậy, cần chẩn đoán tình trạng nhiễm khuẩn đường tiết niệu/sinh dục và thử nước tiểu hay dịch của tuyến tiền liệt (thăm trực tràng và ấn vào tuyến tiền liệt để dịch tiết ra). Nếu có nhiễm khuẩn, bác sĩ sẽ cho dùng kháng sinh. Ngay cả khi không tìm thấy vi khuẩn, cũng nên dùng thử một đợt kháng sinh.
Trường hợp không xuất tinh cũng đau khi đi tiểu là do tinh dịch bị ứ trệ trong túi tinh, gây cảm giác đau tức ở vùng tầng sinh môn hoặc bị dòng nước tiểu cản trở. Thường nên đi tiểu trước và sau quan hệ tình dục.
Bác sĩ Đào Xuân Dũng

