20 phút làm đẹp trước khi ra phố
Bạn muốn mình thật xinh đẹp khi dạo phố với người yêu, nhưng không muốn anh ấy phải đợi lâu? Các bước trang điểm dưới đây sẽ giúp bạn trở nên dịu dàng, duyên dáng trong vòng 20 phút.
Bước 1: Đánh phấn nền
Đánh nhẹ một lớp kem lót dưỡng da, sau đó dùng phấn nền màu (tùy theo da trắng hay ngăm mà bạn chọn màu phấn nền cho phù hợp). Hãy đánh nhẹ và đều tay để có lớp phấn nền như ý. Sau đó, thoa một lớp phẩn phủ ra ngoài.
Bước 2: Kẻ chân mày
Dùng chì nâu, đen hoặc xám đen (phụ thuộc vào màu da hoặc màu tóc) để tạo dáng cho chân mày. Kẻ hình chữ Â hoặc vòng cung, sao cho hợp với khuôn mặt bạn. Sau đó, dùng cọ và bột màu tô đều tay lên cho mịn, bạn sẽ có cặp chân mày thật tự nhiên. Nếu muốn cho sắc nét hơn, bạn dùng cây mascara chuốt những cọng lông mày gọn theo chiều mà bạn đã vẽ.
Bước 3: Đánh nền mắt
Sau khi thoa lớp kem nền lên phần mắt, bạn đánh bóng mắt, dùng cọ tán đều, chọn màu mắt giống màu da cho phần mí trên và mí dưới. Sử dụng thêm tông màu nâu đánh lại phần giữa để mắt được sáng hơn. Cuối cùng, dùng tông màu nâu đậm nhấn phần đuôi mắt cho mắt sâu và rõ, nếu bạn muốn mắt sắc và to hơn thì vẽ thêm bút nước ở viền ở mí trên và mí dưới.
Bước 4: Bấm lông mi và chải mascara
Dùng chiếc kẹp mi bấm nhẹ từ gốc đến ngọn sao cho có độ cong tự nhiên. Dùng mascara chải đều tay từ gốc ra ngọn để lông mi của bạn không bị dính lại với nhau.
Bước 5: Đánh má hồng
Tùy thuộc vào khuôn mặt tròn hay dài mà đánh má hồng sao cho phù hợp. Đối với khuôn mặt tròn, màu phấn sậm hơn và đánh dọc theo hai bên cạnh hàm, kéo vào phần trong của khuôn mặt, tạo cho bạn khuôn mặt thanh thoát. Còn với khuôn mặt ốm và dài, bạn đánh từ gò má kéo dài lên thái dương, chọn tông màu sáng để khuôn mặt đầy đặn và tươi hơn. Đặc biệt, nếu sống mũi không cao, gãy hoặc hơi to, bạn dùng cọ đánh nhẹ thêm phấn nâu dọc theo hai cánh mũi.
Bước 6: Tô son
Để có đôi môi đẹp và gợi cảm, trước khi tô son, bạn nên dùng chì kẻ môi, vẽ sao cho khéo ở viền môi, sau đó dùng son và đánh nhẹ thêm một lớp son bóng, bạn sẽ có một đôi môi đẹp như mong muốn

