Tiếp xúc bên ngoài liệu có thể mang thai?
Không ít thiếu nữ bàng hoàng và không tin khi bác sĩ báo là đã mang thai, vì họ vẫn còn là trinh nữ. Trong một số lần gặp gỡ người yêu trước đó, các cô gái này không dám quan hệ tình dục thực sự, chỉ cho chạm... ở bên ngoài.
Hiện tượng thụ thai có thể xảy ra nếu như tinh dịch (hoặc dịch tiết ở đầu dương vật khi chưa xuất tinh) tiếp xúc gần với âm đạo phụ nữ vào thời kỳ dễ thụ thai. Khi đó, dù không có giao hợp thực sự (dương vật không đưa vào âm đạo), tinh trùng vẫn có thể di chuyển qua âm đạo để đi gặp trứng và thụ tinh cho trứng.Bạn ngạc nhiên vì dịch tiết ra ở đầu dương vật trước khi xuất tinh vẫn có thể gây thụ thai? Dịch trong suốt này do 2 tuyến nhỏ ở niệu đạo gọi là tuyến cowper tiết ra, có thể đã chứa một ít tinh trùng. Vai trò của chất dịch này chưa rõ và lượng bài tiết ra cũng khác nhau tùy từng người, tùy mỗi lần quan hệ tình dục. Vì có chứa tinh trùng (dù ít) nên nó vẫn có thể gây thụ thai và lây truyền cả bệnh tình dục. 
Mọi nam giới khi có hưng phấn tình dục đều tiết ra chất dịch trên. Vì vậy, nếu muốn an toàn (tránh có thai và bị lây nhiễm bệnh tình dục), người nam cần mang bao cao su ngay từ đầu; không để tay mình dính dịch rồi lại đưa vào âm đạo bạn tình. Nếu không, dù bạn có áp dụng xuất tinh ngoài thì cũng không ăn thua.
Các kỹ thuật tránh thai tự nhiên đều dựa trên việc dự đoán ngày rụng trứng (còn gọi là phóng noãn). Nếu quan hệ tình dục vào đúng hay quanh ngày rụng trứng, bạn sẽ dễ có thai vì trứng sống được từ 12 đến 24 giờ trong vòi trứng, sau đó tan rã nếu không thụ tinh. Tinh trùng khỏe mạnh lại có thể sống tới 5 ngày trong cơ thể nếu có niêm dịch cổ tử cung thuận lợi. 
Có thể nhận biết những ngày phụ nữ dễ thụ thai bằng cách:
- Theo dõi nhiệt độ cơ thể, thấy hơi tăng là báo hiệu có rụng trứng.- Theo dõi niêm dịch cổ tử cung, nếu thấy bài tiết nhiều niêm dịch hơn, dịch lỏng, trong, trơn ướt giống như lòng trắng trứng, co giãn tốt là báo hiệu thời kỳ sắp rụng trứng.Có thể tính ngày rụng trứng dựa trên độ dài của 6 đến 12 chu kỳ kinh trước đây. Ví dụ: Muốn tính ngày đầu tiên của thời kỳ dễ thụ thai thì lấy chu kỳ kinh ngắn nhất trừ đi 18. Tính ngày cuối cùng của thời kỳ dễ thụ thai thì lấy chu kỳ kinh dài nhất trừ đi 11. Bạn phải áp dụng các biện pháp phòng tránh trong khoảng thời gian giữa 2 ngày đó nếu không muốn có con. Tránh thai bằng cách tính ngày như vậy không phải lúc nào cũng thành công.

