Chiến dịch '16h30' phòng chống sốt xuất huyết
Bộ Y tế vừa tung ra chiến dịch huy động cả xã hội cùng diệt muỗi và bọ gậy, hạn chế tối đa số ca mắc và tử vong do sốt xuất huyết khi dịch đạt đỉnh trong 1-2 tháng tới. Theo đó, cứ đến 16h30 thứ 6 hàng tuần, tất cả nhân dân các địa phương có dịch sẽ dọn vệ sinh môi trường, diệt muỗi và cung quăng.
Tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, cho biết đến nay, cả nước đã có gần 31.700 ca sốt xuất huyết với 50 ca tử vong. So với cùng kỳ năm ngoái, cả số mắc và chết đều tăng gấp đôi. Bệnh tập trung ở các tỉnh phía Nam và đặc biệt tăng mạnh ở Sóc Trăng, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bạc Liêu, là những vùng có môi trường và tập quán sinh hoạt thuận lợi cho sự phát triển của muỗi. Ở các tỉnh này, tỷ lệ mắc bệnh đều tăng gấp3-4 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo nhận xét của các chuyên gia, ngoài nguyên nhân khách quan (năm nay là năm chu kỳ dịch, sự thay đổi thời tiết&), một yếu tố quan trọng khiến bệnh sốt xuất huyết phát triển mạnh ở miền Nam là hiệu quả diệt muỗi còn thấp do chưa lôi cuốn được sự quan tâm của người dân vào công tác này. Chỉ số mật độ muỗi vẫn thường xuyên ở mức trên 1 con/nhà (trên mức nguy cơ gây dịch). Chỉ số này đặc biệt cao ở các tỉnh Trà Vinh (2,6 con), Rạch Giá, Kiên Giang (2,5 con), Bạc Liêu (1,9 con)&
Với chiến dịch 16h30, Bộ Y tế hy vọng sẽ tăng hiệu quả giám sát bệnh sốt xuất huyết, phát hiện kịp thời tất cả các ổ dịch, điều trị sớm cho bệnh nhân. Theo ông Huấn, trong chiến dịch này, chính quyền các địa phương có vai trò rất quan trọng vì cần có sự phối hợp thực hiện của nhiều ban ngành đoàn thể, nhất là các cơ quan văn hoá giáo dục để huy động mọi người cùng tham gia. 
Theo ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng Cần Thơ, để khống chế tốt dịch sốt xuất huyết, cần giám sát từng ca bệnh. Chính nhờ cách làm này mà Cần Thơ hiện chỉ có 700 ca mắc sốt xuất huyết (so với mấy nghìn ca của các tỉnh xung quanh), 1 ca tử vong. Tỉnh này đã lập đường dây nóng để chỉ đạo phòng chống dịch, Các ca sốt xuất huyết độ 1, 2 được điều trị ngay tại tuyến xã, độ 3,4 mới đưa lên tuyến huyện. Chỉ những ca rất đặc biệt, trung tâm y tế dự phòng mới cho phép đưa lên tuyến tỉnh để tránh tình trạng bệnh nhân bị sốc trong quá trình di chuyển. Ông Hải cũng cho rằng, cách phân bố điều trị như vậy vừa giúp giám sát tốt dịch bệnh vừa không gây tốn kém cho bệnh nhân. 
Để chương trình phòng chống sốt xuất huyết có hiệu quả, Bộ Y tế đã đề nghị Chính phủ cho phép sử dụng ngân sách phòng chống dịch khẩn cấp và kinh phí hoạt động thường xuyên của Bộ cho công tác này. 

