Các bệnh do nhiệt 
Loại bệnh này xuất hiện do cơ thể phơi nhiễm quá mức với nhiệt độ; sự tác động mạnh của nhiệt vượt quá ngưỡng chịu đựng của cơ thể. Mất nước và say nóng là biểu hiện nặng nhất của tình trạng bệnh lý do nhiệt độ gây ra.
Mất nước xuất hiện dưới 3 hình thức: mất nước thuần túy toàn thân, mất nước do mất muối và hình thức kết hợp.
Mất nước thuần túy toàn thân xuất hiện do đổ mồ hôi quá nhiều. Trong một số điều kiện nhất định, cơ thể có thể mất tới 15-18 lít nước/ngày. Biểu hiện đầu tiên là khát kèm theo khô niêm mạc, khô da, suy nhược và chóng mặt. Khám thấy da có những nếp nhăn rõ, huyết áp hạ, đi tiểu rất ít, thân nhiệt tăng không vượt quá 40 độ C. Natri máu và natri niệu ở mức bình thường. Nếu không được chữa trị thì tình trạng sẽ nặng lên, người bệnh bị kích thích, kéo theo sự mất nước phối hợp vận động, mệt lử, ngất, vô niệu, trụy mạch và tử vong.
Cách điều trị chủ yếu là hồi phục nước bằng cách uống một lượng lớn, hoặc truyền vào tĩnh mạch dung dịch bù nước nhằm ngăn chặn trụy tim mạch.
Mất nước do mất muối là hậu quả của chế độ ăn uống kém (khẩu phần ăn không bù được lượng muối natri bị mất hằng ngày). Các triệu chứng tiến triển dần, bệnh nhân có biểu hiện suy nhược, nhức đầu, chóng mặt, chán ăn, thường kèm theo buồn nôn và nôn. Hiện tượng co rút cơ xảy ra ở hầu hết mọi trường hợp. 
Các dấu hiệu mất nước thường thầm lặng hơn so với loại mất nước thuần túy toàn thân: đổ mồ hôi liên tục, bài tiết nhiều nước tiểu. Tuy nhiên, xét nghiệm sinh hóa cho kết quả rất rõ rệt: máu bị cô đặc, lượng natri trong máu và nước tiểu rất thấp. Nếu không được chữa chạy kịp thời, bệnh chứng nặng lên, có thể dẫn đến ngất, trụy tim mạch. Cách điều trị chủ yếu là hồi phục natri qua đường uống hay truyền tĩnh mạch.
Trường hợp mất nước và mất muối kết hợp thường gặp trong trường hợp bù nước quá thừa. Chẳng hạn, những người phải làm việc nặng nhọc trong điều kiện nóng nếu uống quá nhiều nước giải khát sẽ làm hiện tượng co rút cơ tăng lên, buồn nôn, nôn mửa và xuất hiện nhiều triệu chứng thần kinh quan trọng. Nếu không được cứu chữa kịp thời, bệnh nhân có thể sẽ ngất. Để điều trị, cần cung cấp muối và hạn chế bổ sung nước uống.
Bên cạnh mất nước, hiện tượng say nóng cũng rất thường gặp trong mùa hè. Nạn nhân thường là người phải lao động nặng trong môi trường không khí quá nóng. Một số trường hợp có dấu hiệu báo trước như buồn nôn, nhức đầu, chóng mặt nhưng nhìn chung, say nóng thường xảy ra đột ngột, đánh dấu bằng chứng ngất, lịm sâu, ít nhiều kèm theo cơn động kinh. Người bệnh nôn, đi đại tiện lỏng, mồ hôi và nước tiểu ngừng bài tiết. Khám thấy da đỏ, nóng, đàn hồi chắc, không có nếp nhăn, cổ cứng, có thể lan ra toàn thân. Xét nghiệm máu có biểu hiện cô đặc và tăng natri. Say nóng có thể dẫn đến trụy tim mạch hoặc biến chứng thận, gan, chảy máu...
Cách điều trị say nóng là làm lạnh tức thời toàn thân bằng nước lạnh; dùng thuốc chống co giật và liệt thần kinh, tiêm truyền dung dịch đường và bicacbonat. Có thể luồn ống cao su vào khí quản tạo hô hấp.
Ngoài ra, nắng nóng cũng có thể gây ra một số vấn đề sức khỏe khác như chuột rút (do hấp thụ ít muối), ngất (vì đứng kéo dài ở môi trường quá nóng và tù hãm), chứng đỏ hạt kê (do tiết quá nhiều mồ hôi).

