Viện Bỏng sẽ có chỗ đáp cho máy bay cứu hộ 
Viện Bỏng Quốc gia đang nâng cấp để trở thành một trung tâm hiện đại ngang tầm khu vực. Một khu nhà kỹ thuật cao hiện được xây dựng, trên nóc có sân bay trực thăng nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho việc cấp cứu các tai nạn do thảm họa gây ra.
Tại khu kỹ thuật cao này, Viện Bỏng sẽ triển khai các kỹ thuật điều trị mới về hồi sức cấp cứu bỏng, phương pháp siêu lọc máu cho người bỏng nặng, nội soi điều trị bỏng đường hô hấp và chảy máu tiêu hoá, nuôi cấy tế bào da... Trong thời gian tới, Viện cũng sẽ phát triển khoa chẩn đoán hình ảnh và tiến tới thành lập ngân hàng mô, phục vụ cho điều trị bỏng và các chuyên ngành khác. 
Theo dự kiến, việc nâng cấp sẽ hoàn thành năm 2006 và khi đó, Viện Bỏng Quốc gia sẽ là cơ sở y tế hiện đại nhất Việt Nam.

