Cholesterol chỉ có trong lòng đỏ trứng gà
Trứng gà là loại thực phẩm chứa nhiều cholesterol. Tuy nhiên, chất này chỉ tồn tại trong lòng đỏ, còn lòng trắng tuyệt nhiên không có. Người theo chế độ kiêng cholesterol có thể ăn lòng trắng trứng  thoải mái, song chỉ nên hạn chế 4 lòng đỏ/tuần. 
Trong một quả trứng, lipid (chất béo) và cholesterol đều nằm trong lòng đỏ. Bởi vậy chỉ nên ăn hạn chế lòng đỏ. Trong khi đó, lượng protein ở lòng trắng là 50%, cao hơn lòng đỏ (44,3%) và số protein còn lại nằm ở vỏ và màng dưới vỏ. Protein ở lòng trắng trứng có đến 8 loại khác nhau, và acid amin toàn diện như lòng đỏ. Đặc biệt là lòng trắng trứng có thể ăn thoải mái bởi nó không có chất béo và cholesterol.Ở người trưởng thành, cholesterol toàn phần ở mức bình thường vào khoảng từ 4-5,6mmol/lít. Những người có mức cholesterol cao hơn mức này cần theo chế độ ăn kiêng với tối đa 4 lòng đỏ trứng/tuần. 
Chú ý là khi luộc trứng, không nên luộc lâu, chỉ luộc chín lòng đào, ăn vừa ngon vừa tiêu hóa tốt hơn.

