Để bệnh tim không hạn chế hoạt động tình dục
Hoạt động tình dục được coi là một gắng sức nhẹ nên nhìn chung không nguy hiểm đối với đa số người bị tim nhẹ. Tuy nhiên, với những người bị suy tim, tăng huyết áp và thiếu máu cục bộ cơ tim thì hoạt động tình dục cần được điều chỉnh để tránh biến cố.
Người bị tăng huyết áp giai đoạn I và II không cần kiêng sinh hoạt tình dục, thậm chí nhiều chuyên gia còn khuyên nên duy trì vì nó có lợi như một bài thể dục nhẹ. Các biến chứng như tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim nếu có xảy ra cũng chỉ là trùng hợp, tình dục không phải là nguyên nhân.
Một số thuốc chống tăng huyết áp có thể gây giảm chức năng tình dục như propranolol, prazosin... Trong trường hợp xảy ra phản ứng bất lợi, nên thay thế bằng những loại thuốc khác như thuốc chẹn kênh canxi hoặc ức chế men chuyển.
Với bệnh suy tim mạn tính hoặc độ III trở lên, hoạt động này phải có mức độ. Khi đang sinh hoạt mà thấy khó thở hoặc mệt thì phải dừng lại. Nhìn chung, người suy tim độ III nên giảm mức độ chứ không cần bỏ. Với độ IV, tùy từng thời kỳ mà bác sĩ có thể khuyên nên kiêng hẳn.
Có thể giảm mức độ gắng sức bằng nhiều cách, thường là thay đổi tư thế, nam nên nằm dưới ở thế thụ động. Tránh giao hợp khi mệt, những ngày nóng quá hoặc lạnh quá, sau khi làm việc căng thẳng.
Phải duy trì việc uống thuốc thường xuyên, không tự động ngưng thuốc dù chỉ một ngày. Chế độ ăn cũng phải tuân thủ nghiêm ngặt. Với nữ, tránh có thai, chỉ nên sinh 1 con.
Với bệnh thiếu máu cơ tim cục bộ, có biểu hiện đau ngực vì cơ tim thiếu oxy. Đau ngực có thể gặp ở 8-57% bệnh nhân, giống như sự báo động để người bệnh có thể tự biết để điều chỉnh có nên hoạt động tình dục tiếp hay không.
Nếu đang sinh hoạt tình dục mà đau ngực phải ngừng ngay và ngậm một viên nitroglycerin 0,5 mg để tan dưới lưỡi, hoặc xịt một liều nitroglycerin Isowack spray hoặc nitromint... Nếu ngậm nitroglycerin không đỡ đau phải nhỏ Adalat vào lưỡi.
Để ngăn chặn trước triệu chứng đau ngực, nên thực hiện các lưu ý sau:
- Hoạt động tình dục sau bữa ăn ít nhất 2 giờ, tránh lạnh và gió, tránh uống rượu và thuốc lá.
- Nếu có dự định giao hợp, sau khi hỏi ý kiến của thày thuốc có thể tăng liều giãn mạch một chút, thí dụ thêm 1 viên nitroglycerin chậm hoặc một viên molsidomine...
- Một giờ trước khi "vào cuộc", nếu cần uống một viên chẹn beta (propranolol, atenolol...) nếu bác sĩ đồng ý. 15 phút trước có thể ngậm nitroglycerin 0,5 mg hoặc xịt một liều như đã nói ở trên.
Với một chút ý tứ và thận trọng, người có bệnh tim mạch có thể hoạt động tình dục tương đối bình thường, tránh tâm lý bi quan và duy trì được chất lượng cuộc sống.

