Chất chống oxy hóa có thể ngừa bệnh tiểu đường
Một chế độ dinh dưỡng giàu chất chống oxy hóa, đặc biệt là vitamin E, có thể giảm 30% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2. Các nhà khoa học Phần Lan cũng cho biết, carotenoids - một hợp chất tạo nên màu đỏ, vàng và da cam của nhiều loại rau quả cũng có tác dụng tương tự.
Tiến sĩ Jukka Montonen và cộng sự đến từ Viện nghiên cứu Sức khỏe cộng đồng Thuỵ Điển đã theo dõi chế độ dinh dưỡng và dấu hiệu tiểu đường của hơn 4.000 người trong độ tuổi 40-69 trong vòng 23 năm. Họ đã ghi nhận 164 đàn ông và 219 đàn bà mắc bệnh tiểu đường type 2. Đó là những người ăn rất ít rau hoa quả và lười vận động. Trong khi đó, những người có chế độ ăn uống giàu chất chống oxy hóa thì không có hoặc có rất ít nguy cơ mắc bệnh.
Các chất chống oxy hóa có nhiều trong các loại ngũ cốc nguyên hạt và rau hoa quả tươi. Chúng ngăn ngừa bệnh tiểu đường bằng cách thu dọn các gốc tự do và các mảnh tế bào bị tổn thương sau quá trình chuyển hóa. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện ra vitamin C không hề có tác dụng chống tiểu đường.
Như vậy, bên cạnh giảm trọng lượng thừa và giữ cho cơ thể cân đối khoẻ mạnh, việc phòng ngừa bệnh tiểu đường type 2 cần gắn liền với một chế độ dinh dưỡng giàu chất chống oxy hóa với hoa quả và rau tươi, thay vì các loại thuốc bổ sung vitamin, Montonen kết luận.

