Cứu một bệnh nhân bị mảnh gỗ đâm vào não
Trong ca mổ ngày 9/7, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM đã lấy ra một mảnh gỗ từ não anh L.V.T (37 tuổi, Lâm Đồng). Mảnh gỗ này đâm xuyên qua hốc mắt phải, cắm vào 1/3 thân não - trung khu điều hòa nhiệt độ, hô hấp, tim mạch.
Ngày 7/7, khi đang xẻ gỗ bằng cưa tròn, anh T. bị một mảnh gỗ bay cắm thẳng vào mắt phải. Sau khi sơ cứu, các bác sĩ Bệnh viện Lâm Đồng 2 đã chuyển anh T. đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Lúc này, bệnh nhân ở trong tình trạng tri giác lơ mơ, liệt chân trái, yếu tay trái. 
Đến nay, bệnh nhân T. đã qua cơn nguy hiểm. Theo bác sĩ Võ Văn Nho, Trưởng khoa Ngoại thần kinh, đây là một trong những trường hợp bị chấn thương đặc biệt nhất được Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật thành công.

