Bệnh tâm thần dễ tái phát nếu dùng thuốc không đúng
Nhiều người nhà bệnh nhân cho rằng thuốc điều trị tâm thần chỉ là thuốc ngủ, dùng lâu sẽ gây nghiện và sẽ ảnh hưởng đến đường con cái; nên đã rút ngắn thời gian dùng hoặc giảm liều thuốc. Hậu quả là  bệnh không thuyên giảm hoàn toàn hoặc dễ tái phát.
Trong điều trị tâm thần, việc tuân thủ điều trị của bệnh nhân vô cùng quan trọng, là một trong những yếu tố quyết định thành công. Tuy nhiên, vấn đề này không hề đơn giản. Người nhà bệnh nhân thường không chấp nhận là thân nhân của mình bị bệnh tâm thần. Nhiều trường hợp bệnh mới phát, họ cho đó chỉ là sự thay đổi tâm tính, nếu nặng hơn thì do bị ma quỷ ám, động mồ mả, nặng vía số... và giải quyết bằng cách cúng bái, xem tướng số. Chỉ đến khi các rối loạn tâm thần trở nên nặng, gây bất ổn cho gia đình và xung quanh thì họ mới đưa bệnh nhân đến bệnh viện.
Nhiều gia đình không thực sự tin tưởng vào việc điều trị, dẫn đến sự tập trung tuân thủ lời dặn của bác sĩ. Những định kiến sai lầm về thuốc cũng khiến họ giảm liều hoặc rút ngắn thời gian dùng thuốc.
Bản thân bệnh nhân tâm thần cũng có tâm lý ngại uống thuốc (đặc biệt là những người có hoang tưởng bị đầu độc hoặc cho rằng bản thân không bị bệnh). Mặt khác, thuốc chữa tâm thần lại có một số tác dụng ngoại ý gây hoảng sợ cho bệnh nhân và người thân như: run, bồn chồn, đứng ngồi không yên, xoắn vặn cơ, cứng hàm, buồn ngủ, mệt nhọc, lú lẫn, ức chế tình dục, lên cân... Các tác dụng ngoại ý này làm cho bệnh nhân và người nhà đôi khi có ý nghĩ rằng thuốc khiến bệnh còn nặng hơn. Điều này làm cho việc tuân thủ điều trị khó thực hiện, đặc biệt là khi bệnh nhân điều trị ngoại trú. Ngay cả khi điều trị nội trú, người bệnh cũng tìm cách để giấu thuốc. 
Các bệnh tâm thần, đặc biệt là các bệnh loạn thần, thường có xu hướng kéo dài (mạn tính), nên việc điều trị phải kiên trì, liên tục nhiều tháng, nhiều năm, có khi gần như cả đời. Điều này dẫn đến tình trạng chán nản, tuyệt vọng của gia đình và cả bản thân bệnh nhân, có khi gây tâm lý chán nản, mất kiên nhẫn cho cả nhân viên y tế. Việc điều trị kéo dài cũng gây sa sút về kinh tế. Chi phí cho các thuốc tâm thần hiện naylà 200.000-600.000 đồng mỗi tháng; nếu phải dùng trong nhiều năm thì sẽ là gánh nặng khó kham nổi đối với người nghèo. 

