Thiết bị mới giúp giảm biến chứng sau đột quỵ
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát minh ra một dụng cụ có khả năng bắt giữ và lấy đi những cục máu đông, vốn ngăn cản dòng máu tới não, gây đột quỵ. Thiết bị được làm bằng hợp kim nickel và titanium, nên có thể tự biến thành hình xoắn ốc bao quanh cục máu ở nhiệt độ cơ thể.
Thiết bị trên có tên đầy đủ là Concentric Merci Retrieval System, và được nhóm phát triển gọi đơn giản là "cái mở nút chai xoắn". Do được làm từ nickel và titanium, thiết bị này có khả năng "tự nhớ" cách uốn theo những hình dạng khác nhau ở các nhiệt độ tương ứng. Để tới não, nó được lồng trong một ống thông đường tiểu, rồi luồn vào một động mạch trong háng dẫn đến não. Nhiệt độ trong động mạch sẽ làm cho thiết bị tự biến thành hình xoắn ốc bao quanh cục máu đông. Sau đó, nó được rút ra theo lối cũ, mang theo cục máu và làm thông động mạch. Ngay sau khi cục máu được lấy ra, một quả bóng siêu nhỏ gắn ở ống thông đường tiểu sẽ nhanh chóng phồng lên và ngăn chảy máu.
Các bác sĩ đến từ Đại học Tổng hợp California đã thử nghiệm thiết bị trên ở 114 bệnh nhân bị đột quỵ do thiếu máu cục bộ (cục máu đông làm tắc nghẽn mạch máu tới não). Kết quả cho thấy, 23 bệnh nhân đã tránh được các biến chứng vĩnh viễn sau đột quỵ, hoặc chỉ ở mức tổn thương rất nhẹ như gặp khó khăn khi viết. 
Giáo sư Sidney Starkman, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết một số bệnh nhân lúc đầu gần như bị liệt nửa người, song đã trở lại bình thường sau khi được loại bỏ cục máu đông bằng thiết bị mới. 
Dụng cụ trên vừa được giới thiệu tại hội nghị về chứng đột quỵ do Hiệp hội chống đột quỵ Mỹ ở San Diego tổ chức. Theo Starkman, nó rất có triển vọng, song vẫn cần được kiểm nghiệm thêm về tính an toàn. Trong khi đó, cách điều trị phổ biến hiện nay vẫn là cho người bệnh uống các thuốc làm tiêu máu đông, và thuốc chỉ phát huy tác dụng nếu được sử dụng trong vòng 3 giờ sau đột quỵ. 

