Nước da đẹp nhờ trà
Để ánh nắng mặt trời không làm xạm và hỏng da, trước khi ra khỏi nhà vào giờ nắng gắt, bạn nên dùng nước chè đặc mới pha tẩm vào bông thấm mềm, xoa đều lên những phần da hở trên cơ thể như mặt, cổ và cánh tay.
Công nghệ mỹ phẩm dùng rất nhiều những chất được chiết xuất từ lá chè khô. Nếu không dùng mỹ phẩm, bạn có thể chăm sóc da bằng trà với các cách dùng cụ thể sau:
- Dùng một thìa cà phê búp chè đun sôi với 25 ml nước, om 40 phút, lọc lấy nước trong, để nguội. Dùng gạc mềm tẩm nước xoa đều lên mặt, cổ vài buổi sáng và tối trước khi đi ngủ để dưỡng da. Nếu da mặt bạn bị nhờn, có thể thêm vào nước chè vài giọt chanh. Với những người đứng tuổi đang có dấu hiệu hình thành nếp nhăn, phương pháp này rất công hiệu vì có khả năng xoá nếp nhăn và các lỗ chân lông thô trên mặt. Cách làm trên cũng giúp nước da có màu nâu tươi sáng và khoẻ khoắn.
Dung dịch này nếu bảo quản ở điều kiện thường thì không được để quá một ngày đêm, nếu để trong tủ lạnh thì không quá hai ngày.
- Để tạo cho da có độ mỏng và mịn, bạn có thể dùng búp chè om trong nước khoáng có pha chút đường xoa lên mặt buổi sáng và tối. Tuy nhiên, bạn cần rửa lại bằng nước lạnh trước khi đi ngủ.
- Để xoá nếp nhăn trên khuôn mặt có làn da khô, nên dùng gạc tẩm dung dịch đã được pha chế từ 1 thìa nước chè đặc với hai thìa nước đun sôi để nguội. Dùng hỗn hợp đó cùng một lớp mặt nạ, lấy giấy mềm hoặc khăn phủ lên trên và nằm thư giãn 15-20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước mát. Bạn làm liệu pháp này từ 15 đến 20 lần, da sẽ bớt nhăn.
- Trộn 100 g mật ong với 2 thìa cà phê nước chè. Dùng gạc mềm tẩm dung dịch đắp lên mặt từ 10 đến 15 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch. Làm đều đặn mỗi ngày một lần để dưỡng da, tạo độ mềm mại và tươi sáng cho da, nhất là đối với da khô và nhão.
- Để trẻ hoá da mặt đã có triệu chứng già nua, bạn dùng một thìa canh bột gạo khuấy đều với nước chè đặc thành một hỗn hợp nhuyễn rồi trộn với một lòng đỏ trứng gà. Xoa hỗn hợp lên mặt 15-20 phút, sau đó rửa bằng nước ấm và dùng kem dưỡng da như bình thường. Chỉ nên thực hiện liệu pháp này 1 lần mỗi tuần.
- Dùng nước chè đặc để nguội tẩm vào gạc mềm đắp lên mắt 1-2 phút, thay gạc mới và đắp tiếp 3 lần. Mỗi ngày làm như vậy khoảng 10 phút, liên tiếp trong một tuần để xoá nếp trũng ở mi mắt, xoá các vết thâm quầng và vết trũng ở dưới mắt, làm mắt khi bị viêm nhiễm hay mệt mỏi.
- Dùng 200 ml nước trộn với 10 g búp chè khô, 50 g hoa cúc, đun sôi trong 5 phút, lọc nước trong, để nguội, trộn thêm 200 ml rượu trắng và ngâm 2-3 ngày. Dùng dung dịch đó xoa đều lên tóc và để 30-40 phút, sau đó gội lại bằng xà phòng. Liệu pháp có tác dụng làm cho tóc bóng mượt, chống rụng tóc hàng loạt.

