Nhớ và giảm trí nhớ
Chứng suy giảm trí nhớ mà hậu quả cuối cùng là sa sút trí tuệ đang phát triển ngày càng nhanh nhưng chưa được quan tâm đúng mức. Điều này xuất phát từ quan điểm sai lầm rằng tuổi già là phải quên, phải lẫn.
Nhớ là tiến trình hệ tâm thần kinh lưu trữ thông tin ghi nhận được. Để thực hiện chức năng này, não phải trải qua các tiến trình sau: ghi nhận thông tin (thu nhận, mã hóa), duy trì, lưu giữ (lưu trữ, củng cố), ổn định bền vững và phục hồi (giải mã hoặc nhớ lại). Quá trình thu giữ thông tin của trí nhớ theo thời gian có thể phân thành 4 loại: trí nhớ trực giác, trí nhớ ngắn hạn, trí nhớ gần và trí nhớ xa (trí nhớ dài hạn).
Việc ghi nhận và phục hồi thông tin là một tiến trình của nhận thức. Những thử nghiệm trên động vật cho thấy trí nhớ dài hạn đòi hỏi tiến trình thiết lập bền vững thông tin, liên quan đến những thay đổi về vật lý và hóa chất trung gian tại nơi giao tiếp của tế bào thần kinh.Quá trình phát triển của hệ thần kinh người bắt đầu từ thời kỳ phôi thai, đến năm 25 tuổi thì hoàn chỉnh. Sau lứa tuổi này, mỗi ngày có khoảng 3.000 nơron bị hủy đi (nơron không sinh sản thêm); và càng lớn tuổi, cơ thể càng ít tạo ra các hóa chất trung gian cần thiết cho não hoạt động. Do đó, người cao tuổi luôn có vấn đề về trí nhớ và thường gặp khó khăn trong việc lưu trữ thông tin, khó nhớ thông tin cũ.
Biểu hiện của suy giảm trí nhớ do tuổi là: Trí nhớ gần luôn bị ảnh hưởng như khó nhớ tên người vừa mới gặp, quên một việc vừa dự định làm; nhưng trí nhớ xa ít bị ảnh hưởng, thường vẫn nhớ chuyện đã xảy ra từ lâu. Nếu suy giảm trí nhớ do bệnh lý, bệnh nhân sẽ quên những đồ vật đã từng dùng rất thường xuyên hoặc quên cách sử dụng, gặp nhiều khó khăn khi tiếp nhận thông tin mới; hay lặp lại một câu hay một câu chuyện trong cùng một buổi trò chuyện. Họ cũng gặp khó khăn trong việc chọn và giữ tiền, không thể giữ nếp sinh hoạt thường ngày.Có thể phát hiện sớm suy giảm trí nhớ, suy giảm nhận thức nhẹ qua các dấu hiệu sau: có than phiền về trí nhớ, trí nhớ có giảm so với tuổi, các hoạt động đời sống hằng ngày vẫn bình thường, chức năng nhận thức chung vẫn bình thường, không có sa sút trí tuệ. Thân nhân đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát hiện sớm những dấu hiệu suy giảm trí nhớ ở người bệnh. Nếu có dấu hiệu nghi ngờ, nên nhanh chóng đưa người bệnh đến cơ sở y tế chuyên khoa để khám và điều trị.Suy giảm trí nhớ nếu không được điều trị sớm có thể tiến triển nặng thành sa sút trí tuệ nhiều năm sau đó. Nhiều nghiên cứu cho thấy, khoảng 50% trường hợp suy giảm trí nhớ, suy giảm nhận thức nhẹ sẽ chuyển thành sa sút trí tuệ trong 3 năm sau đó. Bệnh nhân sa sút trí tuệ sẽ bị giảm trí nhớ, khả năng xét đoán, định hướng không gian và thời gian, ngôn ngữ, tư duy trừu tượng. Mức độ sa sút này đủ để gây những ảnh hưởng không tốt đến các hoạt động xã hội, nghề nghiệp và sinh hoạt thường ngày của bệnh nhân.Suy giảm trí nhớ do tuổi là một tiến trình tự nhiên của sự lão hóa nên chưa đến mức phải điều trị bằng thuốc, chỉ cần áp dụng tích cực các biện pháp điều trị sau để làm giảm ảnh hưởng của bệnh và rèn luyện trí não:
- Liệt kê danh sách các công việc cần làm: Lập thời gian biểu cho công việc hằng ngày, làm theo thời gian biểu đã lập. Đề ra những mục quan trọng cần chú ý thực hiện, ví dụ luôn đặt chìa khóa ở một chỗ nhất định.
- Lặp lại tên của người vừa mới gặp.
- Tạo những thú vui giúp cho bạn luôn bận rộn như chơi cây cảnh, chim, sưu tầm tem...
- Vận động trí óc, giữ những tài liệu lưu trữ thông tin, sự kiện như sổ ghi chép, album ảnh...
Nếu bị suy giảm trí nhớ bệnh lý thì có thể điều trị bằng thuốc. Việc dùng thuốc luôn phải theo đúng hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa và người bệnh phải đi tái khám định kỳ.
Để phòng ngừa suy giảm trí nhớ, cần lưu ý:
- Thường xuyên hoạt động trí não.
- Tránh uống rượu: Việc uống rượu quá nhiều sẽ làm tăng triglyceride trong máu và làm tăng nguy cơ nhũn não.
- Tập thể dục: Giúp làm giảm huyết áp, hạ thấp tần xuất bệnh tim mạch, giảm trọng lượng cơ thể... Chỉ nên tập vừa phải vì nếu quá sức sẽ làm tăng nguy cơ chấn thương cơ xương, nhồi máu cơ tim cấp.
- Ăn nhiều trái cây, chất xơ, rau cải, hạn chế chất béo và chất ngọt. Chất đạm nên ăn vừa đủ theo nhu cầu. Chế độ ăn giảm muối sẽ làm giảm đáng kể huyết áp và do đó làm giảm tỷ lệ tai biến mạch máu não.

