Bỏ thai 2 tháng bằng thuốc
Khá nhiều bạn gái không may bị cúm trong thời gian đầu mang thai đề nghị tư vấn biện pháp phá thai sớm không qua phẫu thuật. Các chuyên gia phụ khoa đã khuyên chị em nên sử dụng phương pháp phá thai bằng thuốc (phá thai nội khoa).
Theo bác sĩ Dương Phương Mai, Trưởng khoa kế hoạch hóa gia đình, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, đặc điểm của biện pháp này là không gây đau đớn, không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ sinh sản của thai phụ sau điều trị như phương pháp hút điều hoà kinh nguyệt hoặc phẫu thuật (nạo thai).
Theo đó, bệnh nhân chỉ cần sử dụng tổng liều lượng 150-200 mg Mifepristone (RU 486) phối hợp 400-600 mcg Misoprostol, hiệu quả sẩy thai hoàn toàn đạt 92-97%. Tổng chi phí chỉ xấp xỉ so với nạo hút thai thông thường (200-250.000 đồng), trong đó tiền thuốc 110.000 đồng, còn lại là tiền thăm khám và theo dõi, tư vấn...
Đối tượng có thể sử dụng biện pháp phá thai sớm là những phụ nữ khoẻ mạnh 18-45 tuổi, có thai trong tử cung, tuổi thai dưới 56 ngày. Cũng theo bác sĩ Mai, các trường hợp chống chỉ định cho biện pháp này gồm những bệnh nhân có dấu hiệu tâm thần kinh bất thường, có bệnh mãn tính đang điều trị, cơ địa dị ứng, bệnh nhân bị sẹo ở tử cung, u xơ tử cung, đối tượng đang cho con bú hoặc nghiện thuốc lá nặng. Một số bệnh nhân có chống chỉ định dùng Prostaglandin (hẹp 2 lá, tăng nhãn áp...) hoặc Mifepristone (bệnh lý tuyến thượng thận) cũng không dùng được thuốc này.
Đánh giá hiệu quả của biện pháp trên, nghiên cứu mới nhất tại Bệnh viện Từ Dũ cho thấy, hơn 680 trên tổng số 730 người sẩy hoàn toàn (đạt 94%), số còn sót nhau 4%, số thai lưu hoặc tiếp tục phát triển xấp xỉ 1,4%.
Tuy nhiên, các bệnh nhân gặp một số tác dụng phụ khi sử dụng thuốc, tiêu biểu như xuất huyết âm đạo tập trung ngày thứ hai sau khi uống thuốc. Thời gian ra huyết trung bình 5-13 ngày, lâu nhất 30 ngày. Số lượng máu mất nhiều hơn máu kinh khoảng 84% nhưng hiện chưa có trường hợp nhập viện cấp cứu hay truyền máu. Các tác dụng khác như đau hạ vị (100% bệnh nhân), buồn nôn, nôn, nhức đầu, tiêu chảy và căng ngực.
Thông tin từ bệnh viện Từ Dũ cũng cho biết, từ khi được Bộ Y tế cho phép từ đầu năm, nhiều bệnh viện đã áp dụng biện pháp dùng thuốc phá thai sớm. Hiện nay, nhiều chị em chọn cách này với lý do đảm bảo riêng tư, tự nhiên và sự thuận tiện. Riêng Bệnh viện Từ Dũ mỗi năm tiếp nhận trung bình 30.000 ca.

