Thận trọng với aspirin khi mang thai
Aspirin có thể kiềm chế sự phát triển giới tính của bào thai nam và sau này là hoạt động tình dục của phái mạnh. Tác hại tương tự cũng đến từ paracetamol hay acetaminophen thuộc nhóm kháng viêm giảm đau không steroid (NSAID).
Ảnh hưởng tiêu cực của nhóm NSAID đối với bào thai đực đã được khẳng định qua các thử nghiệm trên một động vật có vú là chuột. Do đó, con người không thể coi thường hiện tượng này, các tiến sĩ Stuart Amateau và Margaret McCarthy đến từ Đại học Maryland (Mỹ) khuyến cáo. Trong bài báo đăng trên tạp chí Nature Neuroscience của Anh số tháng 6, nhóm tác giả cho biết, NSAID có thể tác động lên quá trình tổng hợp một hóa chất giống hoóc môn có tên là prostaglandin E2 (PGE2). Chất này đặc biệt quan trọng trong quá trình "đực hóa" diễn ra ở não bộ.
Trong các thí nghiệm trên chuột, nhóm nhận thấy, những con tiếp xúc với NSAID trước hoặc ngay sau khi ra đời có biểu hiện dục tình yếu kém khi bước vào giai đoạn trưởng thành. Chúng tỏ ra ít quan tâm đến con cái hoặc thờ ơ với sự giao phối. Trong khi đó, những con cái ở cùng hoàn cảnh lại phát triển mạnh các hành vi thiên về giống đực, đồng thời có "biểu hiện giao cấu giống con đực" hơn.
Hai loại thuốc có tác dụng cản trở quá trình tổng hợp prostaglandin-E2 phổ biến nhất hiện nay là aspirin và paracetamol. Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục đi sâu tìm hiểu cơ chế hoạt động của NSAID đối với sự phát triển giới tính ở động vật có vú. Trong khi đó, lời khuyên đáng tin cậy dành cho phụ nữ mang thai vẫn là hạn chế tối đa việc sử dụng các loại thuốc, kể cả những dược phẩm phổ biến hiện nay như aspirin và acetaminophen.

