Phát hiện lỗi gene gây cận thị
Các phiên bản lỗi của PAX6 - một gene quan trọng trong quá trình phát triển thị giác - có thể khiến cho mắt dễ bị cận thị hơn. Những trẻ đã mang sẵn trục trặc này sẽ có nguy cơ bị tật nặng hơn nếu suốt ngày dán mắt vào TV hoặc chơi điện tử.
Tật cận thị đang ngày càng phổ biến trên khắp thế giới, trong đó phải kể đến Nhật Bản với 2/3 thanh thiếu niên mắc bệnh. Singapore thậm chí còn "bi đát" hơn - 80% nam tân binh ở độ tuổi 18 bị yếu thị lực, trong khi 3 năm trước đây tỷ lệ này chỉ chiếm 25%. Tình trạng này trong giới thanh niên đã khiến cho ngành cảnh sát Singapore rất chật vật trong việc xét tuyển người đủ điều kiện.
Trước đây, người ta cho rằng yếu tố di truyền chiếm tới 89% nguyên nhân gây cận thị, và yếu tố môi trường là 11%. Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học đến từ Bệnh viện St. Thomas ở London (Anh) đã làm tăng sức thuyết phục của luận điểm này. Họ đã phát hiện ra những trục trặc của gene PAX6 - một nhân tố quan trọng có ảnh hưởng tới sự phát triển của mắt - rất phổ biến ở những người cận thị. Kết quả phân tích thông tin về ADN của 221 cặp song sinh giống và khác nhau được lưu tại bệnh viện cho thấy, người cận còn có nhãn cầu "dài hơn" so với những người sáng mặt hoặc viễn thị.
"Đối với những trường hợp bị cận thị từ nhỏ và ngày một nghiêm trọng, khả năng mang những yếu tố gene gây bệnh là rất lớn" - Tiến sĩ Chris Hammond tham gia nghiên cứu cho biết - "Và các yếu tố môi trường đã làm cho vấn đề trở nên trầm trọng hơn". Cha mẹ cần sớm nhận thức được điều này để giúp trẻ, nhất là khi cả hai cũng đều bị hạn chế thị lực. Không nên cho trẻ xem TV, chơi game điện tử hoặc lướt web nhiều giờ và thay vào đó, hãy tạo điều kiện cho trẻ tích cực tham gia các hoạt động ngoài trời.

