Đài Loan xuất hiện virus lạ gây chết người
Một sinh viên trường quân đội Đài Loan đã thiệt mạng và 23 người khác phải nhập viện vì một căn bệnh kỳ lạ. Mặc dù có triệu chứng sốt cao và ho, song giới chuyên môn cho rằng đó không thể là virus SARS.
Nạn nhân duy nhất đã qua đời hôm thứ 7 tuần trước ở quận Kaohsiung, sau vài ngày sốt cao và ho nhiều. 8 trong số 23 người ngã bệnh cũng có triệu chứng tương tự, song đã bình phục và tiếp tục được cách ly. 5 người khác vẫn đang điều trị trong bệnh viện. Cho đến nay, chưa có thêm ca bệnh mới nào được ghi nhận.
Hôm nay, quyền Tổng giám đốc của Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Đài Loan, ông Shih Wen-yi cho biết: "Khả năng nhiễm virus SARS không cao, mặc dù người bệnh có biểu hiện sốt. Các bệnh sốt xuất huyết và viêm não Nhật Bản cũng bị loại bỏ. Mọi thắc mắc có thể sẽ được giải toả sau khi có kết quả xét nghiệm vào tối nay".
Năm ngoái, Đài Loan là nơi bị dịch SARS gây ảnh hưởng nghiêm trọng thứ 3 trên thế giới, sau Trung Quốc và Hong Kong, với 346 ca bệnh và 37 trường hợp tử vong.

