Thôi miên khó giúp phụ nữ bỏ thuốc lá
Nam giới tìm đến liệu pháp thôi miên để cắt cơn nghiện thuốc lá có thể dễ thành công hơn phụ nữ, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Nguyên nhân có thể nằm ở sự khác biệt về giới tính.
Tại một hội thảo của Hiệp hội Tâm lý Mỹ mới đây, các chuyên gia đến từ Đại học Bang Ohio cho biết có khoảng 30% số nam giới trong 5.600 người tham gia 18 nghiên cứu đã cắt cơn nghiện nhờ liệu pháp thôi miên, nhiều hơn số phụ nữ tới 7%.
Kết quả trên cũng cho thấy phái yếu nói chung thường khó từ bỏ thuốc lá hơn đàn ông. Người ta chưa thể lý giải được hiện tượng này, song theo trưởng nhóm nghiên cứu Joseph Green, sự khác biệt về giới tính đóng vai trò quan trọng, trong đó mỗi giới có nền tảng hoóc môn riêng, làm cho liệu pháp thôi miên có ảnh hưởng khác nhau đến khả năng bỏ thuốc.

