Phát hiện điểm dịch cúm gà thứ 2 ở Mỹ
Bang Delaware tiếp tục ghi nhận đàn gà thứ 2 có triệu chứng cúm. Điều đáng lo ngại là điểm dịch lần này nằm ở hạt Sussex, cách điểm tuần trước khoảng 8 km và nằm ngoài phạm vi kiểm dịch dự kiến. Tình hình đang trở nên nghiêm trọng đối với ngành chăn nuôi gia cầm của bang.
Thủ phạm lần này vẫn được xác định là không gây nguy hiểm cho người, và không thuộc dòng virus cúm gà đang hoành hành ở châu Á làm ít nhất 19 người thiệt mạng. Tuy nhiên, diễn biến mới đang gây sức ép lớn đối với hoạt động xuất khẩu gia cầm của Mỹ nói chung và bang Delaware nói riêng.
Điểm dịch mới không nằm trong số 20 chuồng gà cần kiểm dịch trong phạm vi hơn 3 km quanh chuồng phát dịch tuần trước. Trong khi đó, số gà cần kiểm dịch lại không có dấu hiệu nhiễm virus.
"Diễn biến mới hoàn toàn nằm ngoài dự kiến. Chúng tôi sẽ tìm cách khống chế dịch ngay lập tức, song vẫn phải thừa nhận rằng tình hình đang trở nên nghiêm trọng đối với ngành chăn nuôi ở cụm bang Delmarva", người đứng đầu ngành nông nghiệp bang Delaware, ông Michael T. Scuse, cho biết. Delmarva là một cụm gồm 3 bang Delaware, Maryland và Virginia.
Để đối phó trước tình hình trên, mọi hoạt động mua bán gia cầm sống và các thiết bị nông trang ở bang Delaware đều được lệnh hoãn lại. Các trại gia cầm ở hạt Caroline nằm dọc biên giới bang Delaware sẽ được kiểm dịch ngay trong tuần này. Nông dân giữa các trang trại cũng được khuyến cáo tạm hoãn giao lưu.
Cúm gà lần đầu tiên được phát hiện ở Mỹ tại một trại gia cầm của tư nhân thuộc hạt Kent, bang Delaware. Phần lớn sản phẩm ở đây được cung cấp cho các chợ gia cầm sống ở New York. Ngay sau đó, hoạt động xuất khẩu gia cầm của Mỹ bị ảnh hưởng. Trung Quốc mới đây đã đứng vào danh sách những nước cấm nhập gia cầm Mỹ, bao gồm Ba Lan, Nhật Bản, Malaysia, Singapore và Hàn Quốc. Hong Kong chỉ tẩy chay gia cầm có nguồn gốc từ bang Delaware. Nga, thị trường đơn tiêu thụ gia cầm lớn nhất của Mỹ, cũng đã tạm thời "cấm cửa" các sản phẩm gia cầm từ đất nước 50 bang.

