TP HCM: Thêm 3 trẻ em nghi nhiễm cúm A nhập viện
Hôm nay, có thêm một bệnh nhi 16 tháng tuổi, ngụ tại Tân Châu (Tây Ninh) nhập viện, nghi ngờ nhiễm cúm A. Ngoài ra, viện bệnh Nhiệt đới tiếp nhận một người lớn, Nhi đồng 2 nhận hai người, nâng tổng số bệnh nhân đang điều trị và theo dõi bệnh cúm tại thành phố là 28 người (trong đó, 19 chuyển từ tỉnh đến). 
Sáng nay, một bệnh nhân nam cũ, ở Di Linh (Lâm Đồng) đã xác định nhiễm virus A H5N1, trong tình trạng xấu hơn, đang được thở oxy. Còn có 5 trường hợp khác đang được thở oxy (4 là bệnh nhi chưa có kết quả chuẩn đoán xác định).
Tại Đồng Nai, do trước đây đã có một ca bệnh nhi nhiễm cúm A H5N1 tử vong tại bệnh viện Nhiệt đới nên dù được chữa trị theo tuyến, tỉnh cũng quan tâm chỉ đạo ngành y tế quan tâm đến việc theo dõi và điều trị những bệnh nhân nghi ngờ nhiễm cúm. Theo ông Trương Minh Trung, Giám đốc Sở Y tế, tỉnh có khả năng chẩn đoán và phòng ngừa các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh vì đã có hơn 100 viên thuốc do Sở Y tế TP HCM hỗ trợ dự phòng. 
Tại Bình Dương, thuốc điều trị bệnh cúm A H5N1 vẫn còn thiếu. Dù chưa có người bị nghi nhiễm bệnh, tỉnh cũng đang đặt mua 200 viên thuốc dự phòng. Ngoài ra, tỉnh vẫn tiếp tục khuyến cáo người dân không nên ăn thịt gia cầm dù dịch cúm đã có chiều hướng giảm.

