Vì sao nàng hờ hững?
Trước tuổi 45, ham muốn tình dục của nàng có thể kém mãnh liệt. Đừng vội cho rằng nàng có thành kiến với bạn! Đơn giản chỉ vì cơ thể cô ấy thiếu hụt một lượng hoóc môn đặc biệt của tuyến thượng thận. 
Thứ hoóc môn "oái oăm" đó có tên là dehydroepiandrosterone (DHEA) sulphate, được tìm thấy trên tuyến thượng thận và sinh dục ở cả đàn ông và đàn bà. Chất này cũng có thể được tổng hợp nhân tạo.
Lâu nay, các chuyên gia tình dục học đều nhất trí rằng chứng rối loạn tình dục ở phái đẹp là do lượng hoóc môn testosterone thấp gây nên. Tuy nhiên, trong nghiên cứu trên 1.400 phụ nữ tuổi từ 18 đến 75, các nhà khoa học đến từ Viện Jean Hailes, Australia, nhận thấy testosterone chẳng liên quan gì đến sự yếu kém trong khát vọng tình dục của phụ nữ dưới 45 tuổi. Thay vào đó lại là vai trò của hoóc môn DHEA. "Khả năng gợi dục và thái độ đáp ứng kém nhiệt tình trong chuyện "chăn gối" của phụ nữ chính là do sự thiếu hụt lượng nội tiết tố này", Susan Davis, giám đốc nghiên cứu của Viện khẳng định. Những người bị suy yếu dục năng cho dù có đủ lượng testosterone cần thiết cũng khó có cơ hội điều trị.
Nghiên cứu của Viện Jean Hailes vừa được công bố tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Nội tiết học thế giới tại New Orleans.

