Phẫu thuật cho một trẻ sơ sinh có tim ngoài lồng ngực 
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM tuyên bố đã thành công trong ca mổ đưa tim vào khoang ngực của cháu bé con chị Đỗ Thị Kim Tr. ở Đồng Nai. Khi sinh ra, bệnh nhi nặng 2,6 kg này có trái tim lộ ra phía trước ngực. 
Trái tim của cháu bé được bao bọc bởi một lớp màng mỏng, trong. Bệnh nhi có dị tật khuyết xương ức, tim chỉ có một tâm thất và tâm nhĩ. Ca mổ được tiến hành ngày 1/7. Đến nay, sức khoẻ bệnh nhi đã khá hơn, nhịp tim tương đối ổn định.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1, y văn thế giới cho hay các ca mổ điều trị lộ tim bẩm sinh ở trẻ sơ sinh có tỷ lệ thành công rất thấp. Nguyên nhân là bệnh nhân dễ bị ép tim, ngưng tim trong khi phẫu thuật.

