Chuyển giao công nghệ thụ tinh ống nghiệm cho nước ngoài
Sáng nay, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP HCM đã cấp giấy chứng nhận cho hai bác sĩ người Philippines và Myanmar sau khi họ kết thúc khóa học mười ngày về thụ tinh ống nghiệm (IVF) tại bệnh viện này. 
Hai bác sĩ nước ngoài là Joan Jan Garcia, giảng viên Đại học Y khoa St. Luke (Manila) và May Thu MyoNyunt làm việc tại Bệnh viện Yangon (Myanmar). Trong mười ngày qua họ đã được học kỹ thuật chọc hút trứng, chuyển phôi, cho thuốc, theo dõi kỹ thuật trong labo&
Hai bác sĩ cho biết sở dĩ họ chọn Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ vì đây là một trung tâm thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm có kỹ thuật rất cao và giá thành lại rẻ hơn nhiều so với các nước khác. Đồng thời, họ cũng cam kết trong thời gian nước họ chưa triển được khai đại trà phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm, họ sẽ chuyển bệnh nhân sang Việt Nam thay vì Singapore như trước đây.
Đây là lần đầu tiên, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ tổ chức khoá đào tạo về thụ tinh trong ống nghiệm cho các bác sĩ nước ngoài. Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Giám đốc bệnh viện, cho biết tương lai sẽ mở rộng mô hình đào tạo này cho các nước có nhu cầu, đồng thời thu hút nguồn bệnh nhân quốc tế.
Tính đến nay, đã có hơn 1.000 trẻ ra đời từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ với tỷ lệ thành công trên 35%.

