Trung Quốc khẳng định ca SARS thứ tư 
Một trường hợp nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp tại tỉnh Quảng Đông đã được xác nhận hôm thứ bảy, đưa tổng số bệnh nhân SARS ở Trung Quốc lên 4 người, kể từ khi căn bệnh chết người quay trở lại mùa đông năm nay. 
Bộ Y tế Trung Quốc cho biết bệnh nhân là một nhà khoa học 49 tuổi, họ Liu, bị sốt từ hôm 7/1. Ca bệnh này sống ở thành phố Quảng Châu, thủ phủ Quảng Đông, được đưa vào bệnh viện ngày 13/1 với chẩn đoán viêm phổi. 
Sau một loạt xét nghiệm, bệnh nhân được tuyên bố nghi nhiễm SARS và báo cáo lên cơ quan phòng chống dịch bệnh quốc gia.
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết theo thông tin mà họ có được, bệnh nhân hiện "khoẻ mạnh, và sẽ được về nhà hôm nay", phát ngôn viên Roy Wadia nói.
Bộ Y tế cho hay 9 người từng tiếp xúc gần và 39 người có tiếp xúc với Liu đã được cách ly để theo dõi. Tuy nhiên, không ai trong số này bị sốt hay có các biểu hiện bất thường. 
Trường hợp nhiễm SARS đầu tiên trong năm nay là một phóng viên truyền hình, tiếp đó là một nhân viên nhà hàng bán thịt thú rừng. Cả hai đều đã ra viện. Ca nhiễm SARS thứ ba là một doanh nhân 35 tuổi, đã về nhà một ngày trước Tết Nguyên đán. 
Tỉnh Quảng Đông đã ra lệnh cấm buôn bán và cho tiêu diệt hàng loạt cầy hương, vật bị nghi là nguồn gây căn bệnh chết người, nhằm ngăn chặn dịch bệnh. 

