L-Arginine - cứu tinh của những người bất lực
Bí ẩn của cơ chế cương dương vật chính là sự biến đổi hàm lượng nitric oxide (NO) trong cơ thể. Các nhà khoa học đã chứng minh rằng, chất L-Arginine chính là nguồn cung cấp NO. Phát hiện này có vai trò quan trọng trong việc sản xuất các dược phẩm chữa rối loạn chức năng tình dục.
Mỗi khi có ham muốn tình dục, cơ thể sẽ phóng thích NO vào các thể hang của dương vật. NO là sản phẩm cuối cùng của kích thích và ham muốn. Nó có tác dụng làm giãn cơ trơn, gây nên hiện tượng cương dương vật.L-Arginine là chất mẹ của NO. Đây là một dẫn xuất của arginine - chất kích thích sản xuất hoóc môn tăng trưởng và tham gia quá trình chuyển hóa của cơ thể. Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy, arginine nếu đầy đủ sẽ làm tăng cường sức khỏe đáng kể và nếu thiếu hụt sẽ gây nhiều vấn đề.
L-Arginine được hấp thu và lưu hành trong huyết tương. Trong một nghiên cứu, những người tình nguyện được cho dùng chất này với liều 4 g/lần, mỗi ngày 2 lần. Kết quả là ở họ có sự gia tăng lượng hoóc môn tăng trưởng HGG, giảm huyết áp, đẩy nhanh quá trình hồi phục các tổn thương phần mền, điều hòa lưu thông tuần hoàn và cải thiện các rối loạn tình dục.L-Arginine làm tăng lượng máu đến cơ quan sinh dục, tăng nhạy cảm cho các mô ở dương vật và âm vật, cải thiện chức năng cương và giúp dễ đạt cực khoái hơn. Việc thiếu chất này sẽ làm giảm và rối loạn sự ham muốn. Vì vậy, đây là một chất có lợi cho sức khỏe tình dục của đàn ông cũng như phụ nữ, giữ vai trò chính trong việc điều hòa chức năng tình dục. Nó được xem là một dược phẩm hỗ trợ điều trị rối loạn chức năng tình dục, đặc biệt là bệnh liệt dương và lãnh cảm.Các nghiên cứu gần đây cho thấy, các vị thuốc dân gian cổ truyền chữa bệnh bất lực hiệu quả như dâm dương hoắc, bộ phận sinh dục động vật, một số loại côn trùng... chứa một hàm lượng cao L- Arginine. 

