BV Nhi TƯ sắp có phòng xét nghiệm sinh học phân tử
Gần 40 hạng mục máy móc, thiết bị cho phòng xét nghiệm trị giá 250.000 USD này, do Tổ chức Y tế Thế giới tài trợ, đã về đến sân bay. Bệnh viện đang chuẩn bị cơ sở hạ tầng để có thể khai trương vào tháng 8 tới.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết trong các trận dịch cúm A, viêm não..., bệnh viện đã phối hợp chặt chẽ với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để tìm nguyên nhân và dập dịch. WHO đánh giá cao trình độ chuyên môn cũng như tinh thần hợp tác của bệnh viện nên đã quyết định hỗ trợ xây dựng một phòng xét nghiệm sinh học phân tử ở đây. Phòng xét nghiệm này sẽ giúp xác định nhanh các bệnh do virus, góp phần phát hiện sớm các bệnh dịch nguy hiểm. Trước mắt, chủ yếu nó sẽ được dùng để chẩn đoán viêm phổi do virus (một trong những bệnh gây tử vong nhiều ở trẻ) và sau đó là các bệnh khác như viêm gan, cúm... 
Sau khi khai trương, phòng xét nghiệm không chỉ phục vụ công tác khám chữa bệnh của Bệnh viện Nhi Trung ương mà có thể hỗ trợ các cơ sở y tế khác. Cũng theo tiến sĩ Liêm, đến nay, chưa cơ sở y tế nào ở Việt Nam có riêng một phòng xét nghiệm sinh học phân tử.
Bệnh viện Nhi Trung ương cũng đang xúc tiến việc xây dựng một phòng xét nghiệm di truyền nhằm chẩn đoán các bệnh nguy hiểm như tan máu, thiểu năng giáp trạng bẩm sinh... Đơn vị này sẽ được khai trương trong tháng tới và cũng là phòng xét nghiệm di truyền đầu tiên được thành lập trong khuôn khổ một bệnh viện.

