Miễn viện phí cho trẻ dưới 6 tuổi theo cách nào?
Theo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi, có hiệu lực từ 1/1/2005, trẻ dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh miễn phí tại các bệnh viện công. Tuy nhiên, các nhà quản lý vẫn chưa thống nhất là sẽ mua bảo hiểm y tế cho trẻ hay áp dụng thực thanh thực chi.
Theo bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, vấn đề cốt lõi là phải có kinh phí phục vụ bệnh nhân dưới 6 tuổi. Nếu không, các bệnh viện nhi sẽ không thể hoạt động được. Với hai bệnh viện nhi, mỗi năm ngân sách thành phố phải bù trên 70 tỷ đồng. Ngoài ra, còn có khoa nhi các bệnh viện, trung tâm y tế quận huyện... Nếu lấy tiền từ kinh phí nhà nước thì sẽ tốn một khoản rất lớn. Trong khi đó, nhiều gia đình có điều kiện và nhu cầu về dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Vì vậy, việc hoàn toàn không thu phí khám chữa bệnh ở trẻ dưới 6 tuổi đã làm mất đi nguồn kinh phí rất lớn. Ông Dũng cho rằng, mô hình mua bảo hiểm y tế (BHYT) cho trẻ là rất tốt, nhưng để áp dụng nó thì chất lượng BHYT phải cao.
Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM, cho biết mỗi ngày cơ sở này có 2.000 - 2.500 ca khám ngoại trú, 900 - 1.000 bệnh nhân nội trú và bình quân cho ra viện 150 trẻ/ngày. Nếu thực thanh thực chi, phải có một bộ máy để tính riêng chi phí cho trẻ dưới 6 tuổi, rồi sổ sách để quyết toán theo tháng hoặc quý... và chắc chắn kèm theo cơ chế xin - cho, quay lại thời kỳ bao cấp.
Bác sĩ Thảo cũng lo rằng việc không thu viện phí đối với trẻ dưới 6 tuổi sẽ khiến đời sống cán bộ nhân viên gặp khó khăn, mất dần nhân lực vì hiện nay, 30% viện phí được bổ sung vào lương.
Còn theo bác sĩ Cái Phúc Thắng, Phó phòng khoa giáo Thành ủy TP HCM, quan điểm của trung ương là thực thanh thực chi, nhưng cơ chế cho thực thanh thực chi chưa rõ. Cơ chế tài chính không rõ ràng sẽ sinh ra chuyện đùn đẩy bệnh nhi từ tuyến dưới lên tuyến trên: huyện chuyển lên tỉnh, tỉnh chuyển lên trung ương do sợ tốn tiền vào chuyện miễn phí này.
Vì vậy, Chính phủ cần có giải pháp rõ ràng về tài chính cho các bệnh viện nhi để đảm bảo khám chữa bệnh cho trẻ em dưới 6 tuổi. Về giải pháp, bác sĩ Thắng cho rằng, mua BHYT là phương án tốt và công bằng. Trẻ ở tỉnh chuyển lên trung ương điều trị thì BHYT thanh toán đa tuyến, không ảnh hưởng đến ngân sách địa phương.

