Có thật là 'ăn gì bổ nấy'?
Nhiều người xem câu nói đó như bí quyết nằm lòng về dinh dưỡng, từ đó cứ "chiếu" lục phủ ngũ tạng của con vật để bổ cho mình nên dễ thấy là óc lợn, tim, gan, bầu dục, tim gà, ngọc kê,... đều đắt hơn thịt của chúng. Tuy nhiên, chẳng phải bao giờ điều này cũng đúng.
Ăn xương có bổ xương?
Các bà mẹ thường mua xương về ninh lấy nước, quấy bột cho con, dù chúng mới dưới 6 tháng tuổi, không hề quan tâm tới các sách về dinh dưỡng đều viết: trẻ dưới 6 tháng tuổi chưa thể tiêu hóa được mỡ tuỷ xương và chính mỡ tuỷ xương làm giảm hấp thu chất dinh dưỡng ở cơ quan tiêu hóa của trẻ nhỏ. Hậu quả là các bé càng ăn nhiều nước ninh xương càng gầy, xanh, có cháu còn bị tiêu chảy, suy dinh dưỡng, xét nghiệm phân thấy có nhiều hạt mỡ. Người lớn nghĩ xương sẽ cung cấp canxi cho trẻ nhưng thực ra canxi trong thức ăn dễ hấp thụ nhất với trẻ nhỏ là ở sữa, tốt nhất trong sữa mẹ, sau là các sản phẩm sữa cho trẻ theo từng độ tuổi đang bán trên thị trường.
Ăn tim có bổ tim?
Chị H. bị đau tim nặng, ngày nào cũng cố gắng ăn một quả tim lợn để "bổ tim". Nhưng chị không biết việc làm đó của chị thực chất là hàng ngày tích trữ đều đặn một lượng cholestrerol cho "quả bom hẹn giờ" trong tim chị vì lượng cholesterol có trong phủ tạng động vật cao hơn rất nhiều thịt của chúng. Hậu quả sau gần 4 tháng "ăn tim để bổ tim" là kết quả xét nghiệm máu của chị cho thấy lượng cholesterol của chị cao gấp 3 lần người thường. Chất này đã ảnh hưởng đến động mạch vành nuôi tim, khiến chị bị thiếu máu cơ tim. Đơn thuốc của bác sĩ kê: "Kiêng tất cả các loại nội tạng động vật và trứng" rồi mới đến dùng các loại thuốc hạn chế cholesterol trong máu.
Ăn thận có bổ thận?
Một người khác bị suy thận độ 1, chưa phải là loại nặng, theo bác sĩ cách điều trị chủ yếu là điều chỉnh chế độ ăn, kiêng muối, giảm protein, dưới 1 lạng thịt một ngày và kiêng vận động nặng thì có thể kéo dài tình trạng suy thận độ 1 khoảng vài năm. Nhưng vì ai cũng nói "ăn gì bổ nấy" nên chị ăn 1-2 quả thận lợn một ngày, năng tập thể thao, tập bơi. Bốn tháng trôi qua, chị bắt đầu thấy thường xuyên mất ngủ, người ngây ngất như say xe. Kết quả khám lại cho biết chị đã chuyển sang suy thận độ 2. Tuy vậy khi hỏi kỹ về chế độ ăn và tập luyện của chị thời gian qua, bác sĩ đã không bất ngờ trước sự tiến triển bệnh quá nhanh đó.
Ăn nhiều đặc sản "đại bổ" có sống lâu?
Những người hay ăn tiệc ở những nhà hàng đặc sản, một tháng có khi hàng chục bữa ăn những thứ 'đại bổ' như ba ba, chim rừng, rắn,... đến tay gấu gân bổ, tổ yến... và các loại rượu thuốc quý. Tuy nhiên chính những người này thường bất ngờ ra đi vì những cơn đột qụy

