Một số điều cần biết về mụn trứng cá
Loại bệnh này thường không nguy hiểm, nhưng nếu không được xử trí đúng cách, trứng cá có thể trở thành thủ phạm gây ung thư biểu mô tế bào. Vì vậy, cần có cách phòng ngừa và điều trị tốt chứng mụn trứng cá.
Đa số bệnh nhân mụn trứng cá có tuyến bã nhờn hoạt động nhiều hơn người bình thường. Tuyến này có ở toàn thân, nhiều nhất là ở mặt, ngực, lưng và mặt ngoài cánh tay trên. Da nhờn là một yếu tố thuận lợi để phát triển mụn trứng cá. Bã nhờn đọng lại ở lỗ chân lông, tạo điều kiện cho sự phát triển của vi trùng acne (trú ở tuyến bã nhờn), tạo thành mụn.
Trứng cá là một bệnh thường gặp ở tuổi dậy thì do sự gia tăng androgen. Tổn thương đa dạng: tăng tiết bã, còi mụn, kén nhỏ, sẩn đỏ, sẩn mụn mủ hay những nốt sâu có thể rò mủ ra, để lại sẹo mất thẩm mỹ. Mụn thường bộc phát sau khi ăn nhiều đường, đôi khi có nhiều ở giữa ngày 15-20 của chu kỳ kinh nguyệt. Bệnh lành tính, thường khỏi ở tuổi 20. Một số cách điều trị không đúng khiến bệnh diễn tiến nặng. Hai loại mụn thường gặp ở tuổi này là:
- Mụn đầu đen: Là những chồi sừng nhỏ trong các lỗ của tuyến bã, có thể thoát ra ngoài tự nhiên. Màu đen xuất hiện do sự oxy hóa chất bã và sự lắng đọng của melanin.
- Mụn đầu trắng: Là những chấm nhỏ màu trắng thường thấy ở má, cằm và là những sang thương đầu tiên; có thể bị ngứa, đau khi ta lấy tay đè lên. Mụn mủ và các nang vỡ ra tự nhiên, chảy mủ hay máu, dịch chảy ra không mùi.Mụn trứng cá cũng có thể xuất hiện ở phụ nữ 30-40 tuổi do sự tăng kích tố nam ở buồng trứng hay tuyến thượng thận, thường là do bệnh đa nang buồng trứng (biểu hiện: rậm lông, không có kinh hay kinh ít, rụng tóc hoặc tăng cân...).
Một số loại trứng cá nguy hiểm:
- Mụn trứng cá nốt nang: Xuất hiện do viêm nhiễm, sau khi vỡ nang có thể tạo thành lỗ rò, cuối cùng để lại sẹo lõm, co rút và cứng. Có những nang dạng biểu bì có nguồn gốc nang lông. Bệnh thường xảy ra ở phái nam, tổn thương có trên vùng mặt, ngực và lưng. - Mụn trứng cá cụm: Tổn thương đa dạng gồm sẩn, kén, mụn mủ, cục và Abces tạo thành lỗ rò, chảy máu... Chúng tạo thành sẹo lõm và sẹo lồi. Mụn có thể kéo dài nhiều năm, để lại sẹo xấu trên mặt. Bệnh hiếm gặp, có thể gây ra biến chứng ung thư biểu mô tế bào gai trên sẹo. - Trứng cá nang: Là một bệnh tàn phá nghiêm trọng, đòi hỏi điều trị tích cực. Nếu không, mụn sẽ tàn phá khuôn mặt, làm ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh.
Lưu ý khi bị mụn trứng cá- Việc điều trị đầy đủ sẽ làm giảm độ nặng trong mọi trường hợp và có thể loại trừ mụn hoàn toàn. Nếu không được quan tâm và điều trị đúng mức, bệnh có thể làm cho mặt có lỗ hoặc sẹo lồi.
- Ở đàn ông, mụn thường biến mất muộn hơn so với phụ nữ, thường ở tuổi 28-29.
- Cần quan tâm chế độ ăn uống, hạn chế các thức ăn ngọt và nóng như chè, xoài, sầu riêng, nhãn, nước ngọt, tiêu, ớt, cà phê; tránh thức khuya.
- Để không có sẹo và vết thâm da, tuyệt đối không được nặn mụn vì việc này sẽ gây viêm nhiễm, gây sẹo. Đối với các vết thâm, cần phải có thời gian dài để cơ thể đào thải các tế bào thâm. Có thể uống thêm vitamin C hoặc chymotrypsin, hoặc uống nước cam, chanh để đẩy nhanh quá trình này. Khi bị mụn trứng cá nhiều, cần vệ sinh da hợp lý (thường xuyên rửa mặt bằng các loại sữa rửa mặt phù hợp).

