Bệnh nhân SARS ở Trung Quốc hồi phục
Quan chức nước này tuyên bố bệnh nhân SARS đầu tiên xuất hiện kể từ sau đợt bùng phát bệnh lạ vào năm ngoái đã hoàn toàn bình phục. Phóng viên truyền hình 32 tuổi sẽ được rời viện vào ngày 8/1. 
Tân Hoa Xã cho biết người đàn ông này không còn bị sốt trong hơn tuần qua và cũng không có dấu hiệu nào khác của bệnh cúm. Tờ báo trích lời của Tang Xiaoping, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân số 8 ở Quảng Châu, hy vọng "xã hội sẽ đón chào người đàn ông này và để cho ông trở về với cuộc sống bình thường như trước đây".
Khoảng 25 người khác có quan hệ với bệnh nhân mới đều đã được cách ly, nhưng chưa có ai bị phát hiện là nhiễm virus. Hong Kong và Đài Loan đều đã thực hiện các biện pháp kiểm soát du khách đến từ Trung Quốc.
Tại Philippines, các quan chức đã theo dõi 38 người có thể đã có tiếp xúc với người phụ nữ bị nghi nhiễm SARS ở Hong Kong. Hôm qua, người phụ nữ này cùng chồng cũng đang có những hiệu hồi phục.
Theo nhận định của các chuyên gia ở Bắc Kinh, ngược với đợt bùng phát hơn một năm trước đây, người dân tỏ ra không có gì hoảng sợ trong lần này. Họ đều tin tưởng chính phủ đã kiểm soát tình hình. SARS đã cướp đi sinh mạng của 349 người dân Trung Quốc đại lục trong đợt bùng phát lần đầu.
Các nhà nghiên cứu kết luận có mối liên hệ giữa dấu hiệu SARS ở bệnh nhân mới và cầy hương, nhưng ngày càng có nhiều chỉ trích đối với quyết định tiêu diệt hàng loạt loài vật này, cho rằng hành động đó là vô nhân đạo và chưa cần thiết. Các quan chức Quảng Đông đã quyết định giết 10.000 con vật bằng cách dìm chúng trong thuốc tẩy uế và cho điện giật rồi hoả táng.
Các tổ chức bảo vệ động vật cho rằng hành động giết hàng loạt cần được thực hiện theo cách ít tổn thương nhất. "Dìm chết là vô cùng tàn ác bởi sẽ phải mất vài phút trước khi con vật tắt thở", Ng Cho-nam, Giám đốc Hiệp hội bảo tồn động vật ở Hong Kong, phát biểu.
Một quan chức Quảng Đông lại nói: "Nếu chúng tôi dùng dao để giết chúng, máu con vật sẽ lại làm lây lan căn bệnh".

