Bí quyết làm đẹp móng tay
Móng tay vuông, tròn hay nhọn, dài hay ngắn đều cần phải lựa chọn cho phù hợp với vóc dáng, với tính cách của bạn. Muốn có một bàn tay đẹp, đừng quên chăm sóc móng hằng ngày.
Móng vuông và đầu móng bằng đang là mốt nhưng nó chỉ phù hợp với bàn tay dài và mảnh. Với bàn tay ngắn, mập, lòng móng tay rộng, nên tỉa hình tròn hoặc hình oval. 
Muốn giữ màu sơn lâu bền, nên làm thật sạch móng trước khi sơn lớp nền. Vài ngày một lần, bạn sơn một lớp mỏng nước bóng để bảo vệ lớp sơn màu lâu phai.
Móng tay hoặc ngón tay ngắn nên chọn màu sơn trung tính, đậm vừa phải. Ngón tay dài và mảnh chọn màu tùy thích. Bàn tay tái xám, nhợt nhạt nên chọn màu hồng, tránh dùng các màu nâu hay có ánh vàng. Tay rám nắng chọn màu đỏ tươi, hồng nhạt hoặc be. Móng bị ố vàng tránh chọn màu đỏ tía, nâu sẫm để không làm cho móng xỉn hơn.
Các bước làm đẹp móng:
- Dùng một miếng vải cotton hoặc bọt biển nhúng vào dung dịch nước tẩy móng để tẩy sạch lớp sơn cũ. Cắt móng gọn gàng theo ý muốn bằng bấm móng tay. Nếu dùng giũa móng thì nên giũa theo đường zíc zắc hoặc theo một đường thẳng để tránh làm yếu móng tay.
- Thoa dầu cutin hoặc kem lên móng. Sau đó nhúng tay trong nước ấm để làm mềm các biểu bì. Nên cho thêm vài hòn bi vào thau nước, chúng sẽ massage các ngón tay nhẹ nhàng khi bạn khỏa tay trong nước.
- Lau khô móng và làm sạch các kẽ móng.
- Nhẹ nhàng làm sạch mặt trong của đầu móng, cắt bỏ lớp da quanh móng. Sau đó rửa lại một lần nữa bằng nước tẩy móng.
- Sơn một lớp kem nền cho cả bộ móng.
- Sơn tiếp hai lớp sơn màu. Nên sơn lớp thứ nhất cho cả hai bàn tay rồi quay lại sơn tiếp lớp thứ hai. Để lớp sơn mịn màng, không hằn vệt, mỗi móng nên quét ba đường chổi: một đường giữa móng, 2 đường 2 bên. Dùng một chổi sơn nhỏ thay vì miếng cotton, nhúng vào dung dịch tẩy móng rồi tẩy sạch vết lem.
- Chờ 10 phút cho toàn bộ móng khô bết rồi quét thêm một lượt sơn bóng trên cùng. Nên gìn giữ cẩn thận móng sau khi sơn vài giờ bởi lớp sơn trông có vẻ đã khô song vẫn rất dễ bị rạn vỡ.

