Bệnh nhân lao mạn tính chưa được quản lý tốt
Hầu hết các tổ lao ở quận, huyện không coi bệnh nhân lao mạn tính thuộc đối tượng cần quản lý và tiếp tục theo dõi, điều trị. Quan hệ giữa nhân viên y tế và bệnh nhân chỉ là cấp thuốc hằng tháng; và nếu bệnh nhân không đến nhận thuốc thì quan hệ này chấm dứt. 
Đó là kết quả một cuộc khảo sát về quản lý, điều trị bệnh nhân lao mạn tính tại TP HCM. Theo khảo sát này, số bệnh nhân lao mạn tính và lao kháng thuốc đang được quản lý qua cấp thuốc ở TP HCM chỉ bằng 1/3-1/2 con số thực tế. Trong đó, chỉ 25% đều đặn nhận thuốc mỗi tháng. 
Có đến 30% số bệnh nhân lao mạn tính ở TP HCM không cung cấp được thông tin về tiền căn điều trị lần đầu của mình. Trong số còn lại, 60% đã dùng thuốc lao không đủ thời gian tối thiểu cho một liệu trình điều trị. Trong khi đó, theo khuyến cáo của Hiệp hội Lao và Bệnh phổi thế giới, tiền căn dùng thuốc không đúng chỉ định là yếu tố quan trọng tạo ra các chủng lao kháng thuốc (hiện ở Việt Nam, tỷ lệ kháng thuốc là gần 33%). 
Ngoài ra, rất nhiều bệnh nhân lao mạn tính ở TP HCM là người ngoại tỉnh tạm trú, hay di chuyển. Chỉ một tỷ lệ nhỏ trong số họ được quản lý, theo dõi. Và khi họ đi khỏi thành phố, thường nhân viên y tế không còn biết gì về cuộc sống và bệnh tật của họ. Tình trạng này cũng xảy ra ở các thành phố lớn. Những bệnh nhân không được quản lý này sẽ là nguồn lây cho cộng đồng và việc không tuân thủ điều trị của họ sẽ dẫn đến tình trạng kháng thuốc. Những người nhiễm lao từ họ có nhiều nguy cơ bị kháng thuốc ngay từ đầu.
Theo đánh giá của Chương trình Phòng chống lao Quốc gia, trong những năm qua, chương trình đã thu được thành công đáng kể trong việc phát hiện và điều trị. Tuy nhiên, công tác phòng chống lao vẫn đang đứng trước nhiều thử thách như tốc độ gia tăng dân số và di dân rất cao, gây khó khăn cho việc phát hiện, quản lý và theo dõi. Hệ thống y tế tư nhân chưa tham gia tích cực vào công tác này. Việc quản lý kinh doanh thuốc chống lao chưa chặt chẽ; thuốc vẫn tràn ngập thị trường gây nên sự tuỳ tiện dùng thuốc của bệnh nhân, góp phần dẫn đến kháng thuốc. Số bệnh nhân lao nhiễm HIV có xu hướng tăng mỗi năm. Ở Việt Nam, 3,2% bệnh nhân lao nhiễm HIV. Cứ 3 người nhiễm HIV, sẽ có ít nhất 1 người bị nhiễm lao. Nguy cơ chuyển từ nhiễm lao sang bệnh lao ở người nhiễm HIV cao gấp 30 lần người bình thường. 
Việt Nam vẫn đứng thứ 13 trong 22 nước có tình hình bệnh lao nặng nhất thế giới. Mỗi năm có 145.000 bệnh nhân lao mới được phát hiện. Mỗi ngày có 420 người mắc và 57 người chết vì bệnh này.

