Ba kiểu tắm trẻ độc đáo
Tắm nắng, tắm không khí và tắm nước là những kiểu tắm có lợi cho sức khỏe của trẻ, giúp trẻ mau lớn, tăng sức đề kháng... Tuỳ theo tuổi của bé, bạn có thể nâng dần thời gian tắm hoặc tắm kết hợp 3 kiểu này.
Tắm không khí: Trẻ nhỏ được hít thở không khí mới trong lành sẽ thúc đẩy trao đổi chất, tăng cường sức đề kháng.
Tắm không khí cho trẻ thường bắt đầu từ sau 1 tháng. Vì tới lúc này trẻ nhỏ đã có thể thích ứng được với sự thay đổi nhiệt độ bên ngoài. Lúc đầu hãy mở cửa sổ gian phòng bé ở, cho trẻ thích ứng dần, rồi dần dần cho trẻ ra bên ngoài phòng. Ngày đầu tiên, thời gian tắm không khí chỉ nên từ 5 đến 10 phút. Về sau, thời gian tắm không khí kéo dài dần. Sau 6 tháng, tắm không khí có thể kéo dài từ 2-3 giờ. Dĩ nhiên những ngày lạnh giá, ngày có gió lạnh, hoặc trẻ bị cảm sốt, bị ho thì phải dừng tắm không khí. Trừ những ngày trời râm, mưa, tắm không khí và tắm nắng có thể cùng tiến hành đồng thời. 
Tắm nắng: Tắm nắng sẽ giúp trẻ được chiếu các tia hồng ngoại, tia tử ngoại nhằm nâng cao sức đề kháng và chống được bệnh còi xương, tăng nhanh tuần hoàn huyết dịch, xúc tiến được tạo máu tủy xương và diệt được vi khuẩn. 
Mùa đông có thể tắm nắng vào ban trưa. Mùa hè thì nên tắm vào ban sáng khi ánh nắng êm dịu. Thời gian tắm nắng mỗi lần có thể tùy theo tuổi. Trẻ mới sinh 1 tháng, mỗi ngày bế ra bên ngoài phòng từ 1 - 2 lần, mỗi lần 10 - 20 phút. Trẻ từ 3 tháng tuổi trở lên, thời gian tắm nắng có thể dài hơn một chút. Nếu ra bên ngoài phòng có khó khăn, có thể cho bé tắm nắng buổi sớm mai bên cửa sổ, nhưng phải mở cửa kính ra, nhằm tránh tia tử ngoại bị kính cản mất. Về mùa hè tắm nắng phải cho trẻ đội mũ mầu trắng và đeo kính mầu. 
Thời kỳ này nên cho trẻ uống nhiều nước sôi pha đường mát. Sau khi tắm nắng xong không nên cho đi ăn ngay. Nếu ra nhiều mồ hôi, phải nghỉ ngơi ở chỗ mát tĩnh tại chừng 5-10 phút mới tắm.
Tắm nước: Tắm nước tức là cho rèn luyện nhờ nhiệt độ nước. Dùng nước có nhiệt độ thấp để lau rửa hoặc tắm, có thể tăng cường chức năng điều tiết nhiệt độ cơ thể. Nếu rèn luyện lâu còn có thể tăng cường được khả năng thích ứng với sự thay đổi nóng - lạnh của thời tiết, giảm được bệnh tật về đường hô hấp và đường ruột, dạ dày. Ngoài ra, tắm nước còn làm sạch da, tránh được các bệnh về da. 
Sau khi trẻ rụng rốn tuần thứ 2, thứ 3 là có thể tắm nước ấm, nhiệt độ nước chừng 37-380C. Mỗi ngày có thể tắm 1 - 2 lần, thời gian tắm chừng 10 phút. Tắm nước ấm kết hợp với tắm thông thường không nhất thiết lần nào cũng dùng xà phòng.
Trẻ em chừng 2 tuổi có thể tắm vòi sen, lúc đầu nhiệt độ nước chừng 350C, về sau có thể hạ dần xuống 28 - 260C. Có thể tắm kiểu vòi sen hoặc đầu phun kiểu lâm thâm, theo thứ tự từ chi trên - ngực lưng - chi dưới. Mỗi ngày tắm 1-2 lần, mỗi lần 30-40 giây, về sau tăng dần thời gian, lưu ý không được phun nước vào đầu trẻ. Tắm xong, dùng khăn bông lau người cho tới khi da đỏ au lên hoặc cơ thể nóng lên là được. Tắm nước tốt nhất là tiến hành sau khi tắm không khí và tắm nắng. 

