Sữa gầy không chỉ dành cho người béo
Khi xem nhãn mác một số sản phẩm từ sữa, thấy có thành phần sữa gầy, một số người cho rằng các sản phẩm này chỉ dành cho những đối tượng đang thực hiện chế độ ăn kiêng để giảm béo. Sự thực không hoàn toàn như thế.
Trong thành phần tự nhiên của sữa bò tươi luôn có một lượng chất béo sữa (kem). Lượng chất béo này có thể thay đổi tùy theo mùa và chế độ dinh dưỡng của con bò, nhưng luôn ở trong khoảng 3-4%. Tùy theo mục đích sử dụng, sữa tươi sẽ được điều chỉnh độ béo và chia ra 3 loại như sau: 
- Sữa nguyên kem (full-cream milk - sữa toàn phần hay sữa béo): Có hàm lượng chất béo trên 3,2%. 
- Sữa ít béo (semi-skimmed milk - sữa tách bơ một phần): Có hàm lượng chất béo từ 1% đến 1,8%. 
- Sữa gầy (skimmed milk - sữa tách bơ): Có hàm lượng chất béo không quá 1%. 
Các loại sữa trên được đưa đi chế biến thành sữa tươi, sữa đặc, sữa bột... và những sản phẩm từ sữa. 
Theo tiêu chuẩn trên, sữa gầy có hàm lượng béo thấp nhất nên nhiều người nghĩ rằng đây là loại sữa chỉ để giúp giảm cân hay ăn kiêng. Thực chất, sữa, dù là sữa gầy, vẫn có giá trị dinh dưỡng rất cao và hoàn hảo. Hơn nữa, sữa gầy chỉ là một thành phần trong sản phẩm, bên cạnh nhiều chất dinh dưỡng khác, trong đó có chất béo.
Sữa gầy thường được dùng làm nguyên liệu cho các sản phẩm sữa, bột... dành cho trẻ nhỏ vì đã được tách chất béo sữa - một chất khó tiêu đối với trẻ. Để đảm bảo đầy đủ dưỡng chất cho sự phát triển của trẻ, nhà sản xuất thường bổ sung chất béo thực vật, vừa giúp trẻ dễ tiêu hóa vừa đảm bảo hàm lượng chất béo trong sản phẩm. Các sản phẩm khác sử dụng sữa gầy cũng được bổ sung một số thành phần như dầu thực vật, vitamin, khoáng chất, bột ngũ cốc... 
Giá trị dinh dưỡng của sản phẩm dựa trên tổng giá trị của các chất dinh dưỡng có trong sản phẩm. Sản phẩm chứa sữa gầy không có nghĩa là nó không có chất béo. Chúng ta cần phải tìm hiểu hết mọi thành phần của sản phẩm và tham khảo thêm bảng thông tin dinh dưỡng chứ không nên căn cứ trên một thành phần duy nhất, dẫn đến hiểu lầm và sử dụng sai mục đích. 

