Ngáp có lợi cho sức khỏe
Ngáp là động tác nằm ngoài sự chỉ huy của hệ thần kinh trung ương. Khi ngáp, lượng không khí tràn vào phổi tăng lên, rất có lợi cho sức khỏe.
Ngáp thường xuất hiện khi cơ thể mệt mỏi, uể oải, căng thẳng hay buồn ngủ. Người ta chia động tác ngáp thành 3 giai đoạn:
- Hít vào: miệng mở rộng, gốc lưỡi hạ xuống. Hầu, thanh quản, lồng ngực và cơ hoành giãn ra, hít vào hết mức.
- Co thắt: khi miệng đã mở rộng hết mức, một loạt cơ mặt sẽ co thắt, đồng thời mũi giản nở. Trong những trường hợp ngáp thực sự (không phải ngáp theo hay ngáp dài), mắt nhắm lại, nước mắt và nước bọt chảy ra. Trong khoảnh khắc này, những thông tin về giác quan như thị giác, thính giác có thể bị tê liệt.
- Thở ra: giai đoạn này có kèm theo sự giãn nở các cơ tham gia vào quá trình ngáp.
Dựa vào hoàn cảnh, người ta chia ngáp thành 5 loại:
- Ngáp lúc ngủ dậy: thường kèm theo vươn vai và co duỗi chân tay.
- Ngáp vì uể oải, buồn ngủ: lượng không khí đưa vào phổi tăng lên có tác dụng làm giảm cơn buồn ngủ, tăng sự tập trung.
- Ngáp vì đói: kèm theo một số chuyển động ở ổ bụng và cơ hoành.
- Ngáp vì ưu phiền.
- Ngáp do lây: cơ chế của loại này còn đang gây nhiều tranh cãi.
Tuy nhiên, dù ngáp vì nguyên nhân gì thì lượng không khí đưa vào phổi cũng tăng lên đáng kể, giúp lưu thông và làm sạch phổi, rất tốt cho sức khỏe.

