Bé thông minh sẽ ít bệnh
Những đứa trẻ sáng dạ sẽ có sức khỏe tốt sau này, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Các em khó mắc những căn bệnh như  tiểu đường, tim mạch và ung thư hơn so với trẻ có chỉ số thông minh (IQ) thấp.
Khả năng nhận thức thời niên thiếu có thể là một yếu tố báo hiệu về sức khỏe tương lai, tiến sĩ Laurie Martin đến từ Đại học Harvard cho biết. Những chứng bệnh nghiêm trọng như viêm khớp, đột quỵ, tim mạch, tiểu đường, hen suyễn, lao phổi, viêm gan và ung thư thường hay gặp ở những người có chỉ số IQ thấp khi còn nhỏ.
Martin và cộng sự đã tìm hiểu vấn đề này trên 600 người sống ở vùng Providence, Rhode Island. Khả năng nhận thức của họ đã được đánh giá vào năm 7 tuổi thông qua các bài test IQ tổng hợp. Khi tất cả bước vào giai đoạn 30-39 tuổi, họ được hỏi về tình trạng sức khỏe và các bệnh mắc phải. 
Nhìn chung, những người đạt điểm số cao có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn đáng kể, trong khi những trường hợp IQ thấp hơn lại hay đau ốm. Bệnh của họ không tập trung đặc biệt vào một dạng điển hình nào. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố gây ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ như trọng lượng lúc sinh và nền tảng kinh tế, xã hội.
Martin cho biết, chỉ số thông minh cứ nhỉnh hơn 15 điểm thì nguy cơ mắc bệnh sau này giảm tới 1/3. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn chưa được lý giải, song người ta cho rằng khả năng nhận thức cao có thể hạn chế những hành vi liều lĩnh và không lành mạnh, gây hại cho sức khỏe. "Những hành vi như hút thuốc lá, tập thể dục, chế độ dinh dưỡng và uống rượu có liên quan trực tiếp đến mức độ thông minh của mỗi người", tác giả nhận định.
Ngoài ra, khả năng kiểm soát cũng tham gia vào mối liên quan giữa chỉ số IQ và sức khỏe của trẻ sau này. Những người khôn ngoan thường tự chủ và ít có phản ứng sinh lý đối với stress. Do đó, cơ thể họ không bị "sói mòn" nhiều và kết quả cuối cùng là một khả năng kháng bệnh tốt.

