Giải mã gene của vi khuẩn gây mụn
Thế giới gene đầy phức tạp của loài vi khuẩn chuyên gây mụn vừa được hé mở. Các nhà khoa học tìm thấy một số loại  giúp khuẩn tấn công da, số khác kích thích sự viêm nhiễm.
"Thật bất ngờ về số lượng gene của khuẩn Propioni trong hoạt động phá huỷ mô da", tiến sĩ Holger Bruggeman, Đại học Georg-August, Đức, nói. 2.333 gene đã được nhận diện, mỗi gene có chức năng riêng, trong đó có  loại còn hỗ trợ các enzyme tấn công da. 
Khuẩn Propioni là tác nhân gây mụn ở người trưởng thành, sống trong các tuyến dưới da và sinh dầu ở các nang lông. Các bệnh da liễu do Propioni gây ảnh hưởng tới 80% thanh thiếu niên, thậm chí cả những người lớn tuổi. Bệnh thường bắt đầu xuất hiện vào giai đoạn dậy thì, khi các tuyến dưới da sản sinh dư thừa mỡ. Chính các tế bào da chết cùng với mỡ đã bít lỗ chân lông trên vùng mặt, lưng, ngực và sinh mụn.
Nguyên nhân khiến một số người rất dễ nổi mụn vẫn còn là ẩn số, song hệ miễn dịch có thể đóng vai trò. "Ngay khi khuẩn Propioni tấn công, sự viêm nhiễm cũng nhảy vào cuộc. Lúc này, sức miễn dịch của từng cơ thể sẽ quyết định khả năng sinh mụn", Bruggeman giải thích. Sở dĩ mụn diễn ra phổ biến ở tuổi dậy thì có thể là do khi đó da sản xuất nhiều dầu - "món khoái khẩu" của khuẩn Propioni.

