Canh lạc - dược thiện cho người sốt xuất huyết
Các món canh dưới đây có tác dụng thanh nhiệt, tiêu độc, tăng khả năng miễn dịch của cơ thể và phòng chống xuất huyết. Chủ vị là hạt lạc xay nát hoặc giã nhỏ, gọi là nhuyễn lạc, kết hợp với một số loại rau.
1. Đối với trường hợp chưa xuất huyết
- Rau ngót rửa sạch, vò nát 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu thành canh ăn.
- Gan lợn tươi ép cho ra hết máu, rửa sạch, băm nhỏ 20-30 g; rau ngót rửa sạch, vò nát 60-100 g; nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu rau ngót với lạc thật chín rồi cho gan lợn vào đảo đều, đun sôi 5 phút là được.
- Đậu xanh cả vỏ, vỡ đôi 50-60 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu canh ăn.
- Rau dền (xanh hay đỏ, hoặc dền cơm) rửa sạch thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau dền vào, đun sôi 10 phút là được.
- Rau mồng tơi rửa sạch, thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau mồng tơi vào, đun sôi 10 phút.- Rau sam tươi rửa sạch, thái nhỏ 60-100 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho rau sam vào, đun sôi 10 phút.
- Hoa thiên lý rửa sạch 30-50 g, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu chín lạc rồi mới cho hoa thiên lý vào, đun sôi 5 phút.
- Lá non thiên lý 60-100 g rửa sạch thái nhỏ, nấu canh cùng nhuyễn lạc.2. Với bệnh nhân có nguy cơ xuất huyết:
- Quả mướp ngọt già gọt vỏ 100-150 g, xắt khúc 2 cm, nhuyễn lạc 30-50 g. Nấu 2 thứ với nhau, đến khi lạc thật chín thì vớt mướp ra nghiền, bỏ xơ, lấy nước và hạt. Cho nước, mướp và hạt mướp vào nồi canh đun sôi, đập 1 quả trứng gà vào, quấy cho sôi đều 5 phút là được.
- Ngó sen tươi tước vỏ, rửa sạch, thái mỏng 20-30 g, nhuyễn lạc 30-50 g, nấu canh ăn.Chú ý:Cho nước, mắm muối vừa miệng người ăn (hơi nhạt một chút) và đủ ăn một bữa. Kiểm tra kỹ để loại bỏ lạc mốc hoặc chớm mốc trước khi làm nhuyễn lạc. Người có tiền sử dị ứng với lạc thì không dùng các bài thuốc trên.

