Những 'chàng tí hon' và 'giấc mơ lực sĩ'!
Những người đàn ông không may sở hữu "bộ phận đặc trưng giới tính" có kích cỡ không được khả quan lắm thường mơ đến một giấc mơ kỳ diệu là làm cho những chàng tí hon trở thành lực sĩ. Giấc mơ ấy bắt nguồn từ nhận thức sai lầm rằng kích thước dương vật càng lớn thì khả năng và khoái cảm tình dục càng cao.
Một số người cho rằng kích thước này liên quan đến nam tính, tầm vóc cơ thể và khả năng sinh sản cũng như sự hưởng thụ cảm xúc tình dục cho mình và cho bạn tình. Thật ra, một dương vật có vẻ nhỏ khi chưa cương có thể có kích thước lớn khi đạt tới sự cương cứng, còn hơn cả một dương vật đã to sẵn. Dương vật bình thường lúc không cương cứng có chiều dài từ 5,5 đến 9 cm, khi cương cứng có thể tăng lên 7-12 cm. Nhiều nghiên cứu cho thấy dương vật trung bình sẽ tăng gấp đôi kích thước vào lúc cương cứng, còn dương vật to chỉ tăng 80% kích thước. 
Không có mối liên quan giữa tầm vóc cơ thể với kích thước của dương vật, giữa các chủng tộc người cũng không có sự khác biệt. Mới đây, một nhà nghiên cứu về gene thuộc Trường Đại học Geneve (Thuỵ Sĩ) nhận thấy rằng: ở loài có vú, kể cả loài người, kích thước các ngón tay, ngón chân có tỷ lệ tương ứng với kích thước dương vật. Có một nhóm gen có vai trò trong sự tạo thành các bộ phận phụ như các ngón tay, dương vật, âm vật. Thí nghiệm trên chuột chứng tỏ rằng khi một số gen này bị làm cho mất tác dụng thì sự phát triển của các bộ phận nói trên bị ảnh hưởng.
Thông thường, sự phát triển của tầm vóc cơ thể đạt tối đa sau tuổi dậy thì (19-2- tuổi) và dương vật cũng chỉ phát triển tới mức tối đa quanh tuổi đó. Khả năng sinh sản cũng không phụ thuộc vào kích thước dương vật mà chỉ phụ thuộc vào số lượng và chất lượng tinh trùng.
Nhiều người tưởng rằng âm đạo là một ống rỗng nên dương vật phải có một kích thước nhất định hoặc càng lớn càng tốt. Thật ra, âm đạo là một ống xẹp, hai thành âm đạo luôn áp vào nhau và nhờ có tính co giãn tốt nên phù hợp với mọi kích thước của dương vật. Cảm xúc tình dục ở nữ bị chi phối bởi sự xung huyết ở mô xung quanh âm hộ (lối vào) trong lúc hưng phấn làm cho âm hộ hẹp lại nhưng 2/3 trong âm đạo lại giãn rộng, giảm đi phần lớn kích thước do cọ xát khiến cho kích thước dương vật không còn đóng vai trò quan trọng trong sự tạo ra khoái cảm nữa. Hơn nữa, 2/3 phía trong âm đạo lại có ít thần kinh cảm giác (đã tập trung nhiều ở phần ngoài: môi lớn, môi nhỏ, âm vật) và điểm G - điểm phát sinh khoái cảm, nằm ở 1/3 ngoài và ở thành trên của âm đạo (gọi là điểm G để ghi nhận Ernst Grafenberg là người đầu tiên phát hiện một hiện tượng xuất tinh ở nữ năm 1950). Mọi khu vực phát sinh khoái cảm đều ở phía ngoài và ở nông cho nên kích thước dương vật càng không phải là yếu tố quan trọng nhất. Có vẻ như độ cương cứng của dương vật tạo ra nhiều khoái cảm hơn.
Cảm xúc tình dục ở nam giới cũng tăng dần lên do sự cọ xát. Mức độ trơn ướt của âm đạo càng nhiều càng làm tăng cảm giác khiến họ càng dễ đạt được cực khoái khi xuất tinh, do đó cũng không phụ thuộc vào kích thước của dương vật. Sự khám phá các khu vực cảm giác cũng như sự hiểu biết về các giai đoạn hứng khởi tình dục ở nữ sẽ giúp các bạn nam xoá dần mặc cảm về kích thước dương vật của mình và sẽ tự tin hơn.
Tuy nhiên, cũng cần nói đến một dạng cực khoái nữa của nữ là khoái cực tử cung (do rung động tử cung và đám rối thần kinh vùng tiểu khung tạo nên khoái cực) khi hành vi giao hợp diễn ra mạnh mẽ, ở dạng này có vai trò của dương vật có kích thước dài và lớn.
Khoái cảm và sự hoà hợp tình dục cũng không chỉ do những tác động cơ giới mà là cả một cơ chế khá phức tạp, không phụ thuộc vào một yếu tố đơn độc. Vai trò của yếu tố văn hoá, tâm lý (cách cư xử, sự hiểu biết và đồng điệu về tâm hồn...) cũng rất quan trọng trong việc tạo ra sự thoả mãn tình dục.
Nếu như có trường hợp dương vật nhỏ thực sự trong khi cấu trúc vẫn bình thường thì cần hỏi ý kiến các thầy thuốc chuyên khoa nội hoặc nội tiết để khám phá những nguyên nhân phức tạp hơn: do bất thường về sự bài tiết của tinh hoàn, do rối loạn nội tiết hay do sai lạc nhiễm sắc thể gây kém phát triển cơ quan sinh dục...
Hy vọng cho những chàng tí hon
Trước đây, người ta tưởng rằng không có cách nào làm cho dương vật của người lớn to lên, kể cả bằng phương pháp ngoại khoa hoặc nội tiết. Tiêm silicon vào dương vật như người ta vẫn thường tiêm vào vú của phụ nữ vì mục đích thẩm mỹ có thể phá hỏng hoàn toàn khả năng cương cứng. Gần đây, người ta còn thấy rằng đưa silicon vào cơ thể có thể gây ung thư.
Khác với các loại cơ khác của cơ thể, dương vật có cấu trúc để có thể to hơn nữa; những nghiên cứu về dược thảo gần đây cũng xác nhận khả năng ấy, nghĩa là dương vật còn có thể phát triển to hơn nữa so với khi đã cương cứng hoàn toàn. Làm cho dương vật to lên dần dần là điều chủ yếu để có kết quả lâu dài, sở dĩ những phương pháp trước đây không đem lại kết quả bền vững và an toàn vì đã đi ngược lại với quy luật sinh lý - cơ thể bao giờ cũng phát triển dần dần.
Cơ chế để làm dương vật to lên dựa trên tác động tới cấu trúc của dương vật. Cơ quan này gồm 3 buồng, 2 buồng ở phía trên nằm cạnh nhau là mô để cương cứng (thể hang) và 1 buồng nhỏ phía dưới có niệu đạo để nước tiểu ra và xuất tinh (thể xốp). Khi bị kích thích tình dục, não giải phóng ra một hoóc môn làm cho máu đi tới dương vật và làm đầy các thể hang; khi những khoang ở thể hang chứa đầy máu là lúc dương vật cương cứng hoàn toàn. 

