Viêm giác mạc
Tôi bị bệnh về mắt đã 5 năm, hai mắt luôn nhặm như rắc cát, đặc biệt vào buổi sáng. Khi đi khám, bác sĩ nói tôi bị viêm giác mạc. Tôi đã chữa bằng cách tiêm vào mắt và uống Tobicom, song không khỏi. Vậy xin hỏi có đúng tôi bị viêm giác mạc không? 
Trả lời:
Giác mạc sau khi xước hoặc loét thường bị viêm ngay vì mất biểu bì - hàng rào ngăn cản vi khuẩn. Nguyên nhân gây viêm giác mạc là do vi trùng, nấm, dị ứng, hoặc do hỗn loạn thần kinh cảm giác, thần kinh dinh dưỡng... Tuy nhiên, cần lưu ý mấy nguyên nhân sau:
- Viêm nông giác mạc trong đợt đau mắt đỏ họng hạch.
- Do biến chứng cúm, sởi, thủy đậu...
- Do bệnh về răng, tai, mũi, họng.
- Viêm giác mạc ở trẻ em do suy dinh dưỡng, sau sởi hoặc tiêu chảy kéo dài.
- Do virus Herpes.
Khi mắt đỏ, đau, không có hoặc có nhử mắt không đáng kể, bị chói, chảy nhiều nước và nhìn mờ... thì đó là dấu hiệu của viêm giác mạc. Cần đến chuyên khoa mắt khám sớm để có biện pháp chữa trị tích cực.
Điều trị viêm giác mạc là một trong những vấn đề có tính chất chuyên khoa. Ngoài dùng thuốc tra mắt thông thường, người bệnh cần phối hợp với các kháng sinh và thuốc đặc hiệu khác mà chỉ có chuyên khoa mắt mới có và chỉ thầy thuốc chuyên khoa mới chỉ định chính xác.
Bác sĩTrần Kim Thu

