Giải tỏa căng thẳng bằng massage mặt
Dùng ngón tay trỏ đặt vào điểm giao nhau ở hai đường lông mày. Từ từ ấn và day nhẹ tại đây. Động tác này sẽ giúp bạn thư giãn các cơ ở trán và hạn chế sự mệt mỏi do stress. 
Để những dấu ấn của sự mệt mỏi và căng thẳng không in trên khuôn mặt bạn, hãy thực hiện thêm một số động tác đơn giản sau: 
-Xoá các nếp nhăn: Dùng hai ngón tay giữa áp vào 2 điểm sát hai gốc mũi. Ấn và day nhẹ hai điểm này rồi từ từ day nhẹ lên phía trên sát mắt. Động tác này giúp giải tỏa stress một cách hữu hiệu, đồng thời xóa bỏ các nếp nhăn trên gốc mũi.
-Thư giãn đầu: Dùng 6 ngón tay tìm 2 điểm phía sau đầu (nằm chính giữa khoảng cách từ tai đến gáy) rồi dùng 2 ngón tay trỏ và giữa xoa nhẹ 2 điểm này thật đều đặn. Động tác này giúp bạn phòng chống sự mệt mỏi của cổ, gáy, toàn bộ phần đầu và cơ thể. 
-Búng tai: Dùng ngón tay cái và ngón tay trỏ búng nhẹ điểm cao nhất trên vành tai rồi sau đó đổi bên. Mục đích của động tác này là tăng cường hoạt động cho đôi tai, lưu thông máu và thư giãn cơ bắp cho toàn khuôn mặt.
Lưu ý: 
- Trước khi thực hiện các động tác trên, cần thư giãn trong vài phút.
- Hít thở nhẹ và sâu.
- Thực hiện mỗi động tác trong vòng 5-10 giây, làm 4 lần.
- Cố gắng tập trung vào điểm thực hiện động tác massage.
- Sau mỗi động tác, dừng khoảng 10 giây để hít thở. 
- Thực hiện xong các động tác này, bạn nên nghỉ ngơi khoảng 10 phút.

