Đậu tương có thể làm dày niêm mạc tử cung
Theo một nghiên cứu của Italy, những phụ nữ uống viên đậu nành liên tục trong vòng 5 năm có nguy cơ bị tăng sản màng trong dạ con - hiện tượng lớp niêm mạc trong tử cung dày lên, dễ dẫn đến ung thư.
Nguyên nhân có thể do đậu tương có chứa chất phytoestrogen, chuyên kích thích sự tăng sinh của các tế bào có đính cảm thụ thể với hoóc môn oestrogen, trong khi tử cung lại là nơi tập trung phần lớn loại tế bào này - tiến sĩ Vittorio Unfer đến từ Đại học Perugia cho biết.
Để tìm hiểu hiện tượng này, nhóm nghiên cứu đã phân tích các mẫu xét nghiệm sinh thiết từ tử cung của 376 phụ nữ mãn kinh. Số người này được chỉ định ngẫu nhiên sử dụng viên đậu tương hoặc giả dược trong vòng 5 năm. Mẫu sinh thiết được thu thập vào 3 giai đoạn: khởi đầu, sau 30 tháng và kết thúc nghiên cứu. 
Kết quả cho thấy, mặc dù không có mẫu sinh thiết nào có dấu hiệu ung thư, song gần 4% số phụ nữ thuộc nhóm sử dụng đậu tương đã bị chứng tăng sản màng trong dạ con. Trong khi đó, không một ai trong nhóm giả dược mắc bệnh. 
Số liệu cho thấy nguy cơ phát triển chứng dày niêm mạc tử cung là không đáng kể và cũng chưa có ai tham gia nghiên cứu thực sự bị ung thư. Tuy nhiên, phát hiện trên đã nhen nhóm mối nghi ngờ về tính an toàn của phytoestrogens trong đậu tương đối với sức khỏe dạ con.

