Trang điểm cho gương mặt tròn 
Nếu bạn có gương mặt quá bầu bĩnh, mũi thấp, miệng nhỏ, mắt bé, sau khi đánh kem lót, hãy dùng phấn nền gam nâu đánh ở phần má bầu (trên xương hàm). Phủ phấn gam sáng phần chính giữa mặt, phấn nâu cho phần vừa đánh bằng nền nâu.
Dùng cọ xoa bột nâu rất nhạt vào hai bên sườn mũi (kéo từ đầu mày xuống cánh mũi). Dùng cọ sạch khác kẻ một đường nhũ trắng vào chính sống mũi làm nó cao lên.
Dùng chì nâu nét to vẽ dáng lông màu mới vếch cao hơn lông mày cũ ở phần đuôi. Dùng bút xóa trang điểm làm mờ phần đuôi cũ.
Dùng băng dính kích mí dán phần sát mi. Bên mí nhỏ dán ở vị trí cao hơn một chút để cân đối hai mí to bằng nhau. Dùng viền mắt nước nâu vẽ lẩn xuống mí dưới bên trái, tạo cảm giác to đều nhau. Đánh bóng mắt màu hồng, nhấn hồng đậm ở đuôi mắt. Chải mascara đen.
Đánh má hồng phần gò má xếch lên thái dương. Dùng cọ nhúng son hồng kẻ viền môi, tô son. Phủ bóng môi làm màu hồng của son dịu đi. 
Cuối cùng, hãy chải tóc thẳng, rẽ ngôi giữa. Cô gái mặt tròn đã có một gương mặt không hề khiếm khuyết.

