Hút tẩu - coi chừng bị ung thư
Bạn đừng tưởng chỉ có ngậm trực tiếp điếu thuốc lá vào miệng mới nguy hiểm! Hút tẩu, điếu cày hay bất kỳ dụng cụ nào cũng đe dọa tính mạng. Một nghiên cứu trên 15.000 người cho thấy, nguy cơ ung thư phổi ở những người hút tẩu cao gấp 5 lần người thường.
Chuyên gia dịch bệnh học Jane Henley đến từ Hiệp hội Ung thư Mỹ cho biết, những người cả ngày không dời miệng khỏi tẩu rất dễ mắc các căn bệnh như ung thư thực quản, thanh quản, đại tràng, tuyến tụy, vòm họng (cao gấp 4 lần người thường), tắc nghẽn phổi mạn tính (gấp 3 lần)... Nguy cơ mắc bệnh tim mạch còn cao hơn 30%, và đột quỵ là 27%.
Nhìn chung, ảnh hưởng tới sức khỏe của việc hút tẩu thấp hơn so với hút trực tiếp, song lại cao hơn hút xì gà. Tuy nhiên, rất nhiều bằng chứng khoa học cho thấy tất cả các loại sản phẩm liên quan đến thuốc lá đều dẫn đến bệnh tật và tử vong - tiến sĩ Henley nhận định -cho dù trước đây, tẩu và điếu cày được tung ra thị trường như một sự lựa chọn thời thượng, ít độc hại thay thế cho việc hút thuốc lá trực tiếp.

