Chàng hắt hơi, em sổ mũi
Không phải lúc nào cũng lý tưởng để trao nhau nụ hôn say đắm, nhất là khi chàng hoặc nàng bị viêm mũi dị ứng. Một nghiên cứu trên gần 4.300 người cho thấy, các đôi uyên ương rất hay bị hắt hơi sổ mũi cộng hưởng, chứng tỏ viêm mũi dị ứng có thể là chứng bệnh truyền nhiễm.
Càng gần gũi nhiều thì nguy cơ nhiễm bệnh càng tăng, tiến sĩ Torsten Schafer đến từ Đại học Y Schleswig-Holstein (Đức) cảnh báo. Các triệu chứng của viêm mũi dị ứng như là hắt hơi, sổ mũi, ngứa ngáy, chảy nước mắt... xuất hiện khi hệ miễn dịch phản ứng với phấn hoa, nấm mốc hoặc các dị ứng nguyên trong môi trường. Lâu nay, người ta tin rằng chứng bệnh này có tính chất di truyền, song thực tế là nó còn do một số yếu tố khác gây nên.
Khi tìm hiểu về tiền sử mắc chứng viêm mũi dị ứng trên gần 4.300 người và gia đình, Schafer nhận thấy nguy cơ bị viêm mũi dị ứng ở những người có bạn đời hoặc tình nhân mắc bệnh cao gấp 2 lần người thường. Nguy cơ đó gia tăng không kể giới tính hay tiền sử bệnh trong gia đình.
Ô nhiễm không khí, khói thuốc lá, chế độ dinh dưỡng và môi trường nơi sinh sống được xem là thủ phạm chính - Schafer nhận định - Và chúng luôn được các đôi uyên ương chia sẻ một cách vô điều kiện. Đó là nguyên nhân vì sao cả hai dễ bị viêm mũi dị ứng cùng một lúc.

