Cảm giác khó chịu khi uống nghệ đen mật ong
Mẹ em uống nghệ đen ngâm với mật ong thấy trong người khó chịu, mập hẳn ra. Xin hỏi tại sao lại như vậy và tác dụng của bài thuốc này?
Trả lời
Nghệ đen còn gọi là nga truật, ngải tím, tam nại... mọc hoang ở khắp vùng rừng núi, ven suối và nương rẫy đất xốp có độ ẩm. Nghệ đen là vị thuốc được y học phương Đông dùng từ lâu đời. Theo tài liệu cổ, nghệ đen vị đắng, cay, tính ôn, có tác dụng hành khí, phá huyết, tiêu ích, hóa thực. Nó có tác dụng tăng cường tiêu hóa, chữa đau bụng, trị ho và kinh nguyệt không đều. Liều lượng dùng là 4-6 g/ngày dưới dạng thuốc sắc, thuốc bột, thuốc viên hoặc bột nghệ đen phối chế với mật ong.
Mật ong cũng được dùng làm thuốc từ lâu, có tác dụng bồi bổ cơ thể. Mật ong làm giảm độ axit của dịch vị, được dùng chữa bệnh loét dạ dày, tá tràng. Ngoài ra, mật ong còn dùng để điều trị bệnh gan, túi mật và an thần. Liều lượng dùng là 20-50 g/ngày, uống riêng hoặc phối hợp với các vị thuốc khác. Mật ong có nhiều đường hấp thu nhanh nên cần giới hạn về liều lượng. Ở người bình thường, nếu uống 4-5 thìa mật ong một lúc sẽ làm cho đường huyết tăng nhanh lên gấp 3-4 lần, gây choáng váng, khó thở...  Với người bệnh tiểu đường type II, khi dùng mật ong dễ làm cho đường huyết lên quá cao gây nên các triệu chứng xây xẩm mặt mày, buồn nôn, nhức đầu... Bởi vậy, khi thấy hạ đường huyết thì dùng không quá 1 thìa canh một lần và ngày không quá 2 lần. Người mập phì thì không nên dùng mật ong.
Khi ngâm nghệ đen với mật ong, có thể mẹ cháu đã lạm dụng quá liều lượng nên mật ong đã gây ra tác dụng phụ. Đối với thuốc điều trị, dù là thuốc y học dân tộc cũng cần phải tôn trọng cách bào chế và liều lượng, như thế, thuốc mới đạt hiệu quả cao và tránh được phản ứng phụ có hại.
Bác sĩVũ Hướng Văn

