Gel chống AIDS làm từ nước... chanh
Ở nồng độ thích hợp, nước chanh có thể tiêu diệt virus AIDS ẩn náu trong tinh trùng, các nhà khoa học Australia khẳng định. Theo đó, người ta sẽ tạo nên một loại gel đặc biệt, giúp phụ nữ chủ động phòng tránh lây nhiễm HIV qua đường tình dục hơn.
Ý tưởng táo bạo trên vừa được tiến sĩ Roger Short và cộng sự đến từ Đại học Melbourne công bố tại Hội nghị quốc tế lần thứ 15 về AIDS đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.
Nhóm của Short đang tìm hiểu về một phương pháp phòng tránh thai truyền thống ở các làng quê Đông Nam Á - đó là bôi nước chanh vào âm đạo khi quan hệ tình dục để tiêu diệt tinh trùng. Trong phòng thí nghiệm, người ta đã cho tinh trùng của bệnh nhân AIDS tiếp xúc với nước chanh ở các nồng độ khác nhau. Ở nồng độ 2%, nước chanh không phát huy tác dụng sau 1 giờ tiếp cận. Khi tăng lên 10%, virus AIDS bắt đầu ngừng phân bào, và không sinh độc tố. Nếu cho tinh trùng vào dung dịch 10% ngay từ đầu, hoạt động phân bào của virus giảm xuống 2/3. Ở nồng độ 20%, 90% virus đã bị tiêu diệt chỉ trong vòng 2 phút, song một số loại độc tố đã xuất hiện. Kết quả cho thấy nước chanh có thể là "khắc tinh" của virus AIDS, tiến sĩ Short kết luận. Tuy nhiên, tác dụng này vẫn chưa được kiểm nghiệm trên cơ thể người. Nếu tính an toàn và hiệu quả của nước chanh được khẳng định qua các thử nghiệm lâm sàng, người ta sẽ tiến tới phát triển một loại gel hoặc cream thay thế bao cao su trong phòng tránh lây nhiễm HIV/AIDS qua đường tình dục. 
Hiện nay, phụ nữ là đối tượng dễ bị lây nhiễm HIV nhất, do họ có xu hướng phục tùng trong quan hệ tình dục và đôi khi không dễ thuyết phục hoặc ép buộc bạn tình dùng bao cao su. Ở châu Phi, đại đa số phụ nữ nhiễm bệnh từ chồng hoặc bạn trai. Trong hoàn cảnh đó, một loại gel diệt trùng dễ sử dụng, giá rẻ và chịu nhiệt sẽ là công cụ lý tưởng giúp họ chủ động bảo vệ hơn.
Trong lịch sử 23 năm của HIV/AIDS, người ta từng biết đến một chất khử trùng có tên là nonoxynol-9. Lúc đầu, giới chuyên môn tin rằng nó sẽ là vũ khí tối ưu trong cuộc chiến chống AIDS. Thật may là "tiếng tăm" của hóa chất này đã không thể đi xa hơn. Một cuộc thử nghiệm trên 400 người ở Tây Phi, Nam Phi và Thái Lan đã chấm dứt câu chuyện về nonoxynol-9. Người ta bất ngờ phát hiện ra những người dùng chất này 3 lần/ngày có nguy cơ nhiễm HIV cao gấp đôi nhóm dùng giả dược. Lý do là nonoxynol-9 đã làm tổn thương lớp niêm mạc của âm đạo, khiến cho virus gây bệnh dễ dàng thâm nhập vào máu hơn.

