Sử dụng áo nịt khi mang thai và cho con bú 
Khi mang thai, các tuyến sữa phát triển mạnh về kích thước khiến bầu vú lớn lên rõ rệt. Để bảo vệ nó, chị em chọn loại áo nịt cỡ lớn hơn. Cần thay đổi cỡ áo theo sự phát triển của thai nhi nhằm giúp tuyến sữa phát triển tốt, chuẩn bị cho tiết sữa sau sinh.
Hiện nay, không ít phụ nữ sau khi sinh con không đủ hoặc không có sữa cho con bú. Hiện tượng này thường gặp hơn ở phụ nữ thành phố mặc dù họ có nhiều điều kiện bồi dưỡng sức khỏe khi mang thai hơn so với phụ nữ nông thôn. Vậy nguyên nhân do đâu? Phải khẳng định ngay rằng rất hiếm phụ nữ thực sự không đủ sữa cho con bú. Thiếu sữa nếu xảy ra là do không biết bảo vệ nguồn sữa, nguyên nhân quan trọng là chăm sóc, bảo vệ vú chưa hợp lý.Một số chị em lười hoặc không muốn thay đổi áo nịt; có người lại ngại để ngực lớn ảnh hưởng tới sắc đẹp nên đã dùng áo nịt chật, thậm chí còn mặc áo lót bó chặt ngực. Điều này khiến việc cung cấp huyết dịch cho vú bị trở ngại, phát triển không tốt, các tế bào tăng trưởng kém, sữa tiết ra giảm sút, dẫn đến thiếu hoặc mất sữa.
Cũng có phụ nữ mang thai không đeo áo nịt, cho rằng như thế sẽ không gây chèn ép và không ảnh hưởng tới sự phát triển của vú. Thực ra cách này cũng không có lợi. Nếu không mang áo nịt để nâng và giữ cho bầu ngực ở vị trí cố định thì cặp vú đang phát triển to sẽ rủ xuống do tác động của trọng lực. Tuyến sữa ở phần nửa trên của vú sẽ bị kéo căng ra nên phát triển không tốt. Còn phần nửa dưới của vú do bị dồn ép nên ống tuyến sữa bị cong queo, nang tuyến nhỏ đi. Vú chảy sệ quá còn làm cho các tuyến sữa bị ứ đọng, các mạch nuôi dưỡng cũng khó lưu thông.
Vậy trong khi có thai, chị em nên chọn loại áo nịt có kích thước phù hợp và bằng chất vải 100% cotton. Tại sao? Trong nghiên cứu của mình, một giáo sư Nhật Bản đã dùng kính hiển vi phân tích sữa vừa lấy ra bằng cách xoa bóp của 150 phụ nữ thiếu sữa đang cho con bú. Ông phát hiện thấy trong sữa của 80% số bà mẹ ấy những sợi len, sợi hóa học nhỏ li ti. Vì vậy, để phòng ngừa tắc nghẽn tuyến sữa, trong thời kỳ mang thai, tốt nhất không nên mặc áo lót sợi tổng hợp, cũng không nên mặc quần áo may bằng sợi nylon, len nhân tạo, áo nhung lông... mà nên lựa chọn loại vải 100% cotton. Chú ý chăm thay giặt áo lót. Trước khi mặc cần giũ sạch những sợi bông bám trên áo, tránh để những sợi đó lọt vào ống tuyến sữa.

