Khắc phục các khiếm khuyết của đôi môi 
Dù tạo hóa không ban cho bạn một đôi môi mọng đỏ và gợi cảm thì cũng đừng vội than trách. Chỉ cần một thỏi son, chiếc bút kẻ môi, bạn có thể tự tin rằng mình là người quyến rũ.
Trước khi trang điểm môi, hãy làm sạch các lớp tế bào chết và vảy da môi bằng kem tẩy da chết và khăn ẩm. Khi tiết trời hanh khô, nên thoa chút kem dưỡng môi để cung cấp đủ độ dưỡng và làm lớp lót.
Môi khô nứt: Dùng bút che khuyết điểm cho vùng miệng, lấy bút kẻ môi màu tương đồng với màu son vẽ nhẹ nhàng quanh viền môi. Dùng đầu tăm bông tán đều viền môi cho thật tự nhiên. Thoa một lớp son có chứa chất dưỡng môi ở mức độ cao để màu son lâu trôi, hạn chế các vết nứt, giúp lớp son phân tán đều và mịn.
Môi nhỏ: Dùng chì kẻ môi màu tự nhiên để viền môi lên trên. Đến môi dưới, hãy bắt đầu từ phần giữa, kẻ theo viền nhưng chỉ kéo dài một phần ba đoạn từ giữa đến khóe môi, tạo cảm giác môi bạn to hơn. Chọn thoa son màu sáng và thêm chút son bóng phần chính giữa để tạo hiệu ứng không gian ba chiều cho đôi môi nhỏ hơi đầy đặn, gợi cảm và căng bóng.
Môi mỏng: Dùng bút che khuyết điểm để hoàn thiện đôi môi. Sử dụng bút kẻ môi có tông màu sáng hơn màu son và áp dụng kỹ thuật chấm - chấm gạch ngang để tạo nét môi dày hơn, Khi tô son, nhớ tô ra ngoài viền môi tự nhiên một chút. Lưu ý thoa son cho đều giữa phần ngoài viền môi tự nhiên với phần đường kẻ bút. Thoa tiếp một lớp son bóng sau khi hoàn tất màu môi, cho đôi môi thật mọng và quyến rũ.
Môi không cân: Dùng bút che khuyết điểm dấu bớt phần viền không đều giữa hai môi. Lấy bút kẻ môi có màu sẫm hơn màu son để viền môi rồi lấy đầu tăm bông tán nhẹ đường viền cho thật tự nhiên. Thoa màu son ưa thích và một lớp son bóng để tạo vẻ mềm mại và gợi cảm.
Môi dày: Dùng bút kẻ môi có màu trung tính kẻ đường viền nhỏ hơn viền thật. Phía trong chỉ nên dùng màu tự nhiên. Thoa son màu trung tính, không nên dùng son bóng khiến môi bạn nhìn càng dày hơn.

