Xuất hiện baby 'siêu nhân'
Mới 7 tháng tuổi, cậu bé kỳ lạ người Đức đã có thể dang tay cầm một vật nặng khoảng 3 kg - điều mà người lớn có khi còn phải lắc đầu lè lưỡi. Phần cơ tay và chân của "baby Hercules" này to gấp đôi so với những đứa trẻ bằng tuổi. Phân tích ADN cho thấy em bị đột biến gene gây kích thích sự phát triển hệ cơ.
Phát hiện về "lực sĩ baby" được đăng trên Tạp chí Y học của New England (Mỹ). Theo giới chuyên môn, đây là lần đầu tiên hiện tượng phát triển bất thường của cơ được ghi nhận trên cơ thể người.
Kết quả phân tích gene cho thấy, mảnh ADN đột biến của cậu bé đã ngăn cản hoạt động sản xuất một protein làm nhiệm vụ kiểm soát sự phát triển của hệ cơ, được gọi là myostatin.
Các nhà khoa học không tiết lộ danh tính của em bé kỳ lạ, song khẳng định rằng mẹ của em cũng là một phụ nữ cơ bắp - một cựu vận động viên chạy nước rút chuyên nghiệp 24 tuổi. Anh trai bé và 3 người họ hàng khác cũng có sức mạnh bất thường. Một trong số này làm thợ xây và có thể dùng tay không nhẹ nhàng bốc dỡ những khối đá lát lề đường nặng hàng trăm kg.
Ở cơ thể người mẹ, các nhà khoa học phát hiện ra một bản sao của gene kiểm soát myostatin bị đột biến, còn bản copy thứ 2 thì hoàn toàn bình thường. Trong khi ở cậu con trai bé bỏng, cả 2 hai bản sao đều biến đổi. Một trong số đó rất có thể là "món quà" của người cha. Sự đột biến này rất hiếm gặp ở loài người. Hiện nay, baby Hercules rất khỏe mạnh, song người ta lo ngại rằng em có thể mắc bệnh tim hay có vấn đề về sức khỏe khi trưởng thành.
Câu chuyện về chú bé "siêu nhân" xuất hiện 7 năm sau khi Đại học Johns Hopkins (Mỹ) lần đầu tiên tạo nên chuột "lực sĩ ", bằng cách tắt loại gene chỉ đạo các tế bào sản sinh myostatin. " Có thể nói rằng trong cơ thể người, myostatin cũng hoạt động tương tự như ở động vật" - tiến sĩ Markus Schuelke đến từ Đại học Charite Berlin nhận định - "Do vậy, người ta có thể áp dụng những hiểu biết về myostatin ở động vật lên cơ thể người".
Tình trạng của chú bé kỳ lạ nằm trong hiện tượng gọi là loạn dưỡng cơ. Đây là căn bệnh về gene khá phổ biến trên thế giới, song đến nay vẫn chưa có thuốc điều trị hiệu quả, ngoài một vài liệu pháp thử nghiệm còn tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ nguy hiểm. Loạn dưỡng cơ còn bao gồm cả hiện tượng phá hủy cơ ở người già và những bệnh nhân ung thư, AIDS. "Nếu tìm ra cách kiểm soát hoạt động của myostatin, người ta cũng có thể làm chậm lại quá trình hủy cơ", tiến sĩ Se-Jin Lee, một trong những cha đẻ của chuột "lực sĩ" cho biết. Dược liệu kiểm soát myostatin còn có thể ngăn cản sự tích tụ mỡ, do đó giúp chống lại căn bệnh béo phì phổ biến hiện nay.
Tiềm năng của dược liệu hạn chế hoạt động của myostatin là rất lớn. Người ta đã bắt đầu thử nghiệm loại kháng thể đã bị biến đổi gene có khả năng vô hiệu hóa myostatin. Nếu thành công, loại dược phẩm này sẽ rất hấp dẫn giới vận động viên muốn tăng cường cơ bắp, hay các nhà du hành vũ trụ làm việc lâu dài trong điều kiện không trọng lượng, thậm chí cả những người mất khả năng hoạt động do bệnh tật và gẫy chi.

