Sai lầm khi dùng kem chống nắng và trang điểm
Nhiều người nghĩ rằng chỉ cần thoa kem chống nắng khi trời nắng. Thực ra, ngay cả khi trời râm mát, các tia cực tím vẫn hiện hữu và gây hại nếu làn da bạn không được bảo vệ.
Do vậy, dù đi ra ngoài khi trời nắng hay râm mát, bạn cũng nên sử dụng kem chống nắng với chỉ số SPF ít nhất là 15 để bảo vệ làn da khỏi bị lão hóa. Những vết sạm, nám và tàn nhang cũng không có cơ hội tấn công bạn. 
Kem chống nắng còn giúp bảo vệ làn da khỏi bị ung thư. Nếu cần trang điểm, lưu ý thoa kem chống nắng không dầu trước rồi mới trang điểm. Tuy phấn hay kem dưỡng ẩm cũng chứa chất chống nắng nhưng khi thoa lên mặt, lớp bảo vệ chống nắng cũng không được trải đều nên hiệu quả không thể bằng kem chống nắng được.Về trang điểm, sai lầm thường gặp nhất là không rửa cọ trang điểm thường xuyên. Hậu quả là chất dầu trên da mặt và vi khuẩn từ dụng cụ trang điểm sẽ "hợp đồng tác chiến" khiến cho làn da nổi mụn. Hãy thường xuyên rửa cọ trang điểm nhẹ nhàng bằng nước ấm có pha một chút dầu gội đầu của em bé rồi rửa lại cho đến khi sạch hết chất bẩn. Cuối cùng, phơi cọ ở nơi thoáng gió, nhớ cắm cọ vào cốc để khỏi ảnh hưởng tới lông cọ. 
Nhiều bạn nghĩ rằng phấn nền và concealer (che khuyết điểm)luôn phải cùng tông. Thực ra, nếu dùng concealer cùng tông với phấn nền để che đi những vùng da thâm hay mụn thì làn da trông sẽ gồ ghề. Tốt nhất là bạn hãy thoa phấn nền nhằm tạo bề mặt mịn màng cho làn da, sau đó dùng concealer sáng hơn một tông che phủ lên vùng da thâm.
Bạn tưởng rằng son không phai sẽ làm môi bạn bị khô? Không hẳn thế. Những dòng sản phẩm son lâu phai mới nhất có chất dưỡng làm mềm môi như vitamin E và calendula. Chính vì vậy, bạn hoàn toàn có thể yên tâm về đôi môi mọng ướt suốt cả ngày. Trong trường hợp bạn cảm thấy chưa thực sự tự tin, hãy dùng son nước lâu phai, sau đó thoa lên trên một lớp son bóng hoặc son dưỡng. Tránh dùng son có petrolatum bởi chất dầu sẽ làm son bị lem.

