Cảnh giác với thuốc Zantac giả
Sở Y tế TP HCM cho biết hiện nay trên thị trường xuất hiện mặt hàng thuốc Zantac (chữa dạ dày) 150 mg, trên bao bì ghi sản xuất ở Australia là thuốc giả (thuốc không đạt chất lượng và không do công ty Glaxo SmithKline Australia sản xuất).
Thuốc Zantac giả mang các số lô: 837604, hạn dùng 3/2007 và 783305, hạn dùng: 8/2006. Trên bao bì thuốc không có in số đăng ký của Bộ Y tế Việt Nam.
Dược sĩ Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cho biết hiện nay các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra xử lý. Trong thời gian này các bệnh viện, Trung tâm Y tế quận, huyện& cần cảnh giác với loại thuốc giả nói trên, đồng thời thông báo kịp thời cho các hiệu thuốc trên địa bàn để tránh cho người bệnh mua nhầm thuốc giả.

