Trung Quốc thu hồi sữa bột nhiễm độc
Chính quyền tỉnh Quý Châu vừa lệnh thu hồi hơn 9.000 túi sữa bột bị nhiễm độc nặng trên thị trường, sau khi gần 150 trẻ em ở thành phố Quý Dương trên địa bàn tỉnh bị ngộ độc nghiêm trọng. Đó thực chất là sữa hết hạn và được đóng gói lại để bày bán.
Kết quả kiểm tra loại sữa bột nguy hiểm cho thấy, chúng có chứa khuẩn tụ cầu vàng - một độc tố gây kích thích tim dẫn đến tử vong. Theo điều tra ban đầu, công ty sản xuất loại sữa này thực chất đã đóng gói lại sữa bột cũ để lừa khách hàng. Cơ sở này hiện đã bị tước giấy phép kinh doanh và chịu mức phạt 24.000 USD. Theo tờ China Daily, đây là sự trả giá cho những ai đặt lợi nhuận lên hàng đầu trong cơ chế thị trường ở Trung Quốc.
Vụ ngộ độc sữa hết hạn trên xảy ra ngay sau một sự kiện gây chấn động dư luận ở tỉnh An Huy hồi tháng 4, trong đó ít nhất 12 trẻ sơ sinh đã tử vong và hàng trăm em khác bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng sau khi uống phải một loại sữa bột giả không hề có giá trị dinh dưỡng.

