Xuất hiện loại thuốc ngủ cực mạnh ở TP HCM
Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán y khoa Medic cho biết, trên địa bàn thành phố đang lưu hành loại thuốc gây ngủ cực mạnh dạng sủi bọt của Mỹ, có tên Gamma hydroxybutyrate (GHB). Ông Hải cho rằng người dân nên cảnh giác với GHB vì nó có thể bị kẻ xấu lợi dụng.
Thuốc ngủ GHB là hỗn hợp gây mê đã bị cấm sử dụng tại Mỹ vào năm 2000 (chỉ cho phép dùng trong y học) do tác hại về thần kinh. GHB thường được kẻ xấu sử dụng có chủ đích như hiếp dâm, trộm cắp, lừa đảo... bằng cách cho vào nước uống của nạn nhân. Sau khi uống khoảng 5 phút, nạn nhân sẽ ngủ mê ngay tại chỗ. Khi tỉnh giấc, họ sẽ không còn nhớ bất cứ việc gì xảy ra với mình trước đó (đây là điều có lợi cho kẻ xấu). 
Trung tâm Medic từng tiếp nhận một vài bệnh nhân có nhiều dấu hiệu bị kẻ gian sử dụng GHB để gây mê, trộm cắp tư trang.

