Chữa viêm lộ tuyến cổ tử cung
"Tôi bị viêm cổ tử cung, viêm toàn bộ phần lộ tuyến. Bác sĩ đã đặt triginal vào âm đạo, tiêm kháng sinh và cho thuốc uống nhưng chưa khỏi. Hằng ngày tôi ngâm nước trầu không, phèn và gừng tươi. Tôi có nên đốt lạnh không, cách này có ảnh hưởng đến đường con cái không?".
Trả lời:
Chị bị viêm trên toàn bộ diện lộ tuyến ở cổ tử cung mà chúng tôi quen gọi là lộ tuyến viêm. Nếu lộ tuyến nông và hẹp thì có thể điều trị bằng thuốc tại chỗ, hết được viêm và từ đó giúp cho lộ tuyến tự khỏi. Nhưng nếu lộ tuyến rộng thì sau khi chữa khỏi viêm, phải đốt cho hết lộ tuyến đi. Có nhiều phương pháp đốt, thông thường nhất là đốt điện, sau là đốt laser. Đốt lạnh ít gây biến chứng hơn, cổ tử cung đỡ bị xơ cứng hơn, do đó đỡ bị khó sinh sau này. Tuy nhiên, đốt lạnh đạt kết quả thấp hơn so với hai phương pháp đốt điện và đốt laser nói trên.Viêm lộ tuyến không cần điều trị kháng sinh toàn thân, kể cả đường tiêm và đường uống vì không có tác dụng trực tiếp. Còn cách ngồi ngâm vào nước trầu không + phèn + gừng tươi không có cơ sở khoa học. Hơn nữa, âm đạo trong trường hợp bình thường đâu có để cho nước thuốc chảy ngược vào được, ngay cả trong trường hợp âm đạo hé mở. Một ví dụ có thể minh họa được điều này: nếu ta ấn miệng một cái chai rỗng vào một thùng nước, nước cũng không vào được trong chai. Nếu muốn thuốc vào được âm đạo thì phải đặt trực tiếp viên thuốc vào âm đạo, hoặc là mở âm đạo bằng mỏ vịt rồi đặt thuốc, xịt thuốc, bôi thuốc... Không có cách nào khác.

