Ca ghép thận trẻ em đầu tiên kết thúc tốt đẹp
Đúng như dự kiến, ca mổ ngày 26/5 diễn ra trong vòng 6 tiếng. Mũi khâu cuối cùng để đóng thành bụng cho cháu Đoàn Thị Trung hoàn tất lúc 13h50. Các bác sĩ cho biết, hiện thể trạng cả người cho và nhận thận đều tốt, các chỉ số sinh hoá ổn định. Thận mới đã bắt đầu bài tiết nước tiểu.
Có 62 nhân viên y tế (6 chuyên gia Pháp) tham gia thực hiện ca đại phẫu, được chia thành 21 nhóm. Số tham gia trực tiếp là 26 người. Cháu Trung và bố (anh Đoàn Văn Sỹ) được đưa vào phòng mổ Bệnh viện Nhi Trung ương từ 7h sáng.
8h15, các bác sĩ bắt đầu mổ lấy thận trái của anh Sỹ bằng phương pháp nội soi. Kỹ thuật này giúp hạn chế tổn thương, đau đớn cho bệnh nhân, việc chăm sóc hậu phẫu cũng đơn giản hơn. Trong gần 3 giờ đồng hồ, các bác sĩ thận trọng bóc tách các lớp mỡ, màng và mạch máu nhỏ xung quanh thận. Sau khi đã cắt động mạch, tĩnh mạch và niệu quản, các bác sĩ lấy thận ra qua một đường rạch dài khoảng 5 cm trên thành bụng. Lúc này là 11h10'.
Trong khi các nhóm bác sĩ khác nhau thực hiện đóng bụng cho anh Sỹ và rửa thận; một ê kíp khác bắt đầu mở thành bụng cháu Trung. 
11h55', quả thận của anh Sỹ bọc trong lớp lưới bảo quản được đưa vào để bắt đầu ghép nối. Có 4 bước phải thực hiện trong khâu này: nối tĩnh mạch, nối động mạch và cuối cùng là nối niệu quản (dẫn nước tiểu xuống bàng quang) và khâu đóng thành bụng. Thận mới được đặt vào khung chậu phải, nằm phía dưới quả thận bị suy. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Tổng chỉ huy ca mổ cho biết, việc cắt bỏ thận cũ là không cần thiết vì sự có mặt của nó không hại gì cho cơ thể. Hơn nữa, sự hoạt động của thận mới có thể làm các mạch máu và niệu quản đã bị teo của thận cũ hồi phục phần nào. 
Việc nối niệu quản với bàng quang được thực hiện sau khi thận ghép tiết ra những giọt nước tiểu đầu tiên. 13h15', khâu này kết thúc và các bác sĩ tiến hành đóng thành bụng cho bệnh nhân, hoàn tất ca mổ. Hiện hai bố con được đưa vào hai phòng hồi sức đặc biệt để đảm bảo tuyệt đối vô trùng.
Từ phòng mổ bước ra, giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội đồng ghép tạng, tươi cười cho biết, ca mổ đã diễn ra thuận lợi. Do cháu Trung bị thiếu máu nặng, các bác sĩ đã dự trữ 2,5 lít máu nhưng số máu này không hề được dùng đến. Người bố đã tỉnh lại lúc 13h và theo dự đoán, khoảng 15-16h, người con cũng sẽ tỉnh. 
Bác sĩ Lộc cho biết, ca mổ được coi là thành công 50% khi thận được rửa xong, hồng hào và các mạch máu, niệu quản thông thoáng; điều đó chứng tỏ nó ở tình trạng tốt. Sau khi nối xong các mạch máu, thận mới đã có dấu hiệu hoạt động: màu sắc tươi hơn, động tĩnh mạch và niệu quản đã có nhu động. Khi thận được ghép xong, khả năng thành công là 90%. Giờ đây, tất cả phụ thuộc vào khả năng tương thích của tạng ghép đối với cơ thể và chất lượng điều trị hậu phẫu. Ông Lộc rất tin tưởng vào kết quả ca đại phẫu này vì nó đã được chuẩn bị rất chu đáo, từ khâu chọn bệnh nhân đến những bước tiếp theo. 
Mặc dù thời gian nhập viện ngắn, chỉ vẻn vẹn 10 ngày nhưng bệnh nhân Trung đã được làm đủ 59 xét nghiệm "sát hạch", kiểm tra sức khoẻ thường xuyên. Cháu cũng luôn được các chuyên gia tâm lý chăm sóc để sẵn sàng chấp nhận ca mổ. Ông Lộc cho biết, việc trị liệu tâm lý là khâu quan trọng vì cháu Trung rất hồi hộp và lo lắng. Đang nằm chạy thận, huyết áp của cháu tăng vọt lên mỗi khi thấy một bác sĩ bước vào. Vì vậy, tối qua, trước khi cho Trung uống thuốc an thần để có thể ngủ ngon, 2 chuyên gia tâm lý đã trò chuyện, giải thích và trấn an cháu. 
Sau ca mổ, cháu Trung sẽ ở lại bệnh viện để theo dõi sức khoẻ trong khoảng 2 tháng. Bệnh nhân phải dùng thuốc chống thải ghép suốt đời. Những năm đầu, cháu có thể được bệnh viện hỗ trợ. 

