Những ngộ nhận về chăm sóc tóc
Bạn nghĩ rằng tóc chẻ ngọn có thể chữa được bằng một loại dầu gội xịn? Thực ra, cách khắc phục duy nhất là cắt phần tóc bị chẻ đi. 
Hiện nay ở nhiều beauty salon, hình thức ủ tóc bằng dầu dưỡng đem lại hiệu quả tương đối cao nhưng vẫn chỉ mang tính tạm thời. Vì vậy, với tóc chẻ, phòng ngừa tốt hơn là điều trị. Hãy thường xuyên dùng dầu gội và dầu xả dưỡng tóc có thành phần vitamin D, E hay B5.
Nhiều bạn cho rằng, việc thường xuyên thay đổi dầu gội sẽ giúp mái tóc mượt và sạch hơn. Đây cũng là một ngộ nhận. Với mỗi loại tóc và mục đích dưỡng tóc khác nhau, bạn nên sử dụng một loại dầu gội liên tục trong một thời gian nhất định. Nếu bạn thường xuyên sử dụng sản phẩm tạo dáng cho tóc, hãy gội đầu bằng loại dầu gội chứa thành phần tẩy mạnh hơn một chút nhằm loại bỏ hết những chất bụi bẩn bám vào tóc. Đôi khi việc thay đổi dầu gội liên tục sẽ khiến tóc có gầu.
Hiện nay, mốt duỗi tóc thẳng rất phổ biến. Nhiều người đi duỗi tóc thường xuyên vì được thợ làm đầu động viên rằng, các sản phẩm dưỡng tóc có thể khắc phục những hư hại do hoá chất và nhiệt độ gây ra. Vì vậy, họ nghĩ rằng chỉ cần chịu khó "đầu tư" một chút thì có sấy hay duỗi nhiều cũng chẳng hề gì. Thực ra, không hề hấn sao được khi mỗi lần duỗi tóc là một lần có tiếng xèo xèo và hơi bốc nghi ngút? Duỗi, ép bằng hóa chất cũng vậy. Chỉ 2-3 tháng sau đó, mái tóc bạn sẽ không suôn chảy bóng mượt như cô người mẫu trên tivi mà trở nên xơ cứng, xù xì, khô gãy và đứt từng đoạn. 
Mặc dù mái tóc đã duỗi không thể hồi phục hoàn toàn nhưng bạn vẫn có thể cải thiện chút ít bằng cách đi hấp tóc sau đó 1 tuần. Đây sẽ là việc mà bạn phải làm thường xuyên để bảo vệ mái tóc đã bị hoá chất và nhiệt độ làm hỏng.

