Giá thuốc vẫn leo thang
Theo báo cáo của Bộ Y tế về quản lý giá thuốc, từ cuối năm 2003 đến nay, thuốc chữa bệnh vẫn không ngừng tăng giá. Trong đó, thuốc nội tăng nhẹ do giá nguyên liệu, lương công nhân, phí vận chuyển... đều tăng.
Báo cáo trên cho thấy, chênh lệch giữa giá thành phẩm và giá bán buôn thuốc nội là 4-15%. Giá thành phẩm và giá bán lẻ chênh lệch 25-40% tại TP HCM và 10-54% tại Hà Nội. 
Các thuốc ngoại được nhập khẩu uỷ thác qua các công ty Việt Nam và do công ty nước ngoài liên doanh phân phối (như Zuellig Pharma) có tỷ lệ tăng giá 2-12%, một số mặt hàng tăng 30-60%. Các mặt hàng sản xuất nhượng quyền của công ty liên doanh Sanofi Synthelabo Việt Nam đều tăng 5%.
Về giá thuốc trong bệnh viện, theo kết quả kiểm tra tại một số bệnh viện lớn ở Hà Nội và TP HCM, khoảng 10% trong số hơn 2.100 dược phẩm tăng giá ở mức 5-20%, chủ yếu là biệt dược nhập khẩu. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 5-15%. 
Theo đánh giá của Bộ Y tế, nguyên nhân của tình trạng giá thuốc leo thang liên tục trong thời gian qua là thị trường thuốc Việt Nam chưa chủ động được nguyên liệu, phải nhập phần lớn từ nước ngoài. Thuốc nhập được định giá từ nước ngoài và nhà nước không kiểm soát được giá nguồn hàng nhập. Điều này dẫn đến tình trạng một số công ty nước ngoài đẩy giá thuốc ngoại cao hơn các nước lân cận. Thuốc ngoại tăng giá còn do qua nhiều khâu phân phối, mua bán lòng vòng. Có doanh nghiệp khi nhập khẩu thuốc về để hàng tại kho thuê, sau đó xuất hoá đơn qua nhiều khâu nhưng các doanh nghiệp uỷ thác vẫn tính đủ các chi phí để tăng giá qua mỗi khâu lưu thông. Thuốc ở bệnh viện giá cao do đấu thầu không đúng quy định (đấu thầu chỉ mang hình thức, đấu thầu bằng tên biệt dược, giá đấu thầu cao hơn giá thị trường...).

