Bệnh ung thư vú có di truyền?
Mẹ tôi bị ung thư vú và đã mất cách đây hơn 10 năm. Là phụ nữ đã bước sang tuổi 45, tôi cũng luôn cảnh giác tự theo dõi nhằm chủ động phát hiện sớm bệnh. Xin hỏi tôi có nhiều khả năng bị bệnh không? Bệnh truyền theo cách nào và phải làm gì để dự phòng?
Trả lời:
Ung thư vú thường hay gặp ở phụ nữ, tần số tăng dần theo tuổi tác. Cho tới nay, các nhà nghiên cứu chưa xác định hết các nguyên nhân gây bệnh, song tiền sử gia đình là yếu tố quan trọng. Theo một số báo cáo, khoảng 5% bệnh nhân ung thư vú có nguồn gốc di truyền.
Ở những người mắc ung thư vú do di truyền, các nhà nghiên cứu quan sát thấy có sự đột biến gene bẩm sinh. Người ta đã xác định được 2 loại gene có liên quan đến ung thư vú là BRCA1 và BRCA2. Các gene này sản xuất ra một loại protein có liên quan tới việc sửa chữa các ADN hư hại. Khi một trong 2 gene đột biến, quá trình sửa chữa sẽ bị trở ngại và ung thư sẽ xảy ra. Nguy cơ phát triển ung thư vú đối với những phụ nữ cao tuổi mang một gene BRCA đột biến ước tính là 56-85%. Nguy cơ này tăng lên khi trong gia đình bên mẹ có người mắc bệnh, nhất là khi còn trẻ (dưới 30 tuổi).
Ở một số nước có điều kiện kỹ thuật tiên tiến, người ta có thể phân tích gene khi nghi ngờ có yếu tố di truyền. Đối với những phụ nữ có tiền sử gia đình có mang gene BRCA1 và BRCA2 thì có thể được phẫu thuật dự phòng bằng cách cắt bỏ tuyến vú và hai buồng trứng để triệt bỏ căn nguyên. Tuy nhiên, đây vẫn là một quyết định khó khăn với nhiều người. Vì vậy, trong điều kiện và hoàn cảnh của chị, tốt nhất nên duy trì đều đặn việc kiểm tra và chụp X-quang vú định kỳ. Nếu phát hiện có bất thường thì cần đi khám ngay để được điều trị sớm.
Bác sĩ Quốc Trung

