Bí quyết làm đẹp cấp tốc
Cái mụn trứng cá mọc không đúng chỗ, đúng lúc; đôi mắt sưng lên vì mất ngủ; da dẻ khô cong trong mùa đông... Tất cả đều có thể khắc phục không mấy khó khăn nhờ những sản phẩm có trong tủ lạnh của nhà bạn.
Hãy nhúng miếng bông vào sữa giàu magiê cacbonat để lạnh và đặt nhẹ ngay dưới bụng mắt. Chờ vài phút rồi rửa mặt bằng nước ấm, quầng mắt, bọng mắt sẽ giảm đi trông thấy.
Bạn có thể tạm thời che đi những chiếc đèn pin đỏ ửng bằng cách áp một viên đá lạnh lên mụn khoảng 60 giây. Lau nhẹ cho khô và thoa concealer hoặc phấn nền lên trên.
Mẹo làm biến mất những mụn đầu đen khá hiệu quả là hòa một thìa cà phê baking soda vào nước, tạo thành dung dịch sền sệt. Massage vùng da bị mụn với dung dịch, sau đó rửa sạch bằng nước mát.
Quả dứa là vị cứu tinh của những bạn gái phải sở hữu lỗ chân lông nở to quá cỡ. Rửa sạch mặt bằng sữa rửa mặt, sau đó thoa những lát dứa mỏng lên mặt; hoặc nghiền nát dứa và đắp lên mặt trong vòng 15 phút. Chất enzime trong dứa có tác dụng hút hết những chất bẩn, nhờn và ô nhiễm.
Khi tiết trời trở nên hanh khô, bạn hãy cho một chút kem dưỡng ẩm vào bát và đặt trong lò vi sóng 5 giây trước lúc thoa kem lên mặt. Hơi nóng sẽ giúp kem dưỡng ẩm thẩm thấu vào trong da nhanh hơn và sâu hơn. Thế là bạn chẳng còn sợ làn da bị khô cong, nứt nẻ.
Nếu da ở mũi, khuỷu tay, gót chân hay đầu gối bị bong tróc, hãy quấn băng dính trong vào ngón tay, quay mặt dính ra ngoài, áp miếng băng vào phần da bong và kéo ra ngay tức thì. Những tế bào da chết sẽ biến mất trong tích tắc.
Bạn muốn có một làn da tươi sáng? Đừng quên thường xuyên loại bỏ các tế bào da chết. Tất nhiên mẹo này chống chỉ định cho những người có làn da quá khô, quá nhạy cảm hay bị mọc mụn. Khi chọn mỹ phẩm thanh tẩy tế bào da chết, hãy chọn sữa có thành phần hạt bé, mịn. Trường hợp ngược lại thì thanh tẩy bằng loại hạt lớn, mật độ dày hơn một chút, chẳng hạn như sản phẩm có chiết xuất từ quả mơ. Massage mặt khoảng từ 1 đến 2 phút.
Vào những thời điểm giao mùa, cơ thể bạn cần có sự lột xác hay nói cách khác là thanh tẩy tế bào da chết. Để đánh bóng làn da, bạn có thể lựa chọn một số sản phẩm có chiết xuất từ quả lựu, muối và đường. Cần lưu ý 4 điều:
- Không tắm trắng cơ thể. Việc thanh tẩy sẽ tiến hành hiệu quả hơn nếu da của bạn khô.
- Dùng tay massage mỹ phẩm lên da theo đường xoáy tròn. Tập trung vào những bùng da thô ráp như đầu gối, gót chân, khuỷu tay, bàn chân...
- Để nguyên trong vòng từ 3-5 phút, sau đó tráng sạch bằng nước ấm.
- Lau khô người nhẹ nhàng bằng khăn tắm. Trong khi da vẫn còn ẩm, thoa body cream hay lotion để giữ ẩm.
Hãy lặp lại quá trình này khoảng 2 đến năm lần một tuần. Với những người có làn da đặc biệt nhạy cảm, chỉ nên thanh tẩy da một lần mỗi tuần.

