Mũi điện tử chẩn đoán bệnh viêm nhiễm
Một thiết bị thông minh có khả năng "đánh hơi" các bệnh viêm nhiễm qua đường hô hấp vừa ra đời trong một phòng thí nghiệm ở Mỹ. Nguyên lý hoạt động của nó là phân tích hơi thở của người bệnh, rồi so sánh "hương vị" trong đó với những mùi chuẩn đã được cài đặt sẵn.
Việc phân biệt chính xác các bệnh viêm nhiễm qua đường hô hấp vốn gây nhiều khó khăn cho bác sĩ, nhất là khi việc này có nguy cơ gây ra những thiếu sót trong khâu kê đơn thuốc. Mũi điện tử có thể khắc phục được nhược điểm này - nhóm phát triển thiết bị mới đến từ Đại học Pennsylvania khẳng định. Nó có thể chẩn đoán chính xác một bệnh viêm nhiễm do vi khuẩn, rồi nhanh chóng kê đơn những loại kháng sinh phù hợp.
Hoạt động của mũi điện tử dựa trên sự phân biệt các mùi khác nhau trong hơi thở của người bệnh. Thao tác này lại nhờ vào nguyên lý: Mỗi loại vi khuẩn đều sinh ra các hợp chất khí đặc trưng - giống như mỗi con người có dấu vân tay riêng biệt. Mũi điện tử có một bộ nhớ lưu giữ một loạt các chất khí chuẩn của từng loại vi khuẩn, do đó nó có thể "đánh hơi" chính xác "mùi" của tác nhân gây bệnh trong hơi thở. Sau khi đã có kết quả phân tích, thiết bị sẽ tự động gợi ý cho người dùng một số loại kháng sinh trị bệnh thích hợp và hiệu quả nhất.
Trưởng nhóm nghiên cứu Erica Thaler và cộng sự đã tiến hành 3 cuộc thử nghiệm trên thiết bị mới, và tất cả đều thành công. Hai thử nghiệm đầu tiên nhắm vào bệnh viêm phổi. Mũi điện tử đã xác định được 92% số ca bệnh trong tổng số 25 bệnh nhân. Trong thử nghiệm thứ 3, mũi điện tử được "lệnh" phát hiện bệnh viêm xoang và kết quả cũng rất khả quan - 82% số người mắc bệnh đã được nhận diện chính xác. Tính năng của mũi điện tử đang được thẩm định sâu hơn, sau đó nó sẽ được nâng cấp để phát hiện một số căn bệnh phức tạp hơn như ung thư phổi và các bệnh về gan, thận.

