Bỏ thuốc lá trước tuổi 35 để sống lâu hơn
Nếu tẩy chay thuốc lá trước 35 tuổi, bạn có thể sống thọ và khỏe mạnh như người chưa bao giờ biết đến khói thuốc, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Tuy nhiên, để lấy lại vốn sức khỏe đã bị mất vì thuốc lá, bạn cần phải đầu tư một thời gian khá dài.
"Nếu bỏ thuốc trước tuổi 35, bạn sẽ tránh được phần lớn tác hại của khói thuốc đối với tuổi thọ và chất lượng cuộc sống", tiến sĩ Donald H. Taylor, Jr., đến từ Đại học Duke, Mỹ, khẳng định.
Taylor và đồng sự là tiến sĩ Truls Ostbye đã lật lại một cuộc điều tra trên 20.000 người từ độ tuổi trung niên trở lên. Không mấy người trong đó quan tâm đến tác động của thuốc lá đối với chất lượng cuộc sống và tuổi thọ. Sau nhiều năm, số người này được hỏi về những thay đổi về sức khỏe và thói quen hút thuốc. Kết quả không gây bất ngờ: những người nghiện thuốc lá có xu hướng chết sớm hơn những người không hút tới vài năm. Đáng chú ý là ở những trường hợp chia tay với điếu thuốc trên 15 năm - phần lớn là từ độ tuổi 35 - khả năng kéo dài tuổi thọ và sức khỏe tương đương với người không bình thường.
Tuy nhiên, kết quả trên không chứng tỏ ai đó "nhả khói" thả phanh trước tuổi 35 mà vẫn nhận được hiệu quả tương tự. "Vấn đề là ở chỗ một khi đã bắt đầu hút thuốc, bạn sẽ rất khó bỏ" - Taylor nhấn mạnh - "Và nếu muốn có thêm thời gian để tận hưởng cuộc sống, bạn không nên chờ cho đến khi bị đau tim mới nghĩ đến chuyện từ bỏ thói quen độc hại này".

