Không nên cho bé gái mặc áo bó lưng, thít ngực 
Một số ông bố bà mẹ cho con gái nhỏ mặc loại trang phục này với mục đích làm đẹp. Nhưng cũng có người (nhất là ở nông thôn) sợ con mình "mất duyên" vì ngực quá to nên bắt mặc đồ chật để hãm lại. Điều này rất nguy hại đối với sự phát triển bình thường của các cháu.
Trẻ em đang ở giai đoạn phát triển, bộ xương mềm, lồng ngực nhỏ, xương sườn thẳng đuỗn. Việc thít chặt bằng quần áo sẽ ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của lồng ngực và khả năng hoạt động của phổi, thậm chí còn làm cho xương ngực biến hình, dị dạng. Theo thống kê, việc bó ngực làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư phổi. Việc bó ngực còn làm cho cặp vú lép kẹp, đầu vú bị tụt sâu vào trong, gây khó khăn cho việc cho con bú sau này, thậm chí có thể gây viêm tuyến sữa do tắc sữa. 
Còn thói quen bó eo lưng sẽ khiến khoang bụng trẻ nhỏ đi, co hẹp lại, áp lực trong bụng tăng khiến các mạch máu ở thận, lá lách, gan, dạ dầy, ruột... bị ép. Khả năng hoạt động của các cơ quan này bị hạn chế do máu kém lưu thông. Áp lực khoang bụng tăng khiến việc thở bằng bụng bị cản trở, dẫn đến hoạt động hô hấp của hai lá phổi bị ảnh hưởng, phổi không lấy được đủ lượng ôxy cần thiết để cung cấp cho cơ thể. Mặt khác, dạ dày không phồng to lên được, ảnh hưởng đến việc dẫn thức ăn từ miệng vào, đồng thời sự co bóp của dạ dày cũng bị hạn chế. Ngoài ra, việc bó eo lưng quá chặt sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của khung xương chậu, khiến xương chậu bị hẹp hoặc dị dạng, gây khó khăn cho sự sinh nở sau này. 
Vì vậy, trẻ em, nhất là trẻ gái, cần được ăn mặc rộng rãi, thoải mái để cơ thể phát triển một cách tự nhiên.

