Giải đáp các câu hỏi về Viagra 
Viagra chỉ có tác dụng trong vòng 30 phút và có thể kéo dài 4 giờ. Người sử dụng cần ở trong tình trạng tâm lý và thể chất đã được kích thích. Nếu là người lạnh băng, không quan tâm đến tình dục thì Viagra sẽ không có tác dụng.
Được sử dụng từ tháng 3/1998, sildenafil citrate (Viagra) đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của hơn 7 triệu nam giới yếu sinh lý và bạn tình của họ. Nó cũng được xem như một loại thần dược giúp nhiều nam giới có tuổi kéo dài đời sống tình dục. Tuy nhiên, Viagra không phải là thuốc có hiệu quả 100% cho những người yếu sinh lý. Người dùng nó phải được thầy thuốc chỉ định và theo dõi vì Viagra có thể gây tác dụng phụ nghiêm trọng. Sau đây là câu trả lời cho những thắc mắc thường gặp về viên thuốc này:Viagra có phải là thuốc kích dục?Đây là sự hiểu lầm thường gặp nhất. Thuốc này làm tăng sự cương cứng nhưng không ảnh hưởng đến dục năng hay ham muốn tình dục ở người bình thường, nghĩa là không có tác dụng kích dục. Nếu nam giới có thể duy trì được sự cương cứng lâu thì dù có uống Viagra cũng không thấy tác dụng gì hơn. Nó chỉ thực sự có tác dụng với những nam giới tự nhận là không có vấn đề gì trong sinh hoạt tình dục, thậm chí có thể thực hành vài ba lần mỗi tuần, nhưng trong thực tế chỉ cương cứng được 50%, nghĩa là chỉ có thể duy trì tình trạng cương cứng khoảng 2-3 phút.
Viagra có cơ chế tác dụng như thế nào?
Viagra có hiệu quả cho những trường hợp yếu sinh lý vì lý do thực thể, tâm lý hay phối hợp. Nó làm tăng sự cương cứng bằng cách điều hòa vận mạch ở dương vật, ức chế men phosphodiesteraza 5 (PDE 5), nhờ đó làm chất GMP (tiết ra trong lúc hứng khởi tình dục) tồn tại lâu, giúp máu tới dương vật nhiều hơn. Hiệu quả của Viagra đạt tới 80%.Những ai nên sử dụng Viagra?Viagra có hiệu quả cho mọi thể yếu sinh lý. Những người bị tổn thương cột sống (ống tủy) hoặc yếu sinh lý do nguyên nhân tâm lý có đáp ứng tốt nhất với Viagra. Nam giới tuổi ngoài 65 cũng có đáp ứng tốt như thanh niên.Liều lượng bao nhiêu là đủ?Nên bắt đầu từ 50 mg, nếu có tác dụng thì thử với 25 mg. Nếu 50 mg không có tác dụng thì thử với 100 mg (1 viên). Viagra có thể cho tác dụng trong một ngày, không có tác dụng cho ngày hôm sau và không nên dùng 2 viên trong cùng một ngày. Ở Mỹ, nhiều công ty bảo hiểm không thanh toán cho các ca tai nạn do dùng Viagra. Một số công ty khác có thanh toán nhưng chỉ giới hạn 6-8 viên mỗi tháng.Viagra có những tác dụng phụ gì?
Thường gặp nhất là nhức đầu, nóng bừng mặt hay khó tiêu. Mờ mắt cũng là tác dụng phụ hay gặp.
Có thể dùng Viagra cho người bị bệnh tim?
Không được dùng Viagra cho người bị bệnh tim và đang dùng thuốc có nitrate. Nó có thể gây giảm lưu lượng máu kéo dài và nghiêm trọng ở các động mạch vành vốn đã hẹp. Người bị huyết áp cao hay thấp, viêm võng mạc... cần hỏi ý kiến thầy thuốc trước khi dùng Viarga. Tác dụng của thuốc trên những bệnh này chưa được nghiên cứu đầy đủ.Có thể dùng Viagra cho người bệnh tiểu đường?Những người bị bệnh tiểu đường đáp ứng kém hơn vì có thể bị tổn thương thần kinh và giảm lưu lượng máu tới các thể hang. Tuy bệnh tiểu đường gây nhiều biến chứng, trong đó có rối loạn chức năng cương dương, nhưng khi tình trạng yếu sinh lý đã xảy ra thì vẫn có thể điều trị bằng Viagra hay nhiều biện pháp khác.Bị cắt tuyến tiền liệt có thể dùng Viagra? Người bị cắt tuyến tiền liệt cũng có thể bị tổn thương thần kinh và không đáp ứng với Viagra.Có thể dùng Viagra cho nữ?Viagra làm tăng tính thư giãn của cơ âm vật và âm đạo để máu dồn đến vùng cơ quan sinh dục nhiều hơn. Viagra tỏ ra có tác dụng khi dùng đơn độc hay phối hợp với các chất gây co mạch khác nhằm điều trị rối loạn về hưng phấn ở phụ nữ. Hiện có những nghiên cứu về lâm sàng để đánh giá tác dụng của thuốc với trạng thái rối loạn hưng phấn tình dục. Cũng đã có những công bố về hiệu quả của thuốc trong điều trị biến đổi chức năng tình dục ở phụ nữ nói chung và phụ nữ mãn kinh nói riêng.

