Chữa trị rối loạn trí nhớ 
Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này: suy giảm chức năng các giác quan, có bệnh lý về mạch, lao lực quá độ hoặc stress về tinh thần. Ngoài ra, chế độ ăn thiếu vitamin, chất khoáng và trạng thái suy dinh dưỡng cũng ảnh hưởng xấu tới trí nhớ.
Trí nhớ là khả năng lưu giữ các thông tin đã thu lượm được từ trước. Muốn được lâu bền, trí nhớ cần qua quá trình sử dụng, ôn luyện. Khi não hoạt động, lưu lượng máu trong não tăng lên, giúp các tế bào thần kinh nhận đủ lượng ôxy và dưỡng chất cần thiết.
Phần lớn các rối loạn về trí nhớ có thể chữa trị được. Nên áp dụng một số biện pháp sau đây:
- Nếu rối loạn trí nhớ do các giác quan bị suy yếu (mắt nhìn hoặc tai nghe không rõ), khiến bệnh nhân khó ghi nhận chính xác những điều cần nhớ: Nhiều khi chỉ cần tăng cường chức năng cho các giác quan đó (thay kính hoặc chọn một máy nghe thích hợp) để lấy lại trí nhớ.
- Nếu nguyên nhân gây rối loạn trí nhớ là các bệnh lý về mạch (cholesterol quá cao, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp) làm cản trở tuần hoàn nuôi dưỡng tế bào não, cần điều trị kịp thời các bệnh này để tránh nguy cơ cho tim và não.
- Nếu suy giảm trí nhớ do lao lực quá độ hoặc stress về tinh thần (thường xảy ra ở người trẻ), cần tạo điều kiện nghỉ ngơi thư giãn. Giấc ngủ tự nhiên là liều thuốc rất bổ ích để phục hồi trí nhớ và các hoạt động về trí tuệ. Cần tránh dùng thuốc an thần, thuốc gây ngủ vì chúng làm hại trí nhớ.
- Có chế độ ăn uống hợp lý với các muối khoáng giúp não hoạt động tốt như canxi, phốt pho, kali. Các axit béo có trong dầu cá (đặc biệt là axit docosahex acnoic), các vitamin A, B1, B6, B9, B12, C... đều cần thiết cho sự tái tạo và hoạt động của tế bào não. Phần lớn các chất kể trên có trong thịt, cá, trứng, sữa, ngũ cốc, rau quả...
- Cho não tập thể dục bằng cách học thuộc lòng một bài hát, một bài thơ..., ghi chép vào sổ tay những điều cần nhớ để luyện trí nhớ.

