Bệnh nhân tiểu đường nên coi chừng cả Alzheimer
Một khi đã mắc bệnh tiểu đường, nguy cơ phát triển thêm bệnh Alzheimer là rất lớn, có thể lên tới 65%. Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy, sự suy thoái về khả năng nhận thức và trí nhớ xuất hiện rất sớm ở bệnh nhân tiểu đường.
Tiểu đường là một rối loạn chuyển hóa đang ám ảnh hàng triệu người trên thế giới, trong đó có rất nhiều nạn nhân không hề biết là mình mang bệnh. Phổ biến nhất hiện nay là tiểu đường type 2 - tiền đề của các bệnh tim mạch và suy thận.
Trong một nghiên cứu kéo dài 5 năm trên hơn 800 người, các nhà khoa học đến từ Đại học Rush (Mỹ) đã phát hiện ra bóng dáng căn bệnh Alzheimer thấp thoáng đằng sau những người bị tiểu đường. Trong 151 đối tượng đang phát triển Alzheimer thì có tới 31 người bị tiểu đường. So với người bình thường, nguy cơ mắc chứng suy giảm trí lực ở bệnh nhân tiểu đường cao hơn 65%.
Khi đánh giá mức độ suy thoái một số chức năng thần kinh như năng lực nhớ và khả năng nhận biết, người ta nhận thấy tốc độ nhận thức ở bệnh nhân tiểu đường chậm hơn so với những người khoẻ mạnh là 44%. Việc này thông qua các bài kiểm tra về khả năng phát hiện nhanh và nhớ những điểm giống và khác nhau giữa 2 đồ vật. Ở các chức năng thần kinh khác, mức độ chênh lệch giữa hai nhóm là không đáng kể. 
"Như vậy bệnh tiểu đường có thể gây suy thoái một số hoạt động nhận thức", trưởng nhóm nghiên cứu Zoe Arvanitakis kết luận. Thời gian tới, mục tiêu của nhóm sẽ là hiểu rõ cơ chế tương tác giữa bệnh tiểu đường và Alzheimer. Còn lúc này, mỗi người vẫn nên tự đề phòng bằng cách nghiêm túc tuân theo một chế độ dinh dưỡng hợp lý, thường xuyên kiểm tra huyết áp, cholesterol và cân nặng, đồng thời tích cực vận động cơ thể.

