Chữa rối loạn tiêu hoá bằng thuốc Nam
Để chữa rối loạn tiêu hóa do nhiễm ký sinh trùng đường ruột, lấy quả giun (sử quân tử) 10 g, hạt cau 6 g, hạt kéo 8 g, ô mai (bỏ hạt) 6 g. Tất cả sao vàng, tán bột, mỗi sáng uống 1 thìa vào lúc đói, trong 3 ngày liền.
Rối loạn tiêu hóa ở trẻ là hiện tượng đi ngoài phân lỏng kéo dài, trẻ hay bị sôi bụng, chướng bụng, ăn kém, chậm tiêu. Nguyên nhân có thể do chế độ ăn mất cân đối (nhiều chất bột, dầu mỡ, ít đạm và chất xơ), nhiễm khuẩn hoặc loạn khuẩn đường ruột, ký sinh trùng.
Triệu chứng: Trẻ đi ngoài nhiều lần, phân sống, có bọt, mùi chua hoặc thối khẳn. Trẻ hay chướng bụng, ăn kém, hay quấy khóc, ra mồ hôi trộm.Một số bài thuốc:
-Rối loạn tiêu hóa do loạn khuẩn: Sâm can 12 g, bạch truật 12 g, ý dĩ, biển đậu, hạt sen, củ mài, thần khúc mỗi thứ 8 g, vỏ quýt 4 g. Sắc uống ngày một thang, hoặc tán bột làm thành viên, ngày uống 20 g chia 2 lần.
- Rối loạn tiêu hóa do ăn không tiêu: Sơn tra 8 g, mạch nha 6 g, thần khúc, kê nội kim, vỏ quýt mỗi thứ 4 g, ý dĩ 8 g. Sắc uống ngày một thang hoặc tán bột uống.
- Đau bụng, đầy hơi, ăn kém: Riềng 40 g, gừng khô 10 g, củ mài 20 g, bố chính sâm 30 g. Tất cả sao vàng, tán bột mịn. Mỗi lần uống 4 g, ngày 2 lần; hãm nước đun sôi, rồi gạn nước trong để uống.Để phòng rối loạn tiêu hoá, không nên cho trẻ ăn bổ sung sớm, chế độ ăn phải cân đối. Nếu mẹ mất sữa, phải dùng sữa khác thay thế.Giữ vệ sinh ăn uống và bảo đảm an toàn thực phẩm. Không tuỳ tiện dùng kháng sinh (vì có thể gây loạn khuẩn ruột). Tẩy giun 6 tháng hoặc 1 năm một lần.

