Sốt xuất huyết hoành hành ở Đồng bằng sông Cửu Long
Thông thường, tháng 8, tháng 9 mới là đỉnh cao của dịch sốt xuất huyết. Nhưng hiện nay, ở hầu hết các tỉnh trong khu vực, số bệnh nhân đều đã tăng gấp đôi, thậm chí gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. 
Với gần 2.900 ca, Sóc Trăng hiện là địa phương dẫn đầu cả nước về tỉ lệ số ca mắc sốt xuất huyết/tổng số dân. Chỉ trong tuần lễ đầu tháng 6, các cơ sở y tế ở tỉnh này đã phải tiếp nhận 370 trường hợp nhập viện. Khoa Nhi Bệnh viện Đa khoa tỉnh đang quá tải với 3 bệnh nhân/giường. Bệnh viện đã phải "nằm nhờ" các khoa khác. Giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng Tiền Minh Liếu bức xúc: "Trong tháng 5 có thêm 3 ca tử vong, nâng số bệnh nhân chết từ đầu năm tới nay lên 7 người. Sóc Trăng đã phải cầu viện Viện Pasteur TP HCM và Bệnh viện Nhi đồng 1 về nhân lực và vật lực". Tại "điểm nóng" huyện Mỹ Xuyên, tình hình đang rất nan giải. Từ cuối tháng 5, Trung tâm Y tế huyện đã phải dựng lán dù ngay tại sân để tiếp nhận bệnh nhân. Do tuyến tỉnh quá tải, Mỹ Xuyên phải gánh luôn nhiệm vụ tiếp nhận bệnh nhân từ Trung tâm Y tế Lịch Hội Thượng (huyện Long Phú) chuyển lên. Trong khi giường bệnh đã nêm cứng, có ngày cơ sở này vẫn phải tiếp nhận thêm 40-50 ca. 
Tại Bạc Liêu, đã có 3 bệnh nhân tử vong trong hơn 1.160 ca sốt xuất huyết. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lê Minh lo lắng: "Không loại trừ khả năng bùng phát dịch như cách đây 5 năm (với 1.600 ca) nếu biện pháp phòng ngừa không hiệu quả như mong muốn".
Ở Vĩnh Long, số ca sốt xuất huyết mới trên 300, song phần lớn là ca nặng, đã có 2 bệnh nhân tử vong. Ở Long An, tất cả 14/14 huyện - thị đều có bệnh nhân sốt xuất huuyết. Theo Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Long An, bác sĩ Ngô Minh Hoàng, so với năm trước, số ca mắc đã tăng gần 60% trong khi 3 tháng nữa mới là "đỉnh cao" của bệnh. Còn ở tỉnh Kiên Giang, sốt xuất huyết cũng liên tục tăng, đã có gần 1.000 ca, cao gần gấp 2 lần so với cùng kỳ năm trước. Bình quân mỗi ngày, tại tỉnh này có 20 ca nhập viện. 
Đồng bằng sông Cửu Long đang bắt đầu bước vào mùa mưa, thời điểm lý tưởng cho sự sinh sôi của muỗi - tác nhân truyền bệnúaốt xuất huyết. Theo nhận định của Viện Pasteur, thời điểm này không nên dùng thuốc xịt muỗi vì sẽ làm tăng khả năng kháng thuốc của muỗi, khó tiêu diệt. Vì vậy, giải pháp phòng trừ chính là làm vệ sinh môi trường, diệt cung quăng. 
Theo ngành y tế Vĩnh Long, sốt xuất huyết tăng đột biến một phần do ý thức của người dân chưa cao. Môi trường ô nhiễm cho muỗi phát sinh ngày càng dày. Tại một khu dân cư, khi được hỏi, 20/30 người tỏ ra không có khái niệm gì về bệnh. 

