Xu hướng mới cho màu mắt
Những màu xanh sáng đang trở lại với xu hướng trang điểm mắt gần đây. Tuy nhiên, nó dễ làm cho da mặt bạn tái đi nếu không được vẽ và phối màu một cách khéo léo. 
Khi vẽ màu xanh, bạn tránh vẽ theo chiều dài của mắt mà nên tập trung ở phần giữa. Trước khi tô màu xanh, cần đánh một lớp màu xám bạc ở dưới để giảm độ chói sáng. Chọn màu mascara đen và chải đậm hơn bình thường.
Thời trang hiện đại không mặn mà với màu mắt xám (màu khói), nhưng nếu bạn đánh thêm trên nền xám đó màu vàng hoàng kim, đôi mắt bạn sẽ tuyệt vời và rất ấn tượng. Việc thêm mascara đen sẽ làm nổi bật đôi mắt của bạn trong những đêm tiệc sang trọng.
Nếu bạn thích đơn giản, chỉ cần kẻ một đường viền màu nâu tím cho mí mắt dưới, một đường màu xanh cho mí mắt trên (chỉ đánh ở đường viền mí). Khi chải mascara, cần chải thêm cho phần lông mí dưới để tạo cảm giác một đôi mắt to và đầy sức sống.

