Răng nhiễm tetracylin có chữa được không?
Cháu là con gái mà có hàm răng rất xấu, đen và xỉn. Ngày nhỏ cháy hay bị ốm và uống nhiều tetracylin nên đã bị hỏng men răng. Cháu xin hỏi tình trạng này có chữa được không?
Tetracylin là một kháng sinh phổ biến ở Việt Nam, nhất là trong thập kỷ 70. Thuốc có tác dụng điều trị nhiễm trùng, thường được dùng dưới dạng uống, mỡ tra hoặc tiêm bắp, tĩnh mạch. Tuy nhiên, nếu dùng thuốc cho trẻ trong thời kỳ hình thành và mọc răng vĩnh viễn thì răng sẽ bị nhiễm màu tetracylin, ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Do vậy, không nên dùng tetracylin cho trẻ dưới 12 tuổi. Người lớn có thể dùng loại kháng sinh này mà không bị ảnh hưởng.
Có thể khắc phục răng nhiễm tetracylin bằng các cách sau:
Tẩy trắng răng bằng thuốc: Bệnh nhân sử dụng máng plastic trong suốt, ôm khít hai hàm răng. Thuốc tẩy trắng nằm trong khoảng giữa máng và răng. Thời gian đeo máng tùy thuộc vào nồng độ thuốc và quy định của nhà sản xuất. Cháu nên hỏi bác sĩ nha khoa để được hướng dẫn cụ thể cách dùng. Ưu điểm của cách này là có thể dùng cho tất cả mọi người, không phải mài răng, và răng sáng lên nhiều so với trước khi tẩy. Tuy nhiên, nhược điểm là không đạt đến màu trắng tuyệt đối như người không bị nhiễm tetracylin.
Dùng mặt dán trên mặt ngoài các răng cửa và răng nanh. Răng được mài mặt ngoài từ 0,3 đến 1 mm, sau đó được phủ bằng mặt dán composite hoặc sứ. Biện pháp này chỉ thực hiện được với người có hàm răng đều, không áp dụng cho răng khấp khểnh hoặc sứt mẻ nhiều.
Làm chụp bọc răng: Dùng trong trường hợp răng vừa nhiễm tetracylin nặng lại vừa bị khấp khểnh hay sứt mẻ nhiều, thiểu sản men răng. Răng được mài nhỏ, mỗi mặt răng bị mài từ 0,5 đến 1,5 mm. Trường hợp răng mọc lệch, khấp khểnh nhiều thì cần mài nhiều hơn. Có hai loại bọc là chụp sứ hoặc chụp thép cẩn nhựa. Chụp sứ cho hiệu quả thẩm mỹ cao nhất. Ưu điểm của phương pháp này là tạo được màu trắng và hình răng như ý muốn. Song nhược điểm là phải mài răng, trường hợp mài nhiều cần được điều trị tủy trước khi mài.
Thạc sĩ Lê Long Nghĩa

