Phát hiện thêm một tác nhân gây viêm não cấp
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương vừa phân lập được một loại virus Arbo trong mẫu bệnh phẩm của trẻ viêm não cấp điều trị ở Bệnh viện Nhi Trung ương. Loại virus này được tìm thấy đầu tiên trên một bệnh nhi 20 tháng tuổi người Nam Định nên được gọi là virus Nam Định.
Tiến sĩ Phan Thị Ngà, Trưởng phòng Thí nghiệm virus viêm não, cho biết mẫu bệnh phẩm của cháu bé Nam Định được lấy năm 2002. Từ mẫu này, các chuyên gia đã xác định 3 nhóm virus Nam Định với kích thước 30, 50 và 80 nanomet. Năm 2003, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm và phát hiện virus Arbo trên các bệnh nhân ở Hà Nội và Hà Tây. 
Loại virus này do muỗi truyền, gây hội chứng viêm não cấp và hiện chưa có vacxin dự phòng. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang dựa trên giám sát huyết thanh học để nghiên cứu chế tạo vacxin.
Tiến sĩ Ngà cho biết virus Arbo chỉ là một trong nhiều tác nhân gây viêm não cấp, bên cạnh virus viêm não Nhật Bản, entero... Viện sẽ từng bước phân lập để xác định thêm các virus gây viêm não khác nhằm mục đích chế tạo các vacxin và sinh phẩm phòng bệnh.

