Vầng hào quang quanh cơ thể báo hiệu bệnh tật
Các máy móc hiện đại đã phát hiện sự phát sáng của cơ thể người. Trong một môi trường thích hợp, đôi khi mắt thường cũng nhìn thấy được. Quầng sáng đó được gọi là hào quang, có liên quan đến tình trạng sức khỏe con người.
Thực chất vầng hào quang bao quanh cơ thể người là biểu hiện trường sinh học của các cơ quan tạng phủ, các mô sống, là sự bức xạ năng lượng sinh học của cơ thể và môi trường chung quanh. Theo tiến sĩ khoa học Isakov (Liên Xô cũ), vầng hào quang hay vỏ trường sinh học có 3 lớp chủ yếu liên hệ chặt chẽ với nhau. 
Lớp đầu tiên gần cơ thể người nhất, có hình dạng tương tự cơ thể, giống như "lớp áo giáp" bọc ngoài. Ra xa dần, nó có hình dạng như quả trứng, xa hơn nữa thành hình tròn và tỏa rộng ra mãi vô tận. Nói theo từ cổ, đó là phần hồn hay là phần năng lượng của ý thức, tư tuuởng, tình cảm của một con người cụ thể. Các nhà khoa học đã khám phá và khẳng định, ý thức tư tưởng tình cảm con người cũng là một thứ vật chất mang tính hạt và sóng do một loại hạt nguyên tử siêu nhẹ cấu tạo nên. Lớp này bền vững hơn cả và mang sắc độ từ màu vàng đến màu xanh da trời.Lớp thứ hai dễ thấy hơn, phản ánh trạng thái tình cảm. Lớp thứ ba liên hệ chặt chẽ với trạng thái sức khỏe. Đây là lớp trường sinh học mà các nhà y học năng lượng, các nhà khí công yoga, ngoại cảm thường quan sát để chẩn đoán bệnh và điều trị. Nhờ các thiết bị kỹ thuật lượng tử siêu dẫn, hệ thống kính màu đặc biệt, mắt kính có chứa dung dịch Tritanlomin hoặc bằng khả năng thấu thị, người ta có thể thấy hình dáng, màu sắc và kích thước của lớp vỏ hào quang này.
Nếu hình dáng, màu sắc và kích thước của hào quang thay đổi, biến sắc thì người đó có bệnh. Viện sĩ thông tin y học Vaxili kixeelep (Liên Xô cũ) nói: "Bất kỳ bệnh nào cũng gắn liền với sự hao hụt năng lượng do bị các tế bào hấp thu. Khi mắc bệnh, điện từ trường của tế bào thay đổi. Vì vậy, cần tác động lên tế bào bằng tác nhân vật lý. Cách chữa bệnh của các nhà thôi miên ngoại cảm là tác động lên cơ thể bệnh nhân một nguồn năng lượng vật lý điện học". 
Đầu tiên, các nhà y học năng lượng chẩn đoán bệnh bằng việc đo bề dày lớp hào quang bảo vệ. Nếu chiều dày đạt 40-60 cm thì sức khỏe bình thường; nếu thấp hơn 30 cm là mất cân bằng năng lượng nghiêm trọng; nếu chỉ còn 10-15 cm thì ở tình trạng ngất, bất tỉnh.
Tiếp đến, người ta nhìn vào các trung tâm lực (còn gọi đại huyệt hay luân xa) hoặc các đám rối thần kinh (plexus) để thấy sự chuyển động của các dòng, xoáy năng lượng. Nếu rối loạn dòng chảy năng lượng ở trung tâm lực này hay trung tâm lực khác tương ứng với đám rối thần kinh, người ta biết cơ quan hay tạng phủ ở đó có bệnh. Ví dụ, nếu rối loạn dòng chảy năng lượng ở đại huyệt số 3 (luân xa 3) tương ứng đám rối thần kinh mặt trời (plexus selaire) thì hệ tiêu hóa không tốt; năng lượng cơ quan tiêu hóa như gan, mật, dạ dày, lách, bị hao hụt, chức năng chuyển hóa dinh dưỡng kém. Còn khi rối loạn về tổ chức thì hình hào quang bảo vệ có dạng gờ hoặc lõm.
Bác sĩ y học năng lượng và nhà ngoại cảm dùng bàn tay dò dọc cơ thể (dò cách không để thu nhận cảm giác khác nhau như nóng lạnh, tê, buốt, rần rần như kiến bò...), giải mã căn nguyên bệnh tật. Theo lý luận y học phương Đông, bệnh do thất tình (hỷ, nộ, ái, ố, bi, kinh, khủng) và lòng tham, sân, si làm tổn thương thần khí cũng như mất cân bằng âm dương của cơ quan, nội tạng. Một nguyên nhân khác là năng lượng âm tính của người nào đó tác động, gây bệnh. Năng lượng âm tính đó phát ra từ con người bất hảo có tâm ác độc, từ cơn giận giữ hận thù. Những tình cảm này tạo thành xung năng lượng mạnh, "đánh" vào vỏ trường sinh học đối phương. Nạn nhân vô tình tiếp xúc với trường năng lượng âm tính đó sẽ có cảm giác mệt mỏi, bồn chồn, lo âu. Chính vì vậy mà ngày xưa, các cụ bà thường không cho người xấu vào thăm trẻ con mới sinh, sợ nhiễm năng lượng âm tính của họ.
Các bác sĩ y học năng lượng, các nhà ngoại cảm, khí công, yoga thường dùng năng lượng sinh học mạnh của mình chuyển ra 2 bàn tay để triệt tiêu "lỗ hổng" trường sinh học, vùng hào quang gờ, lõm hoặc nơi có cảm giác bệnh lý của bệnh nhân. Những vùng này được bổ sung năng lượng đạt đến mức đầy đủ theo hằng số sinh lý bình thường. Lúc đó, chức năng tự điều chỉnh của tế bào, mô và cơ quan nội tạng đó phục hồi, bệnh được đẩy lùi. Ngoài ra, nhà khí công, ngoại cảm còn nạp năng lượng sinh học vào ly nước trong để phá vỡ cấu trúc H2O thành nhiều ion âm, cho bệnh nhân uống. Nước đã nạp năng lượng ion âm có thể bảo quản từ 2 đến 3 ngày trong chỗ mát (không để trong tủ lạnh vì sẽ sẽ phá hủy cấu trúc thông tin năng lượng của nước).
Có thể nói, các bệnh đều xuất phát từ rối loạn cân bằng năng lượng trong trường sinh học. Chữa bệnh là làm ổn định sự rối loạn đó và bổ sung năng lượng thiếu hụt, đồng thời tẩy sạch các kênh năng lượng (các kinh mạch) nằm dọc theo cột sống không để đoạn nào bị tắc nghẽn. Nếu y học hiện đại bổ sung thêm phần y học năng lượng thì sẽ chữa được nhiều bệnh chưa chuyển thành triệu chứng thực thể (chiếm hơn 50%). 

