Cai thuốc lá mà không tăng cân
Chất nicôtin trong thuốc lá sẽ "đốt mỡ" trong cơ thể, khói thuốc làm quên đi cảm giác đói nên những người hút thuốc thường không có năng lượng dư thừa. Bởi vậy, nhiều người không dám cai thuốc vì sợ trọng lượng sẽ tăng lên vùn vụt.
Thuốc lá thường được dùng để lấp đầy những khoảng thời gian rảnh rỗi và yên tĩnh. Nên sau khi cai thuốc, người ta thường thay thế bằng thói quen ăn uống, khiến cơ thể càng nhanh béo lên.
Tạp chí E-santé có một số lời khuyên với những người cai thuốc mà không muốn tăng cân như sau: 
- Không cần ăn kiêng quá khắt khe mà cần có chế độ ăn điều độ và đa dạng.
- Không bao giờ được bỏ bữa, ăn nhẹ vào các giờ đều đặn trong ngày.
- Tăng dần trong khẩu phần ăn các loại rau quả hoặc đậu chứa ít đường và cung cấp nhiều đạm thực vật (đậu Hà Lan, đậu tằm, đậu xanh...), tinh bột (khoai tây, các chất bột, gạo...).
- Hãy chọn sử dụng các loại dầu thực vật giàu vitamin E như dầu ô liu, dầu hồ đào...
- Không được dùng đường trong và ngay cả ngoài bữa ăn.
- Khi không cưỡng lại được cảm giác muốn hút thuốc, hãy dùng các loại nước không có đường, sữa chua hoặc các sản phẩm sữa không béo.
- Cuối cùng, hãy tập thể dục đều đặn ít nhất nửa giờ mỗi ngày. Tốt nhất bạn nên lựa chọn các môn thể thao thiên về sức bền và sự dẻo dai.

