Sáng tạo với nụ hôn
Ngồi đằng sau và nhẹ nhàng hôn lên tai chàng. Thì thầm hỏi chàng có muốn thưởng thức đôi môi nóng bỏng của mình. Rồi khi chàng quay đầu lại, từ từ ngậm lấy môi dưới hoặc môi trên của chàng. Chắc chắn chàng sẽ không để thoát đôi môi bạn.
Nụ hôn trêu đùa: Nhẹ nhàng hôn lên môi chàng. Tiếp đến, hôn cuồng nhiệt hơn và cho chàng hiểu bạn chuẩn bị đưa lưỡi vào. Nhưng khi chàng định đón nhận thì rụt ngay lại và nhìn chàng bằng đôi mắt sexy. Lặp lại cho đến khi chàng không chịu được nữa thì trao cho chàng nụ hôn thèm khát, nhưng thật chậm rãi.
Nụ hôn màn ảnh: Cả hai cùng xem một bộ phim và hôn như cách mà các diễn viên đang làm. Nó sẽ khiến cho câu chuyện phim ảnh được biến thành hiện thực.
Nụ hôn dẫn lối: Ngồi đằng sau và nhẹ nhàng hôn lên tai chàng. Thì thầm hỏi chàng có muốn thưởng thức đôi môi nóng bỏng của mình. Rồi khi chàng quay đầu lại, từ từ ngậm lấy môi dưới hoặc môi trên của chàng. Chắc chắn chàng sẽ không để thoát đôi môi bạn.
Nụ hôn âm nhạc: Sẽ rất thú vị nếu thả những lời bài hát vào miệng chàng trước khi hôn nhau. Khi đắm chìm trong nụ hôn, bạn sẽ thấy như âm nhạc đang nhảy nhót bên tai.
Nụ hôn nghịch ngợm: Một người phồng miệng lên và khi người kia hôn chụt lên chiếc má phồng đó, thì phì hơi ra tạo nên âm thanh ngộ nghĩnh. Lặp lại trên cả hai má. 
Hôn liên tiếp: Thay vì hôn thẳng lên môi thì bạn sẽ bắt đầu từ má, rồi hôn lên tục từ má tới môi để khi nó tiến đến đôi môi thì không phải là kết thúc mà là mở đầu của một quá trình mới. 
Hôn điên cuồng: Một trong những nụ hôn cuồng nhiệt nhất là khi chàng nhìn say đắm vào mắt nàng, 2 tay ôm lấy mặt nàng, rồi bắn một nụ hôn cuồng nhiệt khiến dòng điện lao thẳng xuống ngón chân.
Nụ hôn ma cà rồng: Hôn lên cổ chàng, rồi cắn nhẹ vào đó khiến chàng phải rùng mình. Chàng hẳn sẽ phải thèm khát hơn thế.
Hôn ngậm môi: Khi đã hôn được 5-10 giây, từ từ lùi lại khoảng 1 cm từ miệng chàng. Rồi nhẹ nhàng tiến đến ngậm vào môi dưới của chàng, rồi lại chuyển lên môi trên, với tốc độ chậm rãi khêu gợi. Bằng cách này bạn sẽ còn được nhiều hơn cả một nụ hôn.
Nụ hôn hoà giải: Thực hiện khi 2 người đang tức điên lên vì nhau. Tiến thẳng tới chàng, không nói không rằng, đặt lên môi chàng một nụ hôn nóng bỏng.  

