Tại sao đàn ông lăn ra ngủ sau mỗi lần 'ấy'?
Phụ nữ luôn tức tối khi sau mỗi lần ái ân, nàng muốn được vuốt ve tiếp thì chàng lại nhanh chóng thiếp đi. Tiếc thay, các chuyên gia cho biết, chính những động lực sinh học trong cơ thể đã kéo đàn ông vào giấc ngủ ngay sau mỗi "chuyện ấy".
Khi đạt cực khoái, cả đàn ông và đàn bà đều tiết ra hormone oxytocin. Nó cũng là hoá chất thường tiết ra khi người mẹ cho con bú. Hormone này có nhiệm vụ ru đứa bé ngủ khi chúng ngậm vú mẹ. Một cậu bé trưởng thành cũng không nằm ngoài tầm ảnh hưởng này. Ngoài ra, oxytocin còn là hoá chất tăng cường sự gắn kết giữa người mẹ và đứa con, vì vậy nó cũng là lý do phụ nữ luôn muốn được tiếp tục vuốt ve sau khi làm tình. 
Có một cách mà chị em có thể giúp chàng mở mắt thêm được một lúc. Bằng cách thở sâu và chậm, cặp uyên ương có thể làm giảm cơn buồn ngủ sau mỗi lần lên tới đỉnh điểm. Lần tới, khi bạn chuẩn bị nghe thấy tiếng ngáy của anh ấy, thì yêu cầu chàng thở sâu và dài. Để anh ấy nghỉ ngơi một lúc trước khi lại lôi chàng ta vào cuộc.
Một điều cần ghi nhớ nữa là bạn thường mất bao lâu để đi đến đích. Hầu hết đàn ông đạt cực khoái trong vòng 3-20 phút sau khi có hưng phấn, trong khi phụ nữ phải mất tới 20-60 phút. Do vậy, cho dù nếu bạn không thể trì hoãn giấc ngủ của anh ấy sau cơn hoan lạc, thì đảm bảo anh ấy làm mình thoả mãn trước rồi mới giải phóng cơn khoái cảm của chàng. Như vậy, bạn vẫn có thể được mãn nguyện trước khi anh ấy ngủ thiếp đi.

