Những hiểu lầm về chăm sóc da
Bạn nghĩ rằng mỹ phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên không gây kích ứng cho da? Không đúng. Một số thành phần tự nhiên như enzyme hoa quả, vitamin C... vẫn có thể gây kích ứng cho da, nhất là những làn da quá nhạy cảm. 
Tất nhiên, công thức chiết xuất từ thiên nhiên, không có thành phần hóa học sẽ giảm tối đa những ảnh hưởng bất lợi tới làn da của bạn, nhưng không phải là hoàn toàn. Với những bạn gái có làn da quá nhạy cảm, hãy tạm thời ngưng dùng mỹ phẩm cũ trong vòng 4 tuần trước khi chuyển sang dùng loại mới.
Những hiểu lầm thường gặp khác:
Rửa mặt nhiều sẽ tránh được mụn
Mụn trứng cá xuất hiện do nhiều yếu tố như hoóc môn, vi khuẩn, các chất bụi bẩn và tế bào chết đóng lên bề mặt da. Rửa mặt quá nhiều sẽ khiến cho độ pH bị mất cân bằng và kết cục là da mặt càng nổi nhiều mụn hơn. 
Tẩy sạch các tế bào da chết mỗi tuần một lần là cách thức tốt nhất để chống lại mụn. Ngoài ra, với những ai có da dầu hoặc da hỗn hợp, nên sử dụng sản phẩm chống mụn có thành phần AHAs hoặc salicyclic acid.
Uống 8 cốc nước mỗi ngày sẽ đảm bảo duy trì độ ẩm cho da
Dù bạn có uống nhiều nước đến mấy thì bề mặt da vẫn cần được cung cấp độ ẩm thường xuyên, đặc biệt với những ai có làn da khô. Hãy dùng sữa rửa mặt glycolic dạng kem để rửa sạch mặt và lấy đi những tế bào da chết mà không cuốn trôi hết lượng dầu cần thiết trên da. Sau đó, hãy thoa kem ẩm da có thành phần lactic acid. Vào mùa hè, bạn vẫn cần thoa kem dưỡng ẩm vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Để chăm sóc da tốt, phải dùng bộ sản phẩm của một hãng
Các sản phẩm chăm sóc da của cùng một hãng chưa hẳn đã tương thích với nhau. Ví dụ, chất benzoyl peroxide trong mỹ phẩm trị mụn trứng cá có thể phản ứng lại với chất chống lão hóa retinol. Chính vì vậy, khi mua mỹ phẩm, bạn nên chú ý tới thành phần của từng loại cũng như mục đích chính của việc chăm sóc da. Hãy sử dụng kem làm ẩm dưỡng da dành riêng cho da khô được chiết xuất từ hạt nho. Còn những bạn có làn da dầu thì nên sử dụng sữa rửa mặt làm sạch lỗ chân lông có thành phần salicylic acid. Nhiều khi kết hợp những dòng sản phẩm của nhiều hãng mỹ phẩm khác nhau lại tạo hiệu quả tốt, miễn là phù hợp với làn da và mục đích chăm sóc da của bạn.
Tác dụng của mỹ phẩm sẽ mất dần hiệu quả theo thời gian
Thực tế, làn da của bạn luôn đòi hỏi sự chăm sóc ổn định. Nó cũng cần được cung cấp một số dưỡng chất cần thiết nhằm cân bằng độ pH. Nhiều bạn gái thấy da mặt mình nổi nhiều mụn thì nghĩ là mỹ phẩm mất dần tác dụng, trong khi yếu tố chính gây ra mụn lại là stress, sự thay đổi hoóc-môn và thời tiết... Để duy trì một làn da mịn màng, hãy lựa chọn loại mỹ phẩm phù hợp nhất cho làn da của bạn và cứ trung thành với loại mỹ phẩm đó trong một khoảng thời gian nhất định.
Nặn mụn là một cách đuổi mụn hiệu quả
Dùng tay nặn mụn sẽ khiến cho da bị sẹo, nhất là mụn bọc. Chất bẩn và vi khuẩn trên tay sẽ bít kín lỗ chân lông, kết quả là mụn ngày càng xuất hiện nhiều. Cách tốt nhất để xóa sạch dấu hiệu của mụn chính là rửa mặt và thoa kem trị mụn có chứa thành phần benzoyl peroxide hay salicylic acid 2 lần một ngày.

