Coi chừng chết vì... đốt rác 
Việc huỷ rác bằng lửa trong các thùng mở nắp có thể sinh ra hàng loạt độc tố gây ô nhiễm như dioxin và các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi.
Nếu hít phải hoặc tiêu hóa các chất độc trên, dù chỉ một lượng nhỏ, con người cũng có thể mắc các bệnh cực kỳ nghiêm trọng - Cục Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) cảnh báo. Những trường hợp dễ bị tổn thương nhất là người già, trẻ nhỏ và bệnh nhân mắc các bệnh về đường hô hấp. 
Thành phần nguy hiểm nhất từ rác đốt là dioxin - độc tố hàng đầu gây ung thư. Theo EPA, nguồn giải phóng dioxin lớn nhất tại Mỹ hiện nay chính là từ việc huỷ rác phổ biến này. Ngoài ra, tro tạo thành cũng chứa các kim loại độc như thuỷ ngân, chì, crom và arsenic.

