Thêm một ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc
Một thương nhân 35 tuổi ở thành phố Quảng Châu đã phải nhập viện do bị sốt cao và đau đầu - những dấu hiệu ban đầu của SARS. Khoảng 28 người tiếp xúc với ông đã được lệnh cách ly tại nhà, song chưa ai có biểu hiện bệnh.
Đại diện của Bộ Y tế Trung Quốc Mao Qun'an cho biết, bệnh nhân bắt đầu có triệu chứng bệnh vào ngày 31/12, và được nhập viện 1 tuần sau đó. Hiện vẫn chưa có thông tin cụ thể về công việc và các chuyến đi gần đây của người này.
Trong khi đó, báo chí Hong Kong sáng qua đồng loạt đưa tin về ca nghi nhiễm SARS thứ 4 được phát hiện ở thành phố Thẩm Quyến, gần biên giới của Hong Kong và Trung Quốc đại lục. Tuy nhiên, Sở Y tế Thẩm Quyến vẫn khẳng định đó chỉ là một ca viêm phổi điển hình.
Như vậy, đến nay Trung Quốc đã khẳng định 1 ca nhiễm SARS và 2 trường hợp nghi ngờ: một nữ phục vụ nhà hàng 20 tuổi và một thương nhân 35 nói trên. Con đường nhiễm bệnh của cả 3 đều rất bí ẩn.
Lúc này, công việc của các chuyên gia thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Quảng Châu đang rất căng thẳng. WHO đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế Trung Quốc điều tra tất cả các nguồn bệnh SARS có thể. Nhiệm vụ trước mắt là kiểm tra môi trường sống xung quanh khu nhà của ca nhiễm SARS. Đầu mối duy nhất hiện nay là người này từng tiếp xúc với chuột vài lần trước khi ngã bệnh. 
Hôm qua, sau 1 tuần tiêu huỷ hàng nghìn con cầy hương và một vài động vật có vú bị nghi là mang mầm bệnh, tỉnh Quảng Đông lại tiếp tục phát động chiến dịch diệt chuột. Thủ phủ Quảng Châu đã phân phát gần 100 tấn thức ăn diệt chuột và khuyến cáo người dân cần thận trọng xử lý xác chuột.
Còn tại Đài Loan, WHO đánh giá cán bộ phòng thí nghiệm ở đây cần được đào tạo và giám sát thêm về yếu tố an toàn. Tất cả 7 phòng nghiên cứu SARS trên đảo vừa bị đóng cửa sau khi phát hiện một nhà khoa học bị nhiễm virus do xử lý rác thải nhiễm khuẩn không đúng cách. 
Trong khi đó, tại Singapore, khoảng 53.000 học sinh tiểu học được phát nhiệt kế để theo dõi thân nhiệt, vì sốt cao được xem là dấu hiệu đầu tiên của SARS.

