Thực phẩm hạn chế tác hại của xạ trị
Phóng xạ có thể tiêu diệt các tế bào ác tính của bệnh ung thư nhưng cũng gây nên tình trạng hoa mắt, chóng mặt, xanh xao gày yếu, mệt mỏi, ăn uống kém, tim đập không đều, mất ngủ& Nước trà xanh, hoa quả và một số loại thực phẩm khác có tác dụng hạn chế những ảnh hưởng không tốt này.
Sau xạ trị hoặc hóa trị, âm khí hao tổn gây nên miệng khô, họng rát, cổ đau, người bứt rứt khó chịu, can nhiệt, tâm không yên& Bệnh nhân nên ăn nhiều hoa quả như dưa hấu, lê, táo, đu đủ, củ mã thầy, hoặc những loại thức ăn như: lạc vừng, táo đỏ hầm gà ác, mộc nhĩ trắng, ngó sen, thịt gà, lươn, thịt bò, rau cải, cải xoong& để tăng cường thể chất, chống lại các tổn thương do tia phóng xạ gây ra.
Nước trà xanh có tác dụng giảm nhẹ tác hại của bệnh ung thư, máu nhiễm mỡ, đồng thời cũng chống lại các tổn hại do bức xạ, phòng trị sự giảm tế bào trắng do phóng xạ gây ra. Các loại sữa, trứng, gan động vật, rau bắp cải, cải xanh cũng rất tốt đối với việc chống tổn thương do phóng xạ, cải thiện sự rối loạn trao đổi protein sau phóng xạ.
Điều trị bằng phóng xạ cũng làm cho sự trao đổi đường trong cơ thể bị rối loạn, lượng đường gluco dự trữ không ổn định, vì vậy nên ăn mật ong để bổ sung vào lượng đường bị hao hụt.

