Loại bỏ 'ria mép' cho phái đẹp 
Ria mép là một biểu hiện của chứng tăng lông ở phụ nữ, với biểu hiện mọc nhiều lông bất thường ở các vùng như mép, gò má, quanh núm vú, giữa ngực, từ mỏ ức đến rốn, từ rốn đến mu, tay chân...
Tăng lông có thể kèm theo trứng cá hoặc một số triệu chứng khác gọi là "nam giới hóa": giọng nói trầm ồ ồ, tác phong, tính tình cứng rắn, thậm chí vô kinh.Theo nhiều nghiên cứu, phụ nữ Trung Đông, Nga, Nam Âu bị chứng tăng lông nhiều hơn phụ nữ châu Á. Đại đa số chứng tăng lông là lành tính, không gây cảm giác và ảnh hưởng gì xấu đến sức khỏe, nhưng lại khiến bệnh nhân rất buồn phiền, thiếu tự tin trong giao tiếp, nhất là khi phải mặc áo ngắn tay, quần cộc (đi tắm biển, tập thể thao thể dục nơi công cộng).Nguyên nhân sinh bệnh thường phức tạp. Có thể đó chỉ là biểu hiện đơn thuần của sự rối loạn chức năng tuyến thượng thận, buồng trứng, tuyến yên, làm tăng nồng độ nội tiết tố nam (testosteron) trong máu, dẫn đến kích thích mọc nhiều lông ở một số vùng phụ thuộc. Có thể bệnh nhân đã dùng lâu ngày một số thuốc như minoxidil, diazoxide, cocticosteroit, phenothiazin... Có trường hợp tăng lông do u lành tính hoặc ác tính ở buồng trứng, thượng thận, tuyến yên (thường biểu hiện bằng tăng lông mạnh rải rác ở nhiều vùng, kèm theo nhiều triệu chứng toàn thân khác...).Vì vậy, chị em nào không may bị chứng bệnh trên nên kịp thời đi khám để thầy thuốc có điều kiện khám xét kỹ về lâm sàng và xét nghiệm đầy đủ về nội tiết, từ đó đánh giá đúng nguyên nhân gây bệnh. Tùy từng bệnh, thầy thuốc có thể chỉ dùng các phương pháp diệt lông tại chỗ bằng tác nhân cơ học hoặc hóa học như: nhổ, cạo, đốt điện, bôi kem có sáp ong và rosin, bariumsulfide, kem làm trắng lông có hydrogen peroxide, dùng các loại thuốc nhổ lông như Cleo, Web... Nếu cần, có thể dùng kết hợp các thuốc ức chế chức năng tuyến thượng thận buồng trứng (thuốc kháng nội tiết tố nam) như glucococticoit, cimetidin, ketoconazole. 
Kem bôi tại chỗ, nhất là thuốc toàn thân phải do thầy thuốc chỉ định, hướng dẫn sử dụng và theo dõi chặt chẽ. Bệnh nhân không nên tự động dùng những thuốc trên vì dễ gây tác dụng phụ, nhiều khi nghiêm trọng. 

