Một quả chuối mỗi ngày giúp giảm nguy cơ đột quỵ
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Trường Y khoa Mount Sinai (New York, Mỹ) cho thấy những người ăn một quả chuối một ngày sẽ giảm được 50% nguy cơ bị đột quỵ. Lượng kali có nhiều trong chuối sẽ kiềm chế tăng huyết áp trong máu - nguyên nhân chính gây nên đột quỵ. 
Những người thường ngày phải uống thuốc lợi tiểu thì nên tăng cường ăn chuối, vì thuốc lợi tiểu làm tiêu huỷ lớn lượng kali có trong cơ thể. Đối với những ai không ăn được chuối thì có thể dùng hàng ngày 2 quả cà chua hoặc một ly cam vắt sẽ giúp bổ sung được lượng kali cần thiết. 

