Cuộc chiến chống cơn nghiện tình dục (phần 1)
Có thể bạn đã gặp những người phải vật lộn với cơn nghiện thuốc lá, rượu và ma túy. Nhưng bạn đã biết gì nghiện sex? Thực tế, chứng rối loạn hành vi tình dục này đang ám ảnh khoảng 16 triệu người ở Mỹ, cả nam và nữ.
"Hàng ngày, tôi ngồi với những người đang nhìn lại đống đổ nát của cuộc đời mình và tự hỏi Vì sao mình lại làm công việc này?", Patrick Carnes, Giám đốc Trung tâm điều trị chứng rối loạn tình dục ở Arizona, Mỹ, nói. Ông cũng là người đầu tiên đưa ra thuật ngữ "nghiện tình dục".
Carnes cho biết cũng giống như khi người ta nghiện ma túy, cờ bạc hay chất cồn, con người có thể nghiện sex, bao gồm từ đam mê xem các hình ảnh khiêu dâm trên Internet, hay thủ dâm vô độ, tới làm tình bừa bãi.
Thế nào là nghiện tình dục? Làm thế nào để các chuyên gia phân biệt một người nghiện sex với một người thích sex?
"Hãy nhìn vào những điều hiển nhiên nhất, bạn biết rằng bạn đang làm một điều sẽ tổn thương chính mình và bạn tìm mọi cách ngăn chặn nhưng không thể. Rõ ràng là bạn có vấn đề", Carnes nói.
Mark Laaser, một người có nhu cầu không cưỡng lại được việc xem sex, tâm sự: "Có một phần nổi loạn, thèm muốn, cô độc và ích kỷ trong tôi không muốn tôi dừng lại và chỉ có nhìn thấy sex tôi mới có thể làm được việc khác".
Với bất cứ ai quen biết Lasser thì đó là điều không tưởng. Laaser là một mục sư, luật sư, có vợ con, là một tấm gương về sự mẫu mực. "Đó là một sự thích thú kỳ quái, một kiểu chỉ có những người nghiện ma túy mới có thể giải thích được", Lasser bộc bạch.
Laaser bắt đầu trải qua cơn khát đó khi 11 tuổi. Lúc đó cậu bé mới lớn phát hiện ra những bức ảnh khiêu dâm và ngay lập tức bị hút chặt lấy chúng. Liền sau đó, Lasser bắt đầu ăn cắp tạp chí Playboy tại quầy thuốc gần nhà.
"Nhanh chóng tôi vượt qua các rào cản đạo đức. Tôi là con của một mục sư. Tôi biết ăn cắp là xấu. Nhưng tôi sẵn sàng lao vào bởi những hứa hẹn về cảm giác tuyệt vời mà tôi sẽ được thưởng thức".
Lên đến trung học, Laaser hy vọng nỗi ám ảnh của mình sẽ chấm dứt khi anh gặp Debbie. "Cô ấy không biết một phần con người tôi bởi tôi không tiết lộ cho bất cứ ai", Laaser nói. Anh không cho ai biết rằng giờ anh không chỉ dừng lại ở việc xem tạp chí mà còn xem video khiêu dâm và thủ dâm thường xuyên. Debbie không biết về cuộc sống thứ hai của Mark và đã tin tưởng rồi cưới anh ta. Laaser hy vọng cuộc sống gia đình sẽ giúp anh chấm dứt nỗi ám ảnh về sex.
"Nhưng tôi thực sự choáng váng, ngay trong năm đầu của cuộc sống vợ chồng, sự thôi thúc thủ dâm và xem ảnh đồi trụy quay trở lại tức thì".
Nhiều người cho rằng con người luôn có những hình ảnh sex ngự trị trong đầu, vậy thì như thế có gì là bất thường?
"Điều bất thường là ở chỗ đầu óc tôi đã bị chi phối theo những hình ảnh đó. Tôi muốn thử nghiệm nó. Muốn thực hành nó. Cuối cùng tôi có hàng mớ ý nghĩ trong đầu về những kế hoạch, hành động và tưởng tượng nó sẽ ra sao".
Chẳng bao lâu Laaser đã biến những kế hoạch đó thành hành động. Hàng tháng anh đến trung tâm massage và làm tình với các nhân viên ở đó. Tất cả đều nằm ngoài tầm mắt của Debbie mà Lasser cho biết anh vẫn rất yêu. "Tôi vẫn bị hấp dẫn bởi vợ mình. Nhưng có một thứ gì đó trong sâu thẳm khiến tôi không bao giờ thỏa mãn về mặt tình dục".
Còn Marnie Ferree, một người cùng hoàn cảnh với Laaser, thì tâm sự: "Tôi quằn quại vì sự khổ nhục và cố gắng hàng nghìn lần để chấm dứt". Với Ferree, nó không chỉ dừng ở bản thân chuyện sex mà về cả những mối quan hệ của cô, vốn chỉ có được qua quan hệ tình dục với người quen và bạn bè.
"Về mặt tình dục tôi vẫn rất hài lòng, nhưng nó không phải là điều quan trọng nhất. Tôi luôn có thôi thúc đáp ứng các nhu cầu không liên quan đến tình dục bằng cách làm tình, và đó là cách duy nhất tôi cảm thấy các nhu cầu kia được thỏa mãn".
Ferree cho biết khi còn bé, cô đã bị một người bạn của gia đình cưỡng hiếp, một lý do phổ biến dẫn đến chứng nghiện sau này. Tính quan hệ bừa bãi của Ferree kéo dài từ thời niên thiếu cho tới 2 cuộc hôn nhân sau này, kèm theo vô số các cuộc ngoại tình. Cô cảm thấy một sự trống vắng tình cảm mà chỉ có sex mới bù đắp được.
"Vào thời điểm mà cảm giác lâng lâng trào lên, tôi cảm nhận một sự gắn kết mà không thể có lần hai ở một nơi khác. Nhưng ngay sau khi cảm giác đó tan biến, một cảm giác xấu hổ và hụt hẫng ngập tràn".
Sự cay đắng còn tăng gấp bội khi Ferree phát hiện mình bị ung thư tử cung, mà lý do chính là từ một căn bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục. "Đó là thời điểm tồi tệ nhất. Tôi đã trải qua 3 năm điều trị với các liệu pháp hormone và những cuộc phẫu thuật. Cuộc sống của tôi thực sự nguy hiểm mà tôi vẫn không thể dừng lại được", Ferree đau khổ nói.
Ferree cưới và làm mẹ, nhưng những thứ đó không thể làm cô thay đổi, cho dù cô có hoảng sợ vì những gì mình đang làm.
"Tôi thấy đời mình như bị mục rũa. Tôi muốn cảm thấy tốt hơn. Và cách để cảm thấy tốt hơn ư? Tôi làm tình với những người tôi quen biết. Sau đó tôi hoảng sợ và vòng luẩn quẩn lại bắt đầu".
Cuối cùng, cô tin rằng cách duy nhất để trốn thoát là chấm dứt cuộc sống của mình. "Ý nghĩ tự tử thôi thúc mạnh mẽ trong tôi. Nhưng tôi lại sợ chết".
Phần II

