Khai trương máy bán bao cao su tự động tại Hà Nội
Sáng nay, chiếc máy tự động bán bao cao su đầu tiên trong cả nước được khai trương tại số 2 Tràng Tiền nhân ngày Dân số thế giới 11/7. Thả một đồng tiền kim loại 500 đồng vào khe máy, người mua sẽ nhận được một chiếc bao cao su nhãn hiệu OK. 
Việc lắp đặt máy bán bao cao su ở Hà Nội nằm trong dự án "Hệ thống bán lẻ bao cao su qua máy bán hàng tự động" của Công ty Hệ thống máy bán hàng tự động (EZ Vending), với sự hỗ trợ của Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em. Dự án đã đoạt giải trong cuộc thi Ngày sáng tạo do Ngân hàng Thế giới tổ chức.
Mục đích của dự án là cung cấp bao cao su cho người lao động ngoại tỉnh đang lao động tại Hà Nội và những đối tượng khác có nhu cầu. Sự tiện lợi của dịch vụ này sẽ giúp mọi người tiếp cận dễ hơn với các phương tiện tránh thai và tình dục an toàn. 
Ông Nguyễn Trọng Hoàng Hải, Giám đốc Công ty EZ Vending, cho biết: "Khi khởi sự EZ Vending, chúng tôi nhận thấy ngoài việc dùng máy tự động để bán đồ ăn nhanh và nước ngọt, máy bán hàng tự động sẽ là một kênh phân phối tuyệt vời cho các sản phẩm nhạy cảm hơn như bao cao su, đồng thời đóng vai trò quan trọng cho các mục tiêu xã hội. Việc ra mắt các máy bán hàng này mới chỉ là bước đầu".
Còn ông Lin Menuhin, Phó giám đốc tổ chức DKT Việt Nam, đơn vị hợp tác thực hiện dự án, nhận xét: "Máy bán bao cao su tự động hiện phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Chúng tôi hy vọng việc giới thiệu loại máy này sẽ giúp người tiêu dùng chấp nhận sử dụng bao cao su nhiều hơn ở Việt Nam".
Tiến sĩ Phạm Bá Nhất, Vụ trưởng Vụ Dân số - Uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em, cũng đồng ý rằng việc chấp thuận bao cao su là một bước quan trọng để cải thiện sức khoẻ sinh sản. "Máy bán bao cao su tự động đem lại sự tiếp cận dễ dàng cho người sử dụng và sẽ làm giảm các trở ngại đối với việc mua sản phẩm này. Chúng giúp tăng cường dùng phương tiện tránh thai này, do đó giảm việc mang thai ngoài ý muốn và giới hạn sự lây lan của HIV/AIDS cũng như các bệnh lây truyền qua đường tình dục".
Trong bước đầu thử nghiệm, máy bán bao cao su tự động sẽ được đặt tại 40 điểm ở 2 quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng. Thời gian tới, sẽ có thêm nhiều máy được đặt tại các địa phương khác.

