Hút mỡ mà cũng không hết... béo phì
Hút mỡ là kỹ thuật lấy đi một lượng lớn tế bào mỡ dư thừa trong cơ thể. Song kể cả khi bệnh nhân béo phì có được trọng lượng mong muốn nhờ kỹ thuật này, họ cũng không thể rũ bỏ hoàn toàn nguy cơ mắc bệnh tim mạch và tiểu đường do chứng thừa cân mang đến.
Trong nghiên cứu mới đây của Đại học Washington (Mỹ), các tình nguyện viên đã được phẫu thuật lấy đi 12% trọng lượng cơ thể - phần lớn là mô mỡ. Tuy nhiên, huyết áp, lượng insulin, cholesterol và những yếu tố liên quan đến bệnh tiểu đường và tim mạch ở họ vẫn không thay đổi.
"Thực chất là họ vẫn béo phì", tiến sĩ Samuel Klein tham gia nghiên cứu khẳng định. Giảm cân theo phương pháp này rõ ràng không thể thay thế một chế độ dinh dưỡng hợp lý và năng vận động. Nếu họ gầy đi bằng cách truyền thống và không can thiệp, sức khỏe tim mạch và bệnh tiểu đường sẽ được cải thiện đáng kể.
Hút mỡ giảm cân là hình thức phẫu thuật thẩm mỹ được ưa chuộng nhất ở Mỹ, mỗi năm có gần 400.000 người áp dụng biện pháp này. Y học đã khẳng định lượng chất béo trong cơ thể là nguyên nhân dẫn đến các bệnh tim mạch và tiểu đường. Do đó, nhiều người tin rằng phương pháp hút bớt lượng mỡ dư thừa có thể phòng tránh được những căn bệnh này.
Tuy nhiên, nghiên cứu của Đại học Washington phần nào đã làm tiêu tan hy vọng. Bằng chứng cho thấy dù có chủ động lấy đi một lượng mỡ lớn trong cơ thể thì nó vẫn chẳng ảnh hưởng đến tính nhạy cảm insulin và nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Theo Klein, hút mỡ có thể làm giảm số lượng tế bào chất béo trong có thể, song nó không thể làm teo kích cỡ của những tế bào còn lại. Và đây mới là nguyên nhân khiến bệnh không suy chuyển. Điều này chứng tỏ kích cỡ tế bào chất béo quan trọng hơn người ta vẫn nghĩ.

