Tại sao ngành sản khoa hay bị thưa kiện?
Một ca sinh nở có thể xảy ra sự cố, trong đó một phần do những yếu tố mà thai phụ mang đến như bệnh lý, các nguy cơ tiềm ẩn hoặc có báo trước, song sản phụ đã không thực hiện đúng theo sự hướng dẫn của thày thuốc.
Đặc thù riêng của sản khoa
Thông thường, quá trình thai nghén, sinh đẻ và sự trở lại bình thường về sinh lý diễn ra bình thường; hoặc có những thay đổi không làm bận lòng người phụ nữ. Đây là mong muốn của người thày thuốc sản khoa (bao gồm bác sĩ, nữ hộ sinh) và của gia đình người có thai. Tuy nhiên, có rất nhiều trường hợp khó khăn trong khi chuyển dạ (từ khi bắt đầu cho đến lúc trẻ ra đời). Nguyên nhân có thể do người mẹ hoặc thai nhi gây nên, làm cho ca đẻ không diễn ra bình thường qua đường âm đạo, buộc bác sĩ phải can thiệp bằng phẫu thuật (mổ lấy thai) hoặc các thủ thuật khác. Những trường hợp như vậy là bất khả kháng, và dĩ nhiên khi đã can thiệp thì chắc chắn sẽ mang lại những bất lợi và tổn thương cho người mẹ hoặc trẻ sơ sinh. Trong sản khoa, có những trường hợp khó khăn do bệnh lý của bản thân người mẹ có từ trước khi mang thai và ngày một nặng lên, hoặc xuất hiện ngay trong thai kỳ. Cũng có trường hợp là do bệnh lý của thai nhi ảnh hưởng đến sức khỏe của người mẹ. Những trường hợp này sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe của cả người mẹ và thai nhi. Chúng đặc biệt nghiêm trọng trong giai đoạn chuyển dạ, có thể đe dọa tính mạng của cả mẹ lẫn đứa trẻ.
Trong sản khoa có những trường hợp cấp cứu như chảy máu, co giật, nhiễm độc, nhiễm khuẩn, trong đó chảy máu là cấp cứu số một. Nếu không được xử trí kịp thời, cả mẹ và trẻ có thể tử vong trong một thời gian rất ngắn, chỉ 15 đến 30 phút. Cho đến nay, 5 tai biến sản khoa gồm nhiễm khuẩn, chảy máu, vỡ tử cung, sản giật, uống ván rốn là những vấn đề thách thức lớn cho ngành sản khoa và chăm sóc sức khỏe sinh sản.
Thày thuốc sản khoa phải chịu trách nhiệm đồng thời tính mạng của hai con người.
Được là người đầu tiên đón em bé chào đời là niềm vinh dự hết sức lớn lao, nhưng cũng là một trách nhiệm nặng nề đối với người thày thuốc sản khoa. Một trẻ sơ sinh ra đời khỏe mạnh sẽ trở thành "trung tâm vũ trụ" của gia đình, niềm vui sướng hân hoan của cả dòng tộc và góp phần tích cực làm cho xã hội tốt đẹp hơn. Do vậy, sự kỳ vọng của gia đình và xã hội làm sao cho "mẹ tròn, con vuông" từ khi mang thai cho đến lúc sinh là rất lớn. Điều đó càng làm cho trọng trách người thày thuốc sản khoa nặng nề hơn.
Trong thực tế, có trường hợp "con sâu làm rầu nồi canh", khi nhân viên y tế thiếu tinh thần trách nhiệm, gây khó dễ cho thai phụ, làm ảnh hưởng đến uy tín của chuyên ngành sản khoa nói riêng và ngành y tế nói chung. Song tuyệt đại đa số thày thuốc sản khoa đều hết sức có trách nhiệm và lo lắng đến nhiệm vụ của mình. Những sự cố xảy ra nhiều khi do các yếu tố mà thai phụ mang đến như bệnh lý, những nguy cơ tiềm ẩn hoặc đã báo trước mà họ không thực hiện theo đúng theo sự hướng dẫn của bác sĩ. Phần lớn thai phụ chủ quan do nếp nghĩ rằng sinh đẻ là chuyện bình thường. Chỉ khi có khó khăn, họ mới đến với thày thuốc sản khoa và lúc này có thể đã muộn. Mọi can thiệp chỉ là giải quyết hậu quả và dĩ nhiên tai biến sẽ khó tránh khỏi.
Người Việt Nam có câu "chửa là cửa mả", hoàn toàn đúng cho đến tận bây giờ. Bản thân người phụ nữ khi bắt đầu hành kinh đã mang một nguy cơ rối loạn kinh nguyệt tuổi dậy thì, có thể gây thiếu máu nặng. Khi bắt đầu sinh hoạt tình dục, nguy cơ sẽ tăng lên với tình trạng tai biến do nạo phá thai không an toàn, chảy máu trong thai kỳ gây sảy, chửa ngoài tử cung, chửa trứng, thai chết trong tử cung, thậm chí chảy máu trong khi sinh do rau bám tiền đạo, rau bong non, đờ tử cung sau đẻ.
Một trong những cấp cứu tối khẩn gây kinh hoàng cho cả thày thuốc lần người nhà sản phụ là hiện tượng tắc mạch do nước ối. Bệnh cảnh xảy ra chỉ trong vài phút, do các tế bào của thai nhi nằm trong nước ối. Khi chuyển dạ, các mạch máu của tử cung hở ra, tử cung co bóp tống những tế bào này vào hệ tuần hoàn, làm tắc mạch ở phổi và một số nơi khác, gây suy hô hấp cấp và choáng phản vệ (giống như choáng do phản ứng kháng sinh penicilline). Mẹ và thai nhi có thể chết ngay lập tức. Những bệnh cảnh như vậy thì nói theo cách của dân gian: Đến ông trời cũng chịu! Ngay cả với khoa học hiện đại, những ca được cứu sống có thể chỉ tính được trên đầu ngón tay. Việc chẩn đoán cũng rất khó khăn, không thể làm xét nghiệm tìm tế bào nước ối trong lòng mạch... Đàn ông "vượt sông vượt bể có bè có bạn, đàn bà vượt cạn chỉ có một mình" - đó là chuyện của ngày xưa. Song giờ đây, thai phụ đã có thày thuốc sản khoa "làm bạn", cùng vượt qua những vất vả trong cuộc chuyển dạ...
Tiến sĩ Vương Tiến Hòa

