Mổ u quái tuyến mang tai ở bệnh nhi 7 tháng tuổi
Nguyễn Thị Thu Thanh (sinh tháng 12/2003, quê Bình Định) xuất hiện khối u ở phía trái vùng mặt cổ lúc 1 tháng tuổi và u phát triển rất nhanh. Cháu đã được Bệnh viện Đa khoa Khánh Hoà phẫu thuật thành công mặc dù nhiều ý kiến cho rằng phải 2 năm nữa mới mổ được.
Chị Phan Thị Thuận, mẹ cháu Thanh, kể từ khi phát hiện khối u, gia đình đã đưa cháu đi khám vài lần tại các bệnh viện ở TP HCM và đều nhận được lời khuyên chờ 2 năm nữa, khi cháu nặng từ 10 kg trở lên mới có thể phẫu thuật cắt bỏ khối u. 
Ngày 25/6, chị Thuận đưa con đến xin điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Bệnh viện xác định đây là trường hợp u quái hiếm gặp nên đã làm rất nhiều xét nghiệm kiểm tra và mời tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm - Viện trưởng Viện Nhi Trung ương từ Hà Nội vào hội chẩn. Mặc dù cháu bé mới 7 tháng, nặng 7 kg nhưng các bác sĩ vẫn quyết định mổ.
Trong 2 tiếng đồng hồ, tiến sĩ Liêm và các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Khánh Hoà đã bóc toàn bộ khối u một cách an toàn; đồng thời tách các dây thần kinh, mạch máu để tránh tai biến về sau. Chỉ 1 giờ sau khi mổ, bệnh nhi đã tỉnh, 6 giờ sau đó thì bú sữa. Trưa hôm qua, cháu đã nhận biết được người quen. Dự kiến khoảng 7 ngày nữa, bệnh nhi sẽ xuất viện.

