Rút số đăng ký viên sáng mắt của Traphaco 
Sản phẩm này vừa bị Cục quản lý dược đình chỉ lưu hành, thu hồi và rút số đăng ký do không đạt yêu cầu chất lượng. Công ty Cổ phần dược phẩm Traphaco đã đưa thêm vào thành phần của viên sáng mắt 2 hoạt chất nằm ngoài công thức đăng ký với Bộ y tế (vitamin B2 và kẽm).
Viên sáng mắt được bào chế dưới dạng hoàn cứng, vốn là một trong những mặt hàng bán chạy nhất của Traphaco. Hiện công ty đã dừng sản xuất viên sáng mắt và thu hồi sản phẩm này trên toàn quốc. Tuy nhiên, dược sĩ Nguyễn Huy Văn, Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển của Traphaco, vẫn cho rằng việc sử dụng viên sáng mắt không ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị và độ an toàn khi sử dụng. Công ty đã làm văn bản giải trình về vấn đề này để gửi các cơ quan chức năng, mong được xem xét lại quyết định kể trên.
Theo Quy chế quản lý chất lượng thuốc của Bộ y tế, các nhà sản xuất không được đưa vào sản phẩm những chất nằm ngoài công thức đã đăng ký và được cấp phép.

