Tán gẫu nơi công sở có tác dụng giảm stress
Chuyện hay tán gẫu trong giờ làm việc thường không được mấy sếp ủng hộ. Thế nhưng nghiên cứu mới đây của các chuyên gia tâm lý thuộc trường Đại học Y London (Anh) lại cho thấy tán gẫu là một liều thuốc rất hữu hiệu giúp ngăn ngừa stress và kích thích trí sáng tạo ở nhân viên.
Nghiên cứu trên một nhóm người, các nhà khoa học thấy rằng, những nhân viên được khuyến khích chuyện trò, tâm sự với nhau (khoảng 5-15 phút) khi quay trở lại làm việc thường có hiệu quả và sáng tạo hơn. Các nhà khoa học còn khuyến cáo những người thường chịu áp lực công việc cao nên sống hướng ngoại, cởi mở hơn để tránh nguy cơ bị bệnh trầm cảm.

