Vitamin kiềm chế sự phát triển của HIV
Một tin vui cho các bệnh nhân HIV: mỗi ngày 1 viên đa vitamin có thể làm cho bệnh tiến triển chậm và trì hoãn thời điểm sử dụng các liệu pháp điều trị mang nhiều tác dụng phụ. Đây sẽ một lối thoát cho các nước nghèo, nơi mà nguồn dược phẩm chống HIV/AIDS đang cực kỳ khan hiếm.
Trong cuộc thử nghiệm lâm sàng kéo dài 5 năm trên 1.080 phụ nữ mang thai bị HIV ở Tanzania, những người được bổ sung vitamin B, C và E mỗi ngày có nguy cơ phát triển HIV thành AIDS thấp hơn nhóm đối chứng 50%. Khả năng tử vong ở nhóm vitamin chỉ khoảng 24,7%, trong khi ở nhóm dùng giả dược là 31,3%.
Trên Tạp chí Y học của New England (Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu Wafaie Fawzi, Đại học Harvard, cho rằng nhóm vitamin B, C và E có khả năng cắt giảm lượng virus HIV và làm gia tăng số tế bào miễn dịch trong cơ thể. Nhóm này còn làm dịu các triệu chứng như mệt mỏi, buồn nôn, khó nuốt và các vấn đề ở miệng và dạ dày. Hiệu quả sẽ đạt đỉnh điểm trong 2 năm đầu tiên nhiễm bệnh. Chế độ bổ sung vitamin trong nghiên cứu cao gấp 6 lần mức tiêu chuẩn của Mỹ. "Có thể thấy đây là một giải pháp rất kinh tế, kiểm soát hiệu quả quá trình phát triển của HIV, đồng thời trì hoãn việc áp dụng các liệu pháp chống virus tái phát vốn tiềm ẩn nhiều phản ứng phụ", Fawzi nói.
Tuy nhiên, không phải loại vitamin nào cũng được ưu ái. Nghiên cứu đã cho thấy vitamin A có thể vô hiệu hóa mọi nỗ lực của "đồng hương" trong cuộc chiến với virus HIV.
Hiện nay, chi phí là một rào cản lớn đối với bệnh nhân HIV ở những nước nghèo trong việc tiếp cận với các liệu pháp điều trị. Chỉ khoảng 8% trong 6 triệu người nhiễm HIV trên thế giới có được may mắn. Các thuốc chống tái phát bệnh hiện nay tương đối hiệu quả, song đòi hỏi mỗi bệnh nhân tốn ít nhất 300-400 USD/năm. Theo giới chuyên môn, giải pháp hỗ trợ đa vitamin có giá trị trong giai đoạn khởi phát bệnh. Với giá chỉ khoảng 15 USD một người mỗi năm, đây sẽ là một hướng tiềm năng trong việc cải thiện cuộc sống của những bệnh nhân HIV ở các quốc gia đang phát triển.

