Quỹ toàn cầu không tài trợ dự án thuốc AIDS giá rẻ ở VN
Ông Richard Ieachem, Giám đốc Quỹ toàn cầu, cho biết như vậy bên lề Hội nghị quốc tế HIV/AIDS tại Thái Lan ngày 12/7. Quyết định từ chối đề nghị của Việt Nam về việc tài trợ chương trình giảm tác hại do HIV/AIDS và thuốc ARV giá rẻ đã được quỹ này đưa ra từ tuần trước.
Tuy nhiên, tại các vòng đàm phán trước đó, Việt Nam vẫn được Quỹ toàn cầu tài trợ 35 triệu USD cho chương trình phòng chống lao, HIV và sốt rét. Một phần nhỏ của số tiền này đã được chuyển đến Việt Nam. Nhưng theo ông Ieachem, việc triển khai chương trình trên thực tế còn quá chậm. Quỹ toàn cầu đang tiếp tục đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam về tiến độ tài trợ và những việc cần làm trong chương trình phòng chống các bệnh trên.
Về đại dịch AIDS, ông Richard Ieachem nhận định, các quốc gia đều đang đứng trước 3 yêu cầu lớn. Thứ nhất là ngân sách, thế giới đang cần thêm 20 tỷ USD cho các chương trình phòng chống HIV/AIDS. Thứ hai, cần có sự hợp tác, thống nhất giữa các nhà tài trợ, thống nhất kế hoạch hành động giữa chính phủ và các tổ chức phi chính phủ. Thứ ba, các nhà tài trợ cần xây dựng những chương trình toàn diện. 
Ông Ieachem cho rằng một chương trình phòng chống HIV/AIDS được đánh giá cao phải cung cấp đầy đủ thông tin cho người bị nhiễm và cộng đồng, trong đó chú ý ngay cả đến những việc rất cụ thể như cách sử dụng bao cao su, quan hệ tình dục an toàn.
Về Quỹ phòng chống HIV của Tổng thống Mỹ Bush, ông Ieachem nhận xét, ý tưởng của bên tài trợ và những vấn đề riêng biệt của từng quốc gia đang có khoảng cách. Ví dụ, chương trình của quỹ này khuyến khích không quan hệ tình dục. Nhưng tại châu Phi, phần lớn phụ nữ nhiễm HIV đã có chồng, và đa số các cô gái ở đây có quan hệ tình dục tự nguyện. Do đó, có thể quỹ này chưa đáp ứng được yêu cầu ở một số địa phương.

