Cách dùng sản phẩm tẩy trang
"Khi dùng sữa rửa mặt để tẩy trang, nên lấy nhiều hay ít, có cần kỳ cọ mạnh không?".
Trả lời:
Mỗi lần chỉ nên sử dụng một lượng vừa đủ; tốt nhất là bạn nặng ra khoảng 2 cm sản phẩm tẩy trang. Nếu lấy không đủ thì sẽ không được sạch, có thể gây kích thích cho da. Vì thế, cần sử dụng phù hợp, đừng quá tiết kiệm. Thoa sản phẩm ở dạng cream rồi massage, chú ý đừng cọ xát quá lâu. Do những chất dư có thể hấp thụ lại vào trong da nên sau khi cọ xát nhẹ nhàng ở mức độ làm sạch chất bẩn thì lập tức phải rửa đi.
Sau khi tẩy trang, phải rửa thật sạch bằng nước, nếu không đủ sạch sẽ không hiệu quả. Khi dùng nước rửa lại, bạn nên sử dụng nước ấm. Đối với da nhờn, nên dùng nước hơi nóng một chút. Sử dụng nước đang chảy sẽ tốt hơn và có thể lấy tay vỗ nước lên mặt độ 20 lần. Cuối cùng, bạn dùng nước lạnh vỗ lại để làm co lỗ chân lông (đã nở ra do nước nóng), giúp da săn chắc.
Lưu ý: Trước khi rửa mặt, phải làm sạch tay. Bàn tay bám bụi sẽ làm mất hai hiệu quả tạo bọt; bọt đã bị bẩn lại được thoa vào mặt, gây hậu quả xấu.

