Thận trọng khi dùng Tot'hema
Tôi được biết Tot'hema là loại thuốc bổ máu, thường được sử dụng để điều trị thiếu máu. Nhưng khi tôi mua thuốc này để thăm người bạn bị bệnh thiếu máu thì bác sĩ nói không được sử dụng. Xin hỏi vì sao lại như vậy?
Trả lời
Tot'hema là loại thuốc có thành phần chủ yếu là sắt và một số yếu tố vi lượng khác. Nó có vai trò quan trọng trong quá trình tạo máu của cơ thể. Vì vậy, thuốc thường được sử dụng để điều trị và dự phòng các trường hợp thiếu máu do thiếu sắt như phụ nữ có thai, cho con bú, mất máu mạn tính... Còn những trường hợp thiếu máu mà không do thiếu sắt như bệnh suy tủy xương, thiếu máu huyết tán, thiếu máu do nhiễm độc chì... thì không nên dùng. Nếu không, Tot'hema sẽ làm tăng lượng sắt trong máu, gây ra nhiều biến chứng như xơ gan, đái tháo đường, lắng động sắt ở phổi, thận...

