Bảo vệ sẹo khỏi nắng
Muốn giữ cho vết sẹo không trở nên quá tồi tệ, hãy che chở nó khỏi ánh nắng mặt trời. Theo các nhà khoa học Mỹ, những tổn thương do tia nắng gây ra trên sẹo sẽ âm ỉ hơn so với sự cháy nắng thông thường.
Trong quá trình lành sẹo, có một số yếu tố gây ảnh hưởng đến hình thù của nó. Gene và bản chất của vết thương là những yếu tố nằm ngoài khả năng kiểm soát của người bệnh. Song có thể cải thiện được tình hình nhờ các biện pháp chăm sóc đặc biệt, trong đó có việc bảo vệ nó dưới ánh nắng mặt trời.
Theo Viện Da liễu Mỹ, sẹo đặc biệt nhạy cảm với tia nắng và dễ bị cháy nắng hơn bất kỳ vùng da khỏe mạnh nào. Một khi đã tổn thương, các vết sẹo cũ sẽ không nhạt màu, còn vết mới thì trở nên đen thâm lại và khó trở lại màu da bình thường.
Vì lý do đó, cần tuyệt đối tránh cho vết sẹo mới tiếp xúc với ánh nắng. Hãy bảo vệ nó bằng cách mặc áo dài tay, quần dài và đội mũ rộng vành. Có thể dùng thêm kem chống nắng nếu trang phục không đủ hiệu quả. Nên sử dụng loại kem có chứa kẽm và titan, hoặc có độ SPF từ 15 trở lên. Ngoài ra, có thể tăng cường tốc độ lành sẹo bằng cách massage từ 5 đến 10 phút mỗi ngày. Nếu là vết sẹo khâu thì cần tránh hoạt động mạnh trong ít nhất 2 tuần.

