OIE khuyến cáo tiêm vacxin cho gia cầm 
Các chuyên gia y tế và Tổ chức thú y thế giới (OIE) kêu gọi các nước có dịch cúm gà tổ chức tiêm vacxin phòng dịch, để tạo "vùng đệm" giữa khu vực bị lây nhiễm với những địa phương hoặc quốc gia còn sạch bệnh. 
"Chìa khoá để thoát ra khỏi dịch bệnh là tiêu huỷ những con vật bị bệnh, đang ủ bệnh và tiêm phòng cho những con khoẻ mạnh", Giám đốc OIE Bernard Vallat nói. 
Quan chức cấp cao của Tổ chức Nông Lương thế giới (FAO) Louise Fresco thì bình luận rằng, việc tiêm vacxin sẽ tạo được một vùng ngăn cách giữa vùng có bệnh và vùng không có bệnh, nhằm ngăn chặn dịch lây lan. Tuy nhiên, bà cũng cho rằng, việc tiêu huỷ những con vật đã nhiễm bệnh vẫn phải tiếp tục. Đến nay, có khoảng 50 triệu gia cầm được đốt, chôn hoặc tiêu diệt theo các cách khác nhau trên toàn châu Á. 
Ông Vallat cảnh báo rằng, hệ thống thú y ở các nước bị nhiễm bệnh được trang bị nghèo nàn, trong khi "chúng ta phải đối mặt với một loại virus rất hung hãn, giết chết hàng loạt gia cầm với tốc độ rất nhanh". Dịch bệnh bùng phát có thể khiến các nước tăng cường năng lực của hệ thống thú y và giám sát dịch bệnh. 
Các nhà khoa học tham dự cuộc thảo luận ở Rome nhất trí việc tổ chức một hội nghị khẩn cấp về cúm gà tại Thái Lan vào cuối tháng này, nhằm phối hợp việc thực hiện các khuyến cáo đã đưa ra.
Để ngăn chặn khả năng dịch bệnh lan sang người, chuyên gia của WHO Francois Meslin kêu gọi tiêu huỷ gà an toàn. "Việc này cần được thực hiện đúng cách để bảo vệ những người tham gia".
Giám đốc Tổ chức nông lương Thế giới cho biết FAO đã dành 5,5 triệu USD để trợ giúp kỹ thuật và điều phối cuộc chiến chống dịch cúm gà, và sẽ sớm kêu gọi thêm các nguồn lực. 

