Sắc sảo màu xanh dương
Một đôi mắt quyến rũ phải thật sắc sảo với những gam màu ấn tượng. Điều này đòi hỏi bạn chú ý đặc biệt khi trang điểm, cần thao tác thật kỹ và thành thạo. Đôi mắt màu xanh dương đi kèm với chiếc đầm sa tanh dài màu nước biển sẽ giúp bạn trở thành nữ hoàng của đêm tiệc.
Chuẩn bị dụng cụ: Nước hoa hồng, kem dưỡng, kem lót, nền kem, hight light, phấn phủ màu vàng, chì nâu, màu mắt nhũ vàng, nhũ xanh, xanh dương đậm, phấn má hồng và son màu hồng nhạt.
Các bước thực hiện:
- Dùng nước hoa hồng lau sạch da. Tiếp theo, bạn dùng kem dưỡng để bảo vệ da, rồi thoa kem lót làm sáng da, đến kem nền hight light và cuối cùng là phấn phủ màu vàng phủ thật mịn.
- Dùng chì định hình và chì mềm nâu để tạo dáng cho chân mày.
- Chia bầu mắt làm ba phần. Nhũ vàng đánh ở phần hốc mắt, tán đều lên phần xương chân mày. Nhũ xanh đánh ở phần giữa và màu xanh đậm nhấn ở phần đuôi mắt. Chú ý tán sao cho đều giữa màu vàng và xanh để có sự chuyển màu nhẹ.
- Với đôi má, bạn dùng cọ tán màu hồng nhạt theo hướng từ trong ra ngoài, từ dưới lên trên thật đều.
- Với đôi môi, màu hồng nhạt sẽ cho bạn gương mặt trẻ và ấn tượng hơn rất nhiều.
Bây giờ, bạn hãy chải đầu và thay trang phục để đến đêm tiệc.

