Cách tự phát hiện chứng ngừng thở khi ngủ 
Đây là một bệnh khá phổ biến, có ảnh hưởng lớn đến đời sống bệnh nhân. Vì vậy, việc chẩn đoán sớm rất quan trọng. Để biết mình có mắc chứng ngừng thở khi ngủ hay không, bạn cần trả lời 15 câu hỏi dưới đây. Nếu có 7 câu trả lời khẳng định, bạn nên đi khám để được tư vấn và điều trị kịp thời.
1. Bạn có ngáy to hay không, hoặc những người khác có kêu là bạn ngáy to không?
2. Hãy hỏi người ngủ cùng bạn xem khi ngủ, bạn có lúc nào ngừng thở không?
3. Bạn có cảm thấy yếu hay mệt lúc sáng sớm ngủ dậy không?
4. Khi thức dậy buổi sáng, bạn có hay bị đau đầu không?
5. Bạn có cảm thấy khả năng làm việc của mình bị hạn chế không?
6. Bạn có cảm thấy khó tập trung được lâu không?
7. Bạn có hay buồn ngủ ban ngày không?
8. Bạn có ngủ gật ban ngày không, ví dụ lúc đi trên đường, khi xem tivi, khi đọc sách hoặc khi đang nói chuyện với người khác?
9. Bạn có khó ngủ buổi tối không?
10. Thỉnh thoảng, bạn có bị đột nhiên tỉnh dậy ban đêm không?
11. Nếu có tỉnh dậy thì bạn có đi tiểu ban đêm không?
12. Sau đó bạn có khó ngủ lại không?
13. Bạn ngủ không yên giấc?
14. Bạn có thấy giường của bạn sáng ra bị nhàu nhĩ?
15. Thỉnh thoảng trong đêm, bạn có toát mồ hôi và ngồi dậy không?

