Đánh bóng bằng đầu - mối đe dọa tiềm ẩn cho xương sống
Động tác đánh đầu của các cầu thủ bóng đá có thể gây chấn thương vùng cổ và đĩa đệm đốt sống cổ, các nhà khoa học Thổ Nhĩ Kỳ nhận định. Tình trạng xương sống ở các cầu thủ rất giống với người già.
Những tổn thương vùng cổ do đánh bóng bằng đầu thường gây đau nhẹ, song chúng có thể để lại hậu quả nghiêm trọng như thoái hóa đĩa đệm đốt sống cổ, tiến sĩ Korkusuz đến từ Đại học Kỹ thuật Trung Đông, Ankara, cho biết.
Ông và cộng sự đã tiến hành chụp X-quang và cộng hưởng từ (MRI) cho 30 cầu thủ bóng đá không chuyên, rồi đối chiếu với những người không chơi môn thể thao này. Kết quả cho thấy, phần cổ của các cầu thủ cử động kém linh hoạt hơn so với người bình thường. Đồng thời, phần đĩa đệm ở vùng đốt sống cổ có nguy cơ bị tổn thương nặng nề. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho rằng có thể hạn chế những tổn thương trên bằng cách lựa chọn đúng thời điểm nhảy lên đánh đầu.
Mối e ngại về mức độ an toàn của động tác đánh bóng bằng đầu đã xuất hiện từ 40 năm trước. Vài những năm 1980, các nhà khoa học Na Uy đã công bố một số công trình nghiên cứu cho thấy đánh đầu có thể gây rối loạn thần kinh. Vào năm 2002, cựu cầu thủ của đội tuyển Anh Jeff Astle đã chết vì căn bệnh thoái hóa não ở tuổi 59, mà nguyên nhân là ông nhiều lần dùng đầu để đánh những quả bóng bằng da rất nặng. Hiện nay, Hiệp hội bóng đá Anh chưa đưa ra khuyến cáo về động tác đánh đầu ở người lớn, song đã cảnh cáo trẻ em không nên sử dụng động tác này và nên chơi những loại bóng mini phù hợp.

