Chiều nay GS Hoàng Thủy Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A
Trong nửa tháng, 18 trong số 54 bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm cúm A (chủng H5N1) đã tử vong. Xét nghiệm cho thấy, chủng virus cúm này cũng chính là thủ phạm gây nên dịch cúm gà tại 31 tỉnh. Vào lúc 14h, Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ trung ương, sẽ trả lời bạn đọc VnExpress xung quanh căn bệnh nguy hiểm này.
7 cháu bé với triệu chứng viêm đường hô hấp cấp đã nhập viện hồi giữa tháng 12 năm ngoái, nhưng phải đến ngày 7/1, người ta mới xác định những bệnh nhi này mắc cúm A. Liên tiếp những ngày sau đó, Bệnh viện Nhi trung ương và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân khác cũng có triệu chứng tương tự. Các ca bệnh này xuất hiện rải rác ở các tỉnh miền Bắc. Kết quả xét nghiệm thu được ngày 13/1 cho thấy, virus gây cúm A làm chết 7 bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi trung ương là H5N1.
Cùng lúc, dịch cúm gà xuất hiện và lan rộng tại hai tỉnh phía Nam (Tiền Giang, Long An), gây chết hàng trăm nghìn con gà. Cục Thú y cho biết, virus gây bệnh cũng là H5N1. Đến nay, dịch cúm gà đã xuất hiện tại 31 tỉnh và có nguy cơ tiếp tục lan rộng trong những ngày tới. 
Các chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và của Tổ chức y tế thế giới (WHO) đều tìm được bằng chứng cho thấy, cúm A H5N1 ở người là do lây từ gia cầm bị bệnh. Hiện có hai giả thiết về con đường lây: Thứ nhất, virus lây từ gia cầm sang gia súc (đặc biệt là lợn), khuyếch đại rồi lây sang người; Thứ hai, virus lây trực tiếp từ gia cầm sang người. Cho đến nay, chưa có bằng chứng về việc lây nhiễm từ người sang người, song các chuyên gia lo ngại rằng, H5N1 của gà khi lây sang người sẽ tái tổ hợp với virus cúm người để tạo thành chủng mới và khả năng này có thể xảy ra.
Cúm A nguy hiểm nhất trong các loại cúm, gây ra các biến chứng như viêm phổi, trụy tim mạch, viêm não cấp và dễ dẫn tới tử vong. Biện pháp hữu hiệu nhất là tiêm phòng vacxin, nhưng trên thế giới hiện chỉ có vacxin phòng cúm A chủng H1N1, H3N2, và chúng đều không có khả năng chống H5N1. 
Tại Việt Nam hiện chỉ có 3 cơ sở thực hiện được các xét nghiệm sinh học phân tử để chẩn đoán và nghiên cứu về cúm A H5N1 là Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Pasteur TP HCM và Viện y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới.
Giáo sư Hoàng Thủy Long là một trong những nhà khoa học đầu ngành về virus và dịch tễ học của Việt Nam. Trong nhiều ngày qua, ông luôn theo dõi chặt chẽ những diễn biến của dịch cúm A và đang tích cực cùng với các chuyên gia quốc tế nghiên cứu tìm ra đường lây nhiễm và giải pháp để chặn đứng được căn bệnh chết người này.
Virus cúm có 3 loại A, B, C, phân biệt bởi đặc điểm cấu trúc của 2 protein nằm trên bề mặt virus là H và N. Với cúm A, các protein H và N có thể thay đổi (H từ 1 đến 15 và N từ 1 đến 9), kết hợp để tạo ra nhiều á chủng. Thông thường, chỉ những á chủng chứa H1, H2, H3 là gây bệnh ở người, còn các loại khác lây trong gia cầm. Tuy nhiên, năm 1997, tại Hong Kong, chủng cúm gà H5 đã lần đầu tiên lây sang người, và sau đó ở Đức, Hà Lan..., người ta còn phát hiện thêm các chủng H5N1, H7N7... cũng gây bệnh ở người, khiến hàng chục bệnh nhân tử vong. Tuy nhiên, chưa có trường hợp lây trực tiếp từ người sang người.

