Biến chứng ở bệnh nhân sốt rét 
Những người bị tái phát sốt rét nhiều lần rất dễ bị rối loạn chức năng gan, viêm gan, suy thận... về lâu dài. Vì vậy, người mắc bệnh này cần điều trị và dự phòng thật tốt để tránh tái nhiễm, tái phát.
Các biến chứng và hậu quả của sốt rét bao gồm:
- Rối loạn chức năng gan: Khiến bệnh nhân gầy yếu, hay bị rối loạn tiêu hóa do protit máu toàn phần giảm, albumin giảm và globulin tăng, cholesterol giảm. Dễ chảy máu cam, chảy máu chân răng... do tỷ lệ prothrombin giảm.
-Viêm gan mạn: Gan to, bờ sắc, sờ chắc tay, bệnh nhân hay mệt, ăn chậm tiêu, hay rối loạn tiêu hóa... Xét nghiệm enzym SGOT/SGPT và bilirubin tăng nhẹ. Khi soi ổ bụng hoặc sinh thiết gan thấy hình ảnh viêm gan mạn.
- Xơ gan phát triển sau một thời gian viêm gan (xơ gan sau hoại tử) hoặc xơ gan tiến triển cùng với lách xơ.
- Lách to: Là một triệu chứng đặc trưng của bệnh sốt rét. Bệnh nhân sống càng lâu trong vùng sốt rét hoặc bị bệnh càng nhiều thì lách càng to. Lách là "mồ chôn" các hồng cầu nhiễm ký sinh trùng sốt rét và các hồng cầu chứa kháng nguyên.
- Cường lách: Ở những bệnh nhân này dù trong máu đã có thể hết ký sinh trùng sốt rét nhưng hồng cầu, hồng cầu lưới và có thể cả bạch cầu và tiểu cầu đều giảm thấp. Những người bị sốt rét trong giai đoạn sơ nhiễm nếu phòng bệnh và điều trị tốt thì khi hết sốt, hết ký sinh trùng thì lách có thể co nhỏ lại.
- Viêm cầu thận: Do ký sinh trùng sốt rét P.falciparum gây tắc mạch.
- Hội chứng thận hư ở trẻ em.
- Phù nề: Phù ở hai chân, mặt... do thiểu dưỡng, protein và albumin trong huyết thanh thấp, cũng có thể do viêm cầu thận hoặc hội chứng thận hư.
- Biến chứng khác: Thiếu máu, thiếu sắt, thiếu axit folic trong máu, hạ đường máu, đau và viêm dây thần kinh...

