1 tuổi chỉ nặng 3,5 kg do hội chứng Roviralta
Khi chào đời vào 6/2003, cháu Nguyễn Hoàng Minh (ngụ ở Bình Phước) nặng 2,4 kg. Đến nay, cháu chỉ tăng thêm được 1,1 kg. Nguyên nhân của tình trạng suy dinh dưỡng trầm trọng này là hội chứng hiếm gặp Roviralta (có tật bẩm sinh ở môn vị và khe thực quản).
Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2, nơi điều trị cháu Minh, cho biết, từ 1987 đến nay, bệnh viện chỉ mới tiếp nhận điều trị 5 trường hợp mắc hội chứng Roviralta. Trong bệnh lý này, dạ dày của trẻ chạy ngược lên ngực, xoay một vòng rồi nằm sát vào tim khiến trẻ ăn xong đều nôn ra hết. Bệnh nhi luôn thấy mệt do tim bị dạ dày chèn ép. Vì vậy, những trẻ bị Roviralta thường rất chậm lớn do thiếu dinh dưỡng.
Để điều trị cho cháu Minh, các bác sĩ đã mổ đưa dạ dày về đúng vị trí cũ, chỉnh hình lại môn vị và khe thực quản. Đến nay, sau 1 tháng phẫu thuật, cháu đã hết nôn, ăn uống tốt, tăng được 1 kg.

