Chưa xác định thời gian ủ bệnh cúm A
Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đã yêu cầu các cơ quan nghiên cứu dịch tễ phải lập tức xác định thời gian ủ bệnh của virus H5N1 trên người khi mà cả nước đã có tới 119 ca nghi nhiễm và 10 người tử vong vì loại virus nguy hiểm này. Theo bà, chỉ có như vậy, các bệnh viện mới có thể phát hiện, cách ly và điều trị kịp thời.
"Các chuyên gia về virus phải cố gắng dựa trên hồ sơ bệnh án của những ca nhiễm H5N1 để hồi cứu và xác định thời gian ủ bệnh. Có được kết quả chính xác, việc khoanh vùng dập dịch sẽ hiệu quả như khi chống dịch SARS", bà Chiến nhấn mạnh.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 16h chiều nay, toàn quốc phát hiện thêm 3 bệnh nhân phản ứng dương tính với virus H5N1. Bộ trưởng Chiến cho rằng, dịch viêm phổi cấp do virus (cúm A) sẽ còn tiếp tục diễn biến rất phức tạp, đặc biệt khi dịch cúm gà đang bùng phát trên diện rộng. "Cúm gà xuất hiện tại nhiều địa phương rải rác trên toàn quốc là một dấu hiệu dịch tễ rất xấu, nhất là việc phòng hộ ở người còn thiếu như hiện nay", bà nhận định.
11 tỉnh có bệnh nhân cúm A:
Đồng Nai
Bắc Giang
Bắc Ninh
Hà Nam
Hà Tây
TP HCM
Lâm Đồng
Nam Định
Tây Ninh
Thái Bình
Vĩnh Phúc
Hiện ngoài 10 người tử vong và 1 đã bình phục, còn 4 ca nhiễm H5N1 đang điều trị tại các bệnh viện Nhi đồng I, Nhi đồng II, và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Tuy nhiên, đến nay, Bộ Y tế cũng không ghi nhận thêm trường hợp nào nhiễm bệnh cùng gia đình, để có thể coi là đối tượng mới cho nghiên cứu về khả năng lây nhiễm từ người sang người. Kết quả điều tra dịch tễ học cho thấy, các trường hợp nhiễm cúm gà đều có liên quan trực tiếp đến gia cầm bị bệnh.
Bộ trưởng yêu cầu các Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Pasteur TP HCM, Viện Pasteur Nha Trang và Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên cùng 2 trung tâm y tế dự phòng (tại Hà Nội, TP HCM) trao đổi thông tin nhằm tăng cường năng lực chẩn đoán bệnh nhân nhiễm H5N1. Sáng nay, 4 cơ quan này cũng họp bàn biện pháp nâng cấp 4 phòng thí nghiệm để có thể tiến hành nghiên cứu sâu hơn về virus này.
Ngày mai, Bộ Y tế sẽ tiến hành buổi tập huấn đầu tiên về phác đồ điều trị cúm A cho các bệnh viện ở phía Bắc. Theo thông tin từ Bộ Giao thông vận tải, phác đồ trên đã bắt đầu được phổ biến ở tất cả các bệnh viện thuộc ngành này. Phác đồ cũng nhấn mạnh vai trò của thuốc điều trị cúm người Taminflu.
Đến nay, Việt Nam đã nhận được 100.000 viên thuốc Taminflu từ tổ chức JICA (Nhật Bản) và 200.000 USD từ khoản viện trợ không hoàn lại của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Ngoài ra, ADB cũng cho biết, sẽ tài trợ thêm 50.000 USD bằng trang thiết bị bảo hộ để Việt Nam phòng chống dịch cúm gà.
Châu Á hiện có 10 quốc gia và vùng lãnh thổ bị cúm gà tấn công, trong đó chỉ hai nước là Việt Nam và Thái Lan phát hiện các ca nhiễm H5N1 ở người. Tạp chíScotman hôm nay đưa tin, Thái Lan đã khẳng định 4 ca tử vong do cúm gà, nâng tổng số người chết vì căn bệnh này ở châu Á lên tới 14 chỉ trong vòng 1 tháng.
Mặc dù Tổ chức y tế thế giới (WHO) từng rung tiếng chuông cảnh báo, virus H5N1 lây từ người sang người trên diện hẹp sau khi khẳng định hai trường hợp nhiễm H5N1 ở Thái Bình, nhưng các chuyên gia y tế của Việt Nam không đồng tình với quan điểm trên. Cơ quan y tế thuộc Liên Hợp quốc hôm nay cũng cho rằng chưa có bằng chứng về sự lây nhiễm từ người sang người.

