Ghép ngón tay cái từ ngón chân
Tháng 7 tới, tại Viện Bỏng quốc gia, các chuyên gia Nhật Bản sẽ chuyển giao công nghệ ghép ngón tay cái từ ngón chân cho các bác sĩ Việt Nam. Kỹ thuật này sẽ giúp phục hồi chức năng và thẩm mỹ của bàn tay cho những bệnh nhân đã bị mất cơ quan này lâu ngày. 
Ngón tay cái là bộ phận quan trọng trên bàn tay, tạo nên khả năng cầm nắm đồ vật. Những bệnh nhân bị mất ngón này gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. Cho tới nay, các bác sĩ nước ta đã thực hiện nhiều ca ghép, chủ yếu là ghép chính ngón tay bị đứt vào chỗ thương tổn (ngay sau tai nạn), hoặc chuyển một ngón tay khác vào chỗ bị đứt. 
Trong kỹ thuật mới này, các bác sĩ sẽ ghép một ngón chân của bệnh nhân (không quan trọng lắm) vào vị trí của ngón tay cái. Kỹ thuật này có thể thực hiện với bàn tay đã mất ngón lâu năm. 
Tiến sĩ Lê Năm, Giám đốc Viện Bỏng, cho biết, kỹ thuật nối vi phẫu của các chuyên gia Nhật Bản có thể giúp phục hồi từ 30 đến 40% chức năng của ngón tay cái và ghép được cho những bệnh nhân bị mất cả 5 ngón tay.
Trước mắt, Viện sẽ hỗ trợ một phần kinh phí cho các bệnh nhân ghép đợt này, mỗi bệnh nhân chỉ tốn khoảng 1-2 triệu đồng (chủ yếu cho chi phí đi lại, thuốc men...). Những người có nhu cầu có thể liên hệ với Viện hoặc với tiến sĩ Năm theo số 0913.297.015.

