Cà phê không tốt cho bệnh tiểu đường
Chất caffein có thể gây ảnh hưởng xấu đến khả năng điều tiết đường huyết của cơ thể, khiến cho bệnh tiểu đường type 2 trầm trọng hơn. Các nhà khoa học đã khuyến cáo người bệnh cần hạn chế hoặc loại bỏ cà phê trong khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày.
Bệnh tiểu đường type 2 là hiện tượng cơ thể hoặc không sản xuất đủ insulin - hoóc môn chuyển hóa thức ăn thành năng lượng - hoặc các tế bào đã "phớt lờ" insulin. Một nhóm chuyên gia đến từ Đại học Duke (Mỹ) vừa tìm ra mối liên hệ mật thiết giữa caffein trong bữa ăn hằng ngày với sự gia tăng insulin và glucose ở bệnh nhân tiểu đường type 2. Kết quả nghiên cứu đủ tin cậy để đưa ra một khuyến cáo dành cho người bệnh về mức tiêu thụ caffein.
"Ở người khoẻ mạnh, glucose được chuyển hóa trong khoảng 1 giờ sau khi ăn. Song đối với bệnh nhân tiểu đường, hoạt động này không đạt hiệu quả tương tự" - giáo sư James Lane, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết - "Việc điều tiết insulin và glucose thậm chí còn khó khăn hơn khi bệnh nhân tiêu thụ caffein".
Lane và cộng sự đã tìm hiểu hiện tượng trên ở 14 bệnh nhân tiểu đường type 2 trong một thời gian. Họ được sử dụng viên nén caffeine lúc đói và sau khi ăn nhẹ. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy, caffeine ít gây ảnh hưởng đến lượng glucose và insulin khi cơ thể đói. Tuy nhiên, sau bữa ăn nhẹ thì mọi việc đã thay đổi - lượng glucose của họ tăng 21% và insulin tăng 48%.
'Mục tiêu điều trị bệnh tiểu đường là giảm lượng glucose trong máu" - Lane phát biểu - "Thế nhưng, caffein đã làm suy yếu khả năng chuyển hóa thức ăn ở người bệnh. Do vậy, tránh caffein trong bữa ăn hằng ngày cũng có thể xem là một cách kiểm soát bệnh hiệu quả".

