Sụt giảm nhan sắc do stress 
Đã bao giờ bạn soi gương và tự hỏi tại sao vết thâm quầng dưới mắt, nốt trứng cá ở quai hàm và vài nếp nhăn gần khóe miệng lại thường xuyên ngự trị trên khuôn mặt thanh tú của bạn? Ngoài việc vệ sinh kém, còn một nguyên nhân mà bạn ít ngờ tới, đó là stress.
Những căng thẳng trong công việc, sự bực tức vì mối quan hệ hằng ngày và mối lo toan cuộc sống gia đình vô hình trung đã tác động xấu đến "mặt tiền" của bạn. Chẳng hạn, bạn cảm thấy lo lắng vì sắp phải nộp báo cáo mà chưa viết được chữ nào, cứ trằn trọc mãi và tỉnh giấc lúc 5 giờ sáng. Chỉ vài tiếng sau đó, bạn phát hiện ra trên khuôn mặt mệt mỏi đã xuất hiện vài ba chiếc mụn quái ác. Các bác sỹ giải thích rằng stress đã kích thích tuyến bã nhờn hoạt động quá mức và hậu quả của nó là da mẩn đỏ, nổi mụn, bong tróc hay thậm chí là nhiễm eczema. Những nghiên cứu mới đây lại chỉ ra rằng chính sự căng thẳng đã "đánh thức" gene gây rối loạn và kẻ thù nguy hiểm này đã đổ thêm dầu vào lửa.Mặt khác, một khi cảm thấy mệt mỏi và chán nản, dường như bạn quên hết những tiêu chí để có làn da đẹp, đó là rửa mặt sạch sẽ, ăn đủ chất, uống nhiều nước, ngủ đủ tám tiếng mỗi ngày&Hiện nay trên thị trường có nhiều loại kem dưỡng da rất tốt cho việc "ngụy trang" và cải thiện những tác động tiêu cực do stress gây ra:
- Kem dưỡng dành cho mắt: Đem lại cho mắt vẻ tươi sáng cho dù bạn có mất ngủ cả đêm.
- Kem dưỡng sáng da: Vừa chống mụn, vừa đem lại cho làn da vẻ tươi trẻ, mịn màng.
- Kem chống nhăn: Giảm thiểu những nếp nhăn do sự căng thẳng gây ra.
- Kem dưỡng ẩm: Giúp cân bằng lượng dầu trên khuôn mặt. Làn da trở nên mềm mại và không bị bong vẩy.Để hiệu quả hơn, bạn nên tìm mua những dòng mỹ phẩm chứa một trong những thành phần sau:
- Chiết xuất từ lá chè xanh: Giải quyết những căng thẳng của làn da, thư giãn nhóm cơ trên khuôn mặt.
- Vitamin C: Làn cho làn da vốn sần sùi, nổi mụn trở nên hiền lành hơn.
- Peptides: Những chất protein này kích thích sự sản xuất collagen khiến cho làn da căng mọng chứ không bị trũng sâu, nhăn nhúm. Peptides thẩm thấu vào sâu trong da nên hiệu quả rất triệt để.

