Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà
Các chuyên gia y tế, lương thực và thú y trên toàn thế giới sẽ tụ họp ở Rome, nhằm vạch chiến lược đối phó với dịch cúm gà đang hoành hành ở châu Á và đã giết chết 12 người. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan lên án phán đoán của WHO về khả năng dịch bệnh lây từ người sang người. 
Hội nghị sẽ diễn ra trong 3 ngày, do Tổ chức Nông lương Thế giới FAO triệu tập, cùng tham gia có Tổ chức Thú y quốc tế và Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC). Đại diện một số quốc gia và vùng lãnh thổ có dịch cũng tham dự, hoặc theo dõi từ xa. 
Sau cái chết của hai chị em ở Thái Bình, Việt Nam, các chuyên gia về dịch bệnh lo ngại rằng virus gây cúm gà có thể biến đổi thành một chủng có độc tính mạnh hơn và lây từ người sang người. Tuy nhiên hiện chưa có bằng chứng nào về đường lây truyền này, và trường hợp kể trên cũng chỉ là cá biệt. 
Các chuyên gia y tế lo ngại một loại virus gây dịch cúm ở người đang tràn từ bắc bán cầu xuống có thể kết hợp với chủng cúm gà đang hoành hành ở Đông Nam Á, gây ra những hậu quả khôn lường. 
Thông tin về khả năng lây nhiễm của cúm gà từ người sang người khiến thị trường châu Á chao đảo. Giá cổ phiếu của các hãng hàng không và du lịch hạ thấp do các nhà đầu tư lo ngại ảnh hưởng như dịch SARS gây ra trước kia. 
Lo ngại ảnh hưởng kinh tế mà dịch cúm gà có thể gây cho châu Á, các quan chức tài chính G7, trong cuộc họp cuối tuần này, sẽ thảo luận và đánh giá tình hình cũng như tác động của bệnh dịch đối với kinh tế toàn cầu. 

