Rạng rỡ gương mặt hoa hồng
Màu hồng sinh ra dường như chỉ để dành cho riêng tuổi trẻ. Với đôi má đào hây hây, làn da hồng tươi và bộ móng tay rực rỡ..., trông bạn sẽ như đoá hoa rạng rỡ buổi sớm mai.
Dùng cọ nhỏ lấy phấn màu hồng tô viền quanh mắt và quầng trên của mắt, sau đó phủ lên một lớp phấn màu lam hồng. Ánh mắt sẽ trở nên sống động và tinh nghịch.
Dùng cọ phẩy một lớp phấn má màu hồng nhạt lên đều 2 má, dùng cọ to phẩy tiếp một lớp phấn hồng sẫm từ gò má sang dần phía tai. Cuối cùng, dùng bông phấn xoa đều một lớp phấn hồng mịn lên má. Bạn sẽ có một đôi má hây hây rất đáng yêu.
Dùng son thỏi màu hồng tô lên môi, sau đó dùng cọ tô tiếp lên một lớp son nước màu hồng cánh sen khiến đôi môi mọng và căng đầy quyến rũ như trái dâu chín.
Dùng chổi sơn móng tay màu hồng lên các ngón tay. Giữ một lát cho khô.

