Ngoại tỉnh chuyển về TP HCM nhiều ca bệnh cúm nặng
Sáng nay, các bệnh viện tại TP HCM lại tiếp nhận thêm 9 ca bệnh viêm phổi, trong đó 5 ca bị nghi ngờ nhiễm cúm A do có dấu hiệu sốt cao, X-quang phổi thấy tổn thương nhiều. Riêng bé gái 2 tuổi ở Đồng Tháp đã lâm vào tình trạng hôn mê, phải thở máy. 
Các bác sĩ điều trị cho biết 2 trong số 5 ca bị nghi nhiễm này vẫn hô hấp bình thường, còn 2 bệnh nhân nữ của tỉnh Tây Ninh và Long An tình hình sức khỏe không tốt lắm, bị suy hô hấp nặng, hiện vẫn phải thở oxy. 4 ca còn lại, trong đó có một bệnh nhân ở TP HCM, có dấu hiệu bệnh cúm nhẹ hơn, hô hấp bình thường, theo các bác sĩ ít có khả năng nhiễm cúm A.
Trường hợp bệnh nhân nam 24 tuổi ở Di Linh, Lâm Đồng, tử vong tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới hôm qua đã có kết quả xác định do viêm phổi cúm A N1, nâng tổng số ca tử vong do nhiễm cúm A tại TP HCM lên 6 trường hợp (Lâm Đồng: 2 ca, Đồng Nai: 1, Tây Ninh: 1, TP HCM: 1). Đến nay, qua chẩn đoán PCR đã xác định được 7 ca dương tính (mắc bệnh cúm A), nhưng chỉ 1 ca còn sống.
Đến 9h sáng nay, tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới vẫn có 18 trường hợp đang tiếp tục theo dõi, trong đó 1 bệnh nhân đã xác định mắc bệnh cúm A nhưng sức khỏe diễn tiến tốt, hô hấp bình thường. Bệnh viện đã cho xuất viện 17 trường hợp có PCR âm tính, chỉ mắc bệnh cúm thông thường. Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng đang xét nghiệm chẩn đoán PCR bệnh nhi vừa nhập viện có tổn thương phổi để xác định có mắc bệnh cúm A không.

