Trung tâm Medic mổ mắt miễn phí
Sắp tới, Trung tâm Medic TP HCM sẽ có những đợt mổ mắt miễn phí cho những người nghèo bị cận, loạn thị. Bệnh nhân có nhu cầu liên hệ qua số điện thọai 0903730588 để được tư vấn và xếp lịch. Bệnh nhân muốn ghép giác mạc miễn phí phải liên hệ trước tháng 2.
Từ 5 đến 7/1, trung tâm này cũng đã phối hợp với Bệnh viện An Bình (TP HCM) và các chuyên gia người Pháp dùng kỹ thuật Lasik mổ miễn phí cho 20 đối tượng bị cận, loạn thị, có nhu cầu hoạt động nghề nghiệp (thể thao, công việc nặng nhọc&) không đeo được kính.

