Dùng bí đao giải khát và chữa bệnh
Bí đao 500 g gọt vỏ, bỏ ruột, rửa thật sạch rồi thái miếng, ép lấy nước, hòa thêm chút muối, chia uống vài lần trong ngày. Loại nước này giúp giải nhiệt, tiêu độc, lợi niệu, trừ phù; dùng giải khát trong mùa hè rất tốt (có tác dụng phòng chống cảm nắng, cảm nóng, mụn nhọt, lở ngứa, rôm sảy).
Bí đao còn gọi là bí xanh, bí phấn, đông qua, bạch qua, chẩm qua. Theo y học cổ truyền, bí đao vị ngọt nhạt, tính mát, có công dụng thanh nhiệt hóa đàm (giải nhiệt và làm tan đờm), trừ phiền chỉ khát (làm mát ruột và hết khát), lợi niệu tiêu thũng (lợi tiểu, làm hết phù), giải độc và giảm béo. Nó thường được dùng chữa các bệnh lý hô hấp có ho và khạc đờm do nhiệt, tiểu đường, thủy thũng (phù do bệnh thận, bệnh gan, phù khi mang thai...), tiểu tiện khó, tả lỵ do nhiệt, mụn nhọt, béo phì... 
Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, bí đao có hàm lượng natri rất thấp nên rất tốt cho người bị xơ vữa động mạch, bệnh mạch vành, huyết áp cao, viêm thận, phù nề... Hạt bí đao chứa uroenzim, calabasinin, có tác dụng thanh phế nhiệt, loại mủ, tiêu đờm, rất thích hợp cho việc trị liệu các bệnh lý đường hô hấp.
Trong thời tiết nóng bức của mùa hè, việc dùng bí đao thường xuyên vừa có tác dụng giải khát vừa giúp phòng chống bệnh tật. Sau đây là một số cách chế biến:
- Bí đao 500 g, dưa hấu 500 g, đường trắng vừa đủ. Bí đao gọt vỏ, bỏ ruột, rửa thật sạch; dưa hấu lấy ruột, bỏ hạt. Hai thứ thái miếng, dùng máy ép lấy nước rồi chế thêm một chút đường trắng, chia uống nhiều lần trong ngày. Dùng để giải nhiệt, phòng chống say nắng, say nóng. 
- Bí đao 100 g, bình quả (loại táo quả to nhập khẩu từ Trung Quốc và các nước Đông Âu) 800 g, cà rốt 200 g, đường phèn 100 g, trần bì 20 g. Bí đao gọt vỏ bỏ ruột, thái miếng, bình quả rửa sạch, bỏ ruột, thái miếng, cà rốt cạo vỏ, thái miếng, trần bì ngâm nước cho mềm rồi thái chỉ. Tất cả cho vào nồi, đổ vừa nước, nấu trong 30 phút, chế thêm đường phèn, dùng làm nước giải khát. 
- Bí đao 200 g, lá sen 1 cái, nước 1.000 ml. Bí đao rửa sạch, thái miếng, lá sen thái vụn, đổ nước, cho vào nồi nấu trong 1 giờ, pha thêm một chút muối, dùng làm nước giải khát. Dùng rất tốt cho những người bị mụn nhọt, viêm loét miệng lưỡi, béo phì, rối loạn lipid máu... 
- Bí đao 200 g, xa tiền tử 10 g, nước 1.000 ml. Bí đao rửa sạch, thái miếng, cho vào nồi cùng xa tiền tử, đổ nước đun trong 60 phút rồi bỏ bã, pha thêm một chút muối, dùng làm nước giải khát trong ngày.
- Bí đao 500 g, xích tiểu đậu 100 g, nước 1.000 ml. Bí đao rửa sạch, thái miếng, đổ nước vào, đem nấu với xích tiểu đậu trong 60 phút, chế thêm một chút muối hoặc đường, dùng làm nước giải khát hàng ngày.

