Đẹp mà không tốn kém
Bạn có thể sử dụng quả đu đủ như một loại mỹ phẩm. Nó rất giàu vitamin A, C và một loại men được sử dụng như hoạt chất thanh tẩy da nhẹ. Hãy nghiền đu đủ và thoa quanh mắt để xóa đi những vết chân chim. Riêng phần vỏ đu đủ xát lên mặt có thể lấy đi những tế bào da chết rất hiệu quả.
Châu Á nổi tiếng là quê hương của các loại thảo dược quý đã được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp mỹ phẩm. Tận dụng những gì có sẵn trong tự nhiên, bạn có thể tự chăm sóc sắc đẹp ngay tại nhà.
Lá bạc hà
Loài thực vật này chứa chất khử trùng, kháng khuẩn. Hãy rửa sạch lá, vò nhẹ và ngâm vào cốc nước sôi rồi dùng như dung dịch thanh tẩy da. Bạn cũng có thể hòa với dầu dưỡng tóc và thoa lên da đầu để chống gàu và kích thích mọc tóc.
Lá và hoa dâm bụt
Chiết xuất của lá dâm bụt được sử dụng nhiều trong các loại dầu gội đầu bởi khả năng tẩy rửa cao. Khi bị nghiền và đun cùng với một chút nước, lá dâm bụt sẽ cô đặc lại giống như sáp và có màu nâu đen. Bạn có thể sử dụng chất đặc quánh này để thanh tẩy làn da. Chiết xuất từ hoa dâm bụt cũng có mặt trong nhiều sản phẩm kem dưỡng giúp làm mềm da.Củ gừng
Củ gừng nổi tiếng là bài thuốc chữa đau bụng, trị cảm và tăng cường sức bền cho nam giới. Gừng có thể được nghiền nát và xát vào cơ thể, giúp giảm đau nhức cơ bắp và tăng lượng tuần hoàn máu.Lá trầu không
Chứa những thành phần giúp làm sạch da khi pha vào với nước tắm. Lá trầu không có tác dụng khử trùng rất tốt, giúp cho cơ thể trở nên mát mẻ, sảng khoái.Củ nghệ
Củ nghệ được sử dụng như chất làm se và thanh tẩy. Bạn có thể nghiền nát nghệ và xát lên da để lấy đi những tế bào da chết.Hoa đại
Là một loài hoa phổ biến ở đất nước nhiệt đới châu Á. Mùi hương quyến rũ của hoa đại xuất hiện ở những nơi linh thiêng và được coi là biểu tượng tôn giáo. Với các chuyên gia thẩm mỹ thì mùi thơm ấy giúp cho đầu óc trở nên thư thái. Bạn hãy thả một vài vốc hoa vào bồn tắm và mùi thơm của hoa đại sẽ giảm stress cho cơ thể.Lá lô hội
Từ xa xưa, lá lô hội đã nổi tiếng là một loại thảo dược thần bí trong nghệ thuật làm đẹp. Với những người bị mụn, sẹo hay cháy nắng, có thể cắt lá lô hội và bôi chất nhờn tiết ra từ lá lên da. Chiết xuất từ lá lô hội còn được sử dụng trong thuốc uống chống tiêu chảy.Xơ mướp
Xơ mướp giúp lấy đi những tế bào da chết tốt hơn rất nhiều so với những loại mút xốp hiện bày bán ở các siêu thị bởi khi sử dụng xơ mướp, làn da của bạn vẫn giữ được vẻ mềm mại, tươi mát. Tại các mỹ viện ở Thái Lan, người ta thường hòa muối cùng một chút tinh dầu và lấy xơ mướp xát lên cơ thể để lấy đi những tế bào da chết.Dưa chuột
Nhiều hãng mỹ phẩm hiện nay đã sử dụng chiết xuất từ dưa chuột để làm mát và tái tạo làn da, đặc biệt đối với da dầu. Nước dưa chuột được coi là loại nước tonic tuyệt hảo và giúp se lỗ chân lông. Đắp miếng dưa chuột lên mắt sẽ giúp mắt khỏi mệt mỏi, sưng húp và dưỡng ẩm cho mắt. Nếu bạn bị cháy da khi tắm nắng, hãy nghiền nát dưa chuột và đắp vào chỗ bỏng rát. Hiệu quả sẽ vô cùng bất ngờ!Quả bơ
Chiết xuất từ quả bơ được sử dụng nhiều trong các sản phẩm làm đẹp bởi bơ rất giàu vitamin, nhất là vitamin E, giúp nuôi dưỡng làn da, đặc biệt là da khô. Ngoài ra, bơ còn có tác dụng làm cho mái tóc trở nên óng mượt.

