Bao cao su giúp phòng ngừa viêm khung chậu
Mỗi khi gần gũi, nếu chàng chủ động dùng "lá chắn" thì nàng ít có nguy cơ bị tái phát định kỳ căn bệnh viêm khung chậu do vi khuẩn. Điều này chứng tỏ bao cao su còn có tác dụng ngăn ngừa các bệnh lây lan qua đường tình dục do vi khuẩn, chứ không chỉ do virus.
Viêm khung chậu là căn bệnh lây nhiễm xảy ra ở các tổ chức khung xương chậu, với triệu chứng đau bụng dưới, kinh nguyệt bất thường, sốt cao và nôn mửa. Nguy hiểm nhất là đôi khi không có biểu hiện gì. Nếu không được điều trị, bệnh có thể dẫn đến những biến chứng như đau khung chậu mạn tính và vô sinh. 
Trước đây, chưa một công trình nghiên cứu nào mang tính tương lai (nghĩa là theo dõi một nhóm người trong suốt một thời gian dài nhằm thiết lập mối quan hệ nhân quả) về tác dụng của bao cao su trong việc ngăn ngừa các bệnh lây lan qua đường tình dục do vi khuẩn. Lỗ hổng này nay đã được san lấp nhờ sự nỗ lực của tiến sĩ Roberta Ness và cộng sự đến từ Đại học Pittsburgh (Anh). 
Khi theo dõi gần 700 phụ nữ trẻ trong độ tuổi 14-37 có triệu chứng viêm khung xương chậu, Ness nhận thấy ở những người sử dụng bao cao su trong khoảng 60% số lần quan hệ tình dục, nguy cơ tái phát định kỳ chỉ bằng một nửa so với những trường hợp không bao giờ động đến "áo mưa". Đó cũng là những người ít bị vô sinh hơn 60%.
Tuy nhiên, trên tạp chíPublic Healthcủa Mỹ số tháng 8, tiến sĩ Ness khẳng định tần xuất sử dụng trên chỉ hiệu quả trong các mối quan hệ một vợ một chồng. Nếu vượt qua giới hạn này, người phụ nữ vẫn có thể rơi vào nguy hiểm.

