Thai phụ tăng nhiều cân dễ bị béo phì sau sinh
Thông thường, mức tăng cân lý tưởng cho toàn bộ thai kỳ là khoảng 12-14 kg, và khối lượng dư thừa này có thể tiêu biến một năm sau khi sinh. Tuy nhiên, nếu tăng trên 16 kg, nguy cơ mắc chứng béo phì là rất lớn, các nhà khoa học Thụy Điển cảnh báo.
"Nếu tăng trên 16 kg sau toàn bộ thai kỳ, cơ thể bạn có nguy cơ duy trì số cân này và bắt đầu kích thích chứng béo phì khó kiểm soát", tiến sĩ Yvonne Linne, một chuyên gia trong lĩnh vực béo phì ở Bệnh viện Đại học Karolinka, Stockholm, cho biết. Số cân từ 12 đến 14 kg được coi là lý tưởng, nếu vượt quá giới hạn này sẽ nảy sinh rất nhiều vấn đề về sức khỏe.
Linne và cộng sự đã giám sát mức tăng cân của hơn 2.000 phụ nữ ở Stockholm trong suốt quá trình mang thai, rồi tiếp tục từ 1 đến 15 năm sau sinh. Kết quả cho thấy, ở những người tăng dưới 16 kg, trọng lượng cơ thể một năm sau khi sinh sẽ lớn hơn lúc chưa mang thai là 1,3 kg. Trong khi đó, ở những người vượt quá 16 kg, mức cân sau sinh một năm lớn hơn trước 5,4 kg, và sau 15 năm thì lên tới 17 kg. Vào thời điểm bắt đầu nghiên cứu, khoảng 7% số người tham gia bị thừa cân. Sau khi sinh được 1 năm, tỷ lệ này tăng lên 12%, và sau 15 năm là 31%. Những người vốn đã bị béo phì trước khi mang thai vẫn duy trì chứng tăng cân sau này.
Mang thai là giai đoạn duy nhất trong cuộc đời được phép tăng cân. Tuy nhiên, một số người đã vô tư để cơ thể phát phì và an tâm rằng, tình trạng này sẽ mau chóng biến mất sau thời kỳ cho con bú. Thực tế là điều "kỳ diệu" đã không xảy ra. Việc cho con bú không hề tác động đến tình trạng thừa cân, Linne khẳng định. Số cân dư thừa sẽ được tích lũy sau mỗi lần mang thai, và sức tăng cân sẽ lên đến đỉnh điểm trong lần sinh thứ 6 và 7. Tuy nhiên, rất may là mẫu gia đình hiện đại ngày nay không có kế hoạch sinh ngoài 3 con. 
Nghiên cứu không có ý nói người mẹ cần kiêng khem chặt chẽ trong suốt quá trình mang thai, vì điều này hoàn toàn có hại cho đứa trẻ. Một chế độ dinh dưỡng "khôn ngoan" vẫn là giải pháp tốt nhất. Hiện nhóm nghiên cứu tiếp tục tìm hiểu về những ảnh hưởng của chứng tăng cân ở thai phụ đối với sự phát triển của em bé.

