WHO phê phán việc Trung Quốc giết hàng loạt cầy hương 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) không đồng tình với kế hoạch tiêu diệt khoảng 10.000 con cầy hương ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, nhằm ngăn chặn dịch SARS lây lan. Lý do là hành động này có thể tiêu huỷ toàn bộ bằng chứng khoa học phục vụ cho nghiên cứu SARS và đe doạ nghiêm trọng sức khỏe cộng đồng.
WHO cho rằng hành động trên là quá quyết liệt. Mặc dù đã thừa nhận ca nhiễm SARS mới đây ở Trung Quốc, song WHO khẳng định đó mới chỉ là trường hợp nhiễm virus độc lập, không đủ cấu thành tình trạng khẩn cấp đối với sức khỏe cộng đồng. Nếu không được kiểm soát chặt chẽ, việc giết mổ hàng loạt có thể gây ô nhiễm môi trường và càng khiến bệnh phát tán nhanh hơn. Ngoài ra, vẫn chưa có đủ bằng chứng về mối liên quan giữa SARS và cầy hương.
Thịt cầy hương được xem là một món ăn ngon của người dân tỉnh Quảng Đông. Theo dự kiến của chính phủ Trung Quốc, kế hoạch giết tất cả cầy hương trên địa bàn tỉnh sẽ hoàn thành vào cuối tuần này. Tuy nhiên, khi nào kế hoạch bắt đầu, cơ quan nào sẽ đứng ra thi hành và dưới hình thức nào... vẫn chưa cụ thể. Hiện Cục kiểm lâm của tỉnh đã cách ly được khoảng hơn 2.000 con. 

