Chơi golf giỏi là nhờ cặp hông khỏe
Bí quyết bạt bóng đi xa của những tay golf ưu tú có thể nằm ở hệ cơ hông, các nhà khoa học Anh tuyên bố. Một cặp hông khỏe vừa giúp phần thân dưới trụ vững, vừa làm điểm tựa cho phần thân trên quay linh hoạt.
Tất cả những tay golf sừng sỏ đều sở hữu một cặp hông chắc khỏe, tiến sĩ Scott Lephart đến từ Đại học Pittsburgh (Anh) kết luận sau khi tìm hiểu gần 100 golf thủ. Điều này cho thấy tầm quan trọng của hệ cơ hông trong một tập hợp các động tác bạt bóng đi xa.  
Lephart và cộng sự đã chia số tay golf tham gia nghiên cứu thành 3 nhóm dựa trên thành tích thi đấu của họ. Sức mạnh của cơ hông được đánh giá qua các bài test ở tư thế dạng chân, trong đó một phần hông đẩy phía chân cùng bên ra khỏi trục cơ thể để lấy đà bạt bóng. Kết quả cho thấy những tay chơi giỏi nhất chính là những người có mọi cử động hông khỏe nhất.
Trong golf, cơ hông khỏe không chỉ là yếu tố sống còn để phòng ngừa chấn thương - Lephart giải thích - mà còn là một điểm trụ quan trọng cho mọi cử động của cơ thể, vừa giúp cố định độ vững chắc của phần thân dưới, vừa làm điểm tựa cho phần thân trên và vai quay ở tốc lực cao.
Kết quả thử nghiệm lâm sàng của Lephart cho thấy, nếu tăng cường sức khỏe và độ linh hoạt của cơ hông, tốc lực quay của phần thân trên sẽ gia tăng, giúp một tay golf có thể bạt bóng đi xa tối thiểu 18 m.

