Ve kêu trong tai
Trong tai em thường có tiếng ve kêu o, e... Đi khám tại Trung tâm Tai mũi họng, bác sĩ kết luận là bị ù tai do ảnh hưởng của viêm xoang mãn. Chụp X- quang cho thấy em bị polyp mũi 2 bên. Em đã uống thuốc nhưng không hết. Xin cho biết cách điều trị?
Kết luận của bác sĩ và kết quả chụp X- quang phù hợp nhau: khi em bị viêm xoang mãn tính thì niêm mạc xoang có thể bị thoái hóa thành polyp và thòi ra khỏi xoang qua các lỗ thông mũi với xoang. Lúc đó, các bác sĩ khám sẽ thấy polyp trong mũi trái của em.
Phía sau của mũi có 1 lỗ thông từ mũi sang tai người ta gọi là lỗ vòi nhĩ. Khi lỗ này tắc sẽ gây ra tình trạng mất cân bằng áp lực ở trong hòm nhĩ (tai giữa) và ở ngoài màng nhĩ gây ra tình trạng màng nhĩ bị căng lên và gây tiếng ù, hay tiếng ve kêu.
Như vậy khi em bị viêm mũi xoang lâu ngày hoặc polyp của em có thể làm phù nề hoặc chèn vào lỗ vòi nhĩ này nên em mới nghe thấy tiếng o, e... Để giải quyết bệnh của em thì cần phải cắt bỏ polyp mũi và điều trị viêm mũi xoang. Hiện nay ngoài Bệnh viện tai mũi họng thì các bệnh viện đa khoa khác đều có thể điều trị bệnh cho em như Bệnh viện Thống nhất, bệnh viện Nguyễn Trãi, TP HCM.

