Chăm sóc bộ máy tiêu hóa sau những ngày Tết
Sau mấy ngày Tết, nếu thấy khô lưỡi nghĩa là bạn đang cần uống. Nhưng bạn chớ nên uống bừa bãi mà chỉ nên uống nước suối (spring water) hoặc nước rau quả. Nếu lưỡi trắng nghĩa là gan của bạn có vấn đề; hãy tái lập sự quân bình bằng cách hòa một thìa Citrate de Soude trong một ly nước và uống lúc đói bụng.
Sau dịp Tết, bạn phải quan tâm chăm sóc bộ máy tiêu hóa vì có thể bạn đã ăn uống quá nhiều khiến gan phải làm việc quá sức, thận cũng thấm mệt. Nếu đúng như vậy, bạn có thể nhận thấy vài dấu hiệu từ cơ thể mình:
1. Dạ dày: Nếu miệng bạn cảm thấy đắng, chua ở miệng và thường đau ở vùng cuống dạ dày thì có thể khẳng định rằng trước đó bạn đã hành hạ dạ dày của mình. Chất Bicarbonate de Soude rất hiệu nghiệm trong việc vô hiệu hóa các chất chua của dạ dày; nhưng chớ nên lạm dụng. Bạn chỉ nên dùng 1 thìa cà phê Bicarbonate de Soude pha trong 1 ly nước, sau đó có thể ngậm thêm cam thảo...
Nếu chứng đau ở vùng dạ dày vẫn dai dẳng, tốt hơn hết bạn hãy tranh thủ đến bác sĩ để được thăm khám vì có thể vấn đề đã nghiêm trọng rồi đấy.
2. Gan: Gan vốn không chịu được mỡ, chất béo động vật, các món nước chấm (seasoning sauce), gia vị, kem sauce mayonnaise và rượu. Khi gan bị ép làm việc quá sức, bạn sẽ thấy buồn nôn và có nước da vàng nhạt... Hãy uống nước cốt của 2 trái chanh tươi trong 1 ly nước không đường, đồng thời chuẩn bị 1 thìa cà phê dầu olive, rồi dùng 1 túi cao su đổ đầy nước nóng để áp vào chỗ gan đau, nên nằm nghiêng về bên phải từ 30 đến 40 phút. Trong ngày, bạn có thể uống thêm nước sắc mã tiên thảo (serveine) hay bạc hà và nước rau.
3. Ruột: Ruột cũng nhạy cảm khi bạn ăn uống quá độ. Trạng thái này có thể biểu hiện bởi cơn đau bụng, đầy hơi... Để chữa trị, theo bác sĩ Pierre Vachet, có thể dùng các men và axit lactic hoặc ăn 4 hũ sữa chua (yaourt) không đường mỗi ngày, đồng thời cũng nên tập nhịn đói. Nhịn đói, ngoài tác dụng trị liệu trực tiếp, còn là một yếu tố giữ được vẻ xuân sắc, giúp phủ tạng được nghỉ ngơi và loại bỏ chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Tuy nhiên, bạn chỉ nên nhịn đói khi có bác sĩ hướng dẫn và theo dõi.

