Trung Quốc xuất hiện vụ dịch cúm gà mới 
Bốn tháng kể từ khi cuộc khủng hoảng cúm gà lắng dịu, "trại gia cầm" lớn nhất thế giới lại vừa thông báo một vụ bùng phát mới. Thủ phạm vẫn là virus H5N1 và điểm phát dịch lần này là tỉnh An Huy.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) cho hay: "Phòng thí nghiệm Cúm gà quốc gia đã khẳng định, thủ phạm khiến cho gà chết hàng loạt ở tỉnh An Huy vào ngày 3/6 là do virus H5N1". Đây là chủng virus gây náo loạn ngành chăn nuôi gia cầm ở 10 nước châu Á vừa qua, và làm thiệt mạng 23 người ở Việt Nam và Thái Lan. Trại gà ở quận Juchao trên địa bàn tỉnh là trung tâm dịch. Nơi đây gần hồ Chao, nên giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân phát dịch có thể là do chim di cư và ngỗng nước. 
Ngay sau khi phát hiện ổ dịch, Trung Quốc lập tức tiến hành các biện pháp ngăn chặn như kiểm dịch chuồng trại, tiêu huỷ gia cầm bệnh trong vòng bán kính 3 km và tiêm phòng cho số chưa nhiễm virus trong vòng 5 km. "Hiện nay, dịch bệnh đã được kiểm soát", CCTV cho biết.
Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đã thông báo sự kiện trên cho Tổ chức Nông lương của Liên hợp quốc, Tổ chức Y tế Thế giới và chính quyền Hong Kong, Macau, Đài Loan. Hong Kong ngay lập tức đình chỉ tạm thời nhập khẩu gia cầm sống và thương phẩm từ tỉnh An Huy.
Phía WHO cho rằng vụ dịch trên không gây bất ngờ, vì cúm gà vẫn có thể bùng phát bất cứ lúc nào. "Virus có thể nhanh chóng lây lan hàng nghìn dặm một cách dễ dàng qua chim di cư và gió, thậm chí cả con người. Chúng có thể bám vào quần áo hoặc xe cộ", đại diện của WHO tại Trung Quốc, ông Roy Wadia, cảnh báo.
Mùa đông năm ngoái, gần một nửa số tỉnh thành của Trung Quốc bị ảnh hưởng bởi dịch cúm gà, gây hậu quả nặng nề cho ngành chăn nuôi gia cầm. Hàng triệu con gà vịt đã bị tiêu huỷ nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan.

