Nhìn rõ hơn nhờ gân chân
Cậu bé Dominic Head 5 tuổi, ở miền nam London, bị yếu cơ mí mắt bẩm sinh và không thể mở to để nhìn. Giờ đây, mọi vật đã trở nên rõ ràng hơn khi em vừa được phẫu thuật gắn một đoạn gân đùi lên mí mắt.
Trước đây, bé Dominic luôn phải ngửa đầu ra phía sau để cố nhìn sự vật qua khe hở giữa các mí mắt. Mớ lông mi đen rậm của em lại càng gây cản trở tầm nhìn. Theo giới chuyên môn, nguyên nhân của hiện tượng này là do Dominic bị mắc hội chứng nhiễm cồn bào thai - có thể do mẹ của em đã uống quá nhiều rượu trong quá trình mang thai.
Mới đây, các bác sĩ của Bệnh viện Great Ormond Street (Anh) đã tìm ra một giải pháp cứu chữa cho Dominic. Họ đã cắt một đoạn gân đùi của em và dùng nó để nối các cơ mí mắt với cơ trán, cho phép em chủ động mở to mí mắt để nhìn rõ hơn. Ca phẫu thuật đã thành công và được đánh giá là có một không hai trên thế giới.
"Dominic đã nghĩ mình vừa được tặng một đôi mắt mới", mẹ nuôi của cậu bé, bà Alison Head thốt lên trong nước mắt. Cuộc đời của em nay đã bước sang một trang mới. 

