Những nguyên nhân khiến con người chóng già
Cuộc sống độc thân là một trong những yếu tố lấy đi tuổi xuân của con người một cách nhanh chóng. Những người không lập gia đình thường bị rơi vào cảm giác lãnh đạm, bi quan, tinh thần suy nhược. Điều này thực sự ảnh hưởng tới sự trẻ trung của họ.
Những yếu tố sau cũng khiến con người chóng già đi:
-Hút thuốc, uống rượu: Nhiều nghiên cứu cho thấy, những người 20 tuổi trở lên nếu hay hút thuốc lá và uống rượu thì da thường bị nhăn trước những người không có thói quen này từ l,5 năm đến 3 năm. Ở phụ nữ, điều này thể hiện rõ hơn. Việc uống rượu thường xuyên còn gây các bệnh mạn tính như loét dạ dày, xơ gan, viêm gan... và khiến người ta mau già hơn.
-Tinh thần không vui: Trạng thái này làm cho bạn mất đi sự trẻ trung ngay từ nét mặt. Những tâm trạng tiêu cực như thất vọng, buồn chán, giận dữ, bi quan... nếu tồn tại lâu, không được giải quyết sẽ làm tổn thương đến sức khỏe và gây lão hóa.
-Ăn uống không đúng cách: Nếu bạn ăn uống không theo một cách thức và nguyên tắc nào đó, bạn sẽ dễ bị già nua. Ngoài ra, việc ăn quá cay, quá chua hoặc không đủ hàm lượng vitamin trong rau xanh cũng là một yếu tố gây già.
-Lười hoạt động: Vận động làm tăng tuần hoàn máu, đem lại sự dẻo dai của một cơ thể tràn đầy sức sống và khiến cho quá trình lão hóa chậm lại. Nếu bạn lười vận động, sự tuần hoàn máu sẽ kém đi và tuổi già mau đến.
-Ô nhiễm tiếng ồn: Đây là một nguyên nhân gây độc mạn tính cho con người, nhất là tới hệ thống thần kinh và hô hấp, dẫn đến mất ngủ, gây ho, tức ngực... và già nhanh.
-Xem ti vi quá lâu, quá nhiều: Nếu bạn quá ham mê các chương trình trên tivi, nhất là các loại tivi có màn hình lớn thì hãy giảm bớt lại. Sự khúc xạ ánh sáng từ màn hình sẽ làm tăng sắc tố da, gây mất ngủ, mộng mị, lo lắng, nóng ruột..., lâu ngày sẽ làm thể chất suy nhược.
-Làm việc quá sức: Điều này sẽ dẫn đến một loạt triệu chứng như: căng thẳng thần kinh, mỏi mắt, đau nửa đầu, suy nhược cơ thể, kém ăn, da mặt kém tươi tắn, khiến bạn mất đi vẻ trẻ trung.

