Ung thư phổi, tai nạn giao thông - 'vua huỷ diệt' ở TQ
Theo một nghiên cứu mới đây của Viện Y học Trung Quốc, bệnh ung thư phổi và tai nạn giao thông là những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở quốc gia đông dân nhất thế giới, "phế truất ngôi vị" của ung thư dạ dày và tự tử.
Mục tiêu nghiên cứu của Viện Y học Trung Quốc là phác thảo mô hình tử vong của đại bộ phận dân cư trong những năm gần đây. Trên tờ China Daily, các chuyên gia khẳng định, cứ trong 100.000 người chết vì ung thư thì có tới 40,24 trường hợp liên quan đến ung thư phổi. Trước thập kỷ 90, thành tích này thuộc về ung thư dạ dày. Nguyên nhân có thể do mức tiêu thụ thuốc lá trong những năm 1990 tăng 2,2% so với hơn 20 năm trước. Tính đến năm 1996 đã có 2/3 nam giới Trung Quốc hút thuốc lá. "Và số người thiệt mạng vì ung thư phổi sẽ còn tiếp tục tăng lên trong 20 năm nữa", ông Gonghuan Yang thuộc Viện Y học cảnh báo.
Trong lĩnh vực tử vong do chấn thương, tai nạn giao thông là sát thủ số một. Nghiên cứu của Viện cho thấy số nạn nhân tăng đáng kể trong 10 năm trở lại đây, kể từ khi việc sở hữu ô tô tăng nhanh. Chỉ trong 7 tháng đầu năm 2004, số ca tử vong vì tai nạn giao thông đã tăng 2,5 % so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, tai nạn giao thông đã vượt qua tự tử để đứng vào vị trí quán quân trong danh sách những nguyên nhân tử vong vì chấn thương.
Ngoài ra, theo giới chuyên môn, xu hướng tự tử ở Trung Quốc sẽ có nhiều thay đổi trong những năm tới. Áp lực cuộc sống trên vai cánh mày râu sẽ trở nên nặng nề hơn. Ở khu vực thành thị, số nam giới tự sát sẽ dần dần vượt qua phụ nữ.

