Sex sớm quá sẽ gây vô sinh
Trong khi vô số nghiên cứu trên thế giới khẳng định cuộc sống tình dục năng động sẽ mang tới sức khoẻ lành mạnh về thể chất và tinh thần, thì một thầy thuốc danh tiếng ở Trung Quốc cảnh báo sex nhiều và sớm quá có thể dẫn tới vô sinh.
Li Bing, bác sĩ phụ khoa tại Bệnh viện nhân dân Quảng Châu, tin rằng hoạt động tình dục ở lứa tuổi vị thành niên sẽ làm gia tăng tình trạng vô sinh ở những phụ nữ trẻ Trung Quốc.
Bác sĩ Li giải thích do ngày càng có nhiều cô gái quan hệ tình dục từ rất sớm trong xã hội mở cửa tại Trung Quốc, tỷ lệ mang thai gia tăng, dẫn tới tỷ lệ phá thai cũng nhiều hơn. Những cô gái mới lớn phá thai sẽ chịu hậu quả cả về thể chất lẫn tinh thần, do vậy sẽ có nguy cơ cao bị vô sinh khi trưởng thành.
Nhiều chuyên gia sức khoẻ cũng công nhận rằng bệnh nhân phá thai nhiều lần rất dễ mất khả năng sinh con. Theo một nghiên cứu mới đây, hơn 1/3 trường hợp vô sinh tại Quảng Châu có liên quan tới nạo phá thai. Những cô gái dưới 18 tuổi chiếm hơn 7% tổng số phụ nữ nạo thai ở Quảng Châu.
Đồng thời, một cuộc khảo sát khác cũng tìm thấy hơn 20% các cặp vợ chồng ở Quảng Châu bị vô sinh và xu hướng vẫn tiếp tục tăng. Phụ nữ không chỉ là nhóm duy nhất có nguy cơ cao. Sex hoặc thủ dâm nhiều quá ở lứa tuổi mới lớn cũng là một trong những nguyên nhân gây vô sinh ở nam giới. Tại Quảng Đông, trường hợp trẻ nhất được phát hiện gặp khó khăn trong quan hệ tình dục là một cậu bé 19 tuổi. Người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân là anh chàng này thủ dâm nhiều quá hay quan hệ tình dục vô độ, nhưng Li cho rằng trường hợp này sẽ dẫn đến bất lực về sau.
Trong những năm trước, hầu hết đàn ông mắc triệu chứng tương tự thuộc lứa tuổi trên 30. Khoảng 30% cánh mày râu ở Quảng Đông mắc chứng liệt dương hoặc xuất tinh sớm. Theo một số nghiên cứu quốc tế thì xuất tinh sớm là vấn đề tâm lý liên quan tới sự rối loạn tình dục chủ yếu có ở cánh đàn ông trong độ tuổi 18-30. Nhìn chung, khoảng 30-70% đàn ông gặp phải vấn đề này vào một số thời điểm nào đó trong cuộc đời của họ.

