Cách trang điểm nào hợp với khuôn mặt bạn? 
Nếu có gương mặt góc cạnh, mắt dài hẹp, bạn nên kẻ thêm những đường nhấn giữa hai chân mày để đôi mắt trông dịu dàng hơn. Để nhấn mạnh những nét ngang trên mặt, bạn nên dùng chì mắt màu xanh lá cây kẻ lên mí, chạy dài đến thái dương. Thoa phấn nền màu nâu.

Gương mặt rộng với đôi mắt xếch: Về phương diện thể thao, trông bạn khoẻ mạnh và hơi bụi. Để giữ nét nữ tính của mình, bạn đừng ngại kẻ chân mày mỏng. Với một đường kẻ phớt hình vòng cung, trông khuôn mặt bạn sẽ mềm mại, thanh thoát hơn.
Để đuôi mắt trông nhỏ và mảnh mai, bạn nên chọn phấn mắt có màu sáng hơn màu tóc. Nó sẽ làm dịu bớt các đường nét hơi cứng trên gương mặt của bạn.
Mặt trái xoan: Bạn có chân mày dạng dấu phẩy, cần tỉa lại theo đường cong của xương chân mày. Tuy nhiên, bạn đừng để mất vẻ tự nhiên đó nhé.
Bạn nên tôn trọng các đường nét chính, chỉ cần chỉnh lại những sợi lông mày mọc mất trật tự là được. Trang điểm thật nhẹ nhàng, chải mi bằng mascara không màu hoặc chọn màu hợp với bạn. Đừng quên thoa một lớp keo mỏng cho tóc.
Gương mặt nhỏ với đôi mắt tròn: Điểm nổi bật trên gương mặt bạn là đôi mắt tròn xoe. Nên tỉa chân mày cong từ gốc đến ngọn để làm nổi bật đôi mắt to tròn. Dể dễ thực hiện, bạn nên vẽ đường kẻ nhạt, ngắt quãng và tăng dần độ đậm cho đến khi đạt yêu cầu (đường kẻ cong và đậm liên tục sẽ làm đôi chân mày của bạn trông giả tạo). Sau đó, đánh mắt với phấn nền có độ bóng mờ.

