Khói thuốc lá biến nước bọt thành tác nhân ung thư
Bản thân khói thuốc lá không chỉ độc hại, nó còn khiến cho cơ thể phản bội lại chính mình. Khói thuốc trực tiếp phá hủy các phân tử hữu ích trong nước bọt và biến nó thành độc tố kích thích bệnh ung thư miệng phát triển.
Nước bọt vốn có chứa các thành phần chống oxy hóa bảo vệ cơ thể khỏi bệnh ung thư. Tuy nhiên, khói thuốc lá đã phá hủy những phân tử này, "làm cho nước bọt mất đi tác dụng vốn có, đồng thời biến nó thành "kẻ phản bội" với một hợp chất nguy hiểm", tiến sĩ Rafi Nagler đến từ Viện Công nghệ Technion-Israel ở Israel khẳng định.
Trên Tạp chí Ung thư của Anh, Nagler và cộng sự đã trình bày về ảnh hưởng của khói thuốc lá lên các tế bào ung thư. Họ đã cho một nửa số tế bào ung thư tiếp xúc với loại nước bọt nhiễm khói thuốc, nửa còn lại xúc tác với nước bọt "lành". Kết quả cho thấy, nhóm tế bào tiếp cận với nước bọt "dữ" đã trở nên hung hãn hơn; thời gian xúc tác càng lâu thì số lượng tế bào bệnh càng tăng.
"Không ít người đã bị sốc khi biết rằng thứ nước bọt nhiễm khói thuốc lá còn nguy hiểm gấp nghìn lần chỉ riêng khói thuốc", Nagler nói. Hút thuốc và uống rượu là những yếu tố hàng đầu gây ung thư miệng, bao gồm ung thư lưỡi, vòm miệng, môi, lợi, thanh quản và họng. Thế giới mỗi năm có gần 400.000 ca bệnh mới, chủ yếu tập trung ở các quốc gia đang phát triển. Tỷ lệ sống sót trong 5 năm chỉ chiếm 50%.

