Chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm virus cúm gia cầm
Cả 2 mẫu bệnh phẩm của 2 người nghi nhiễm cúm A type H5 mà Trung tâm Y tế dự phòng Cần Thơ và Tiền Giang gửi đến xét nghiệm ở Viện Pasteur TP HCM đều cho kết quả âm tính. Như vậy, trong đợt dịch cúm gia cầm này, chưa có người nào bị phát hiện nhiễm bệnh.
Bác sĩ Lê Hoàng San, Viện phó Viện Pasteur TP HCM, cho biết 2 mẫu xét nghiệm nói trên là của bệnh nhân N.V.M., người huyện Cai Lậy, Tiền Giang và T.H.K., 26 tuổi, người huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ. 
Bệnh nhân K. từng tiếp xúc với gia cầm, có các triệu chứng sốt, ho, đau họng... Tuy nhiên, hiện người này đã khỏi bệnh. Còn bệnh nhân M. đã tử vong ngày 4/7 tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang và từng bị đồn là chết do bệnh cúm A. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Hùng Vĩ, Giám đốc bệnh viện, nguyên nhân tử vong của người này là bệnh viêm phổi nặng. Bệnh nhân bị viêm thùy phổi phải và phế quản trái.

