Ăn gì cho thêm khoái cảm?
Mùi hương quyến rũ của nước hoa giờ đây không còn là yếu tố gợi tình duy nhất. Bí quyết làm cho cuộc sống tình dục của bạn thêm lãng mạn và nồng cháy có thể nằm ngay trong nhà bếp.
Các nhà khoa học cho biết mùi vị và thậm chí sự có mặt của một món ăn nào đó có thể đóng vai trò như một thứ kích thích tình dục hiệu nghiệm, không chỉ cuốn hút bạn vào trạng thái yêu đương, mà còn khiến bạn trở nên quyến rũ và đáng yêu hơn. Không những thế, biết được loại thực phẩm nào phù hợp với từng giai đoạn tình cảm và quá trình chăn gối có thể giúp đạt được hiệu quả tối ưu.
"Thức ăn khác nhau có thành phần dinh dưỡng và các chất ảnh hưởng đến hoạt động cơ thể theo cách khác nhau. Đó là lý do vì sao các món khác nhau sẽ hiệu quả cho những giai đoạn khác nhau", tiến sĩ tình dục học Ava Cadell nói. "Một số thức ăn sẽ kìm hãm ham muốn, số khác giúp máu chảy trực tiếp với cơ quan sinh dục, và có loại giúp sản sinh các hoóc môn khoái cảm".
Cadell đã chia các kích thích tình dục tố thành 3 nhóm, dựa trên những tác dụng đối với cơ thể và mức độ những tác dụng này có thể tăng cường hoạt động tình dục ở từng giai đoạn trong cuộc sống ái ân của mỗi người.
Thức ăn dành để tán tỉnh
Khi tìm kiếm một bạn tình, điều quan trọng là biết lựa chọn những thức ăn có khả năng tiết ra các chất và hoóc môn khiến bạn hạnh phúc, nhằm làm tăng sự tự tin, giảm ức chế và khiến bạn trở nên quyến rũ hơn. Nhóm này bao gồm:
- Đồ cay. Những món ăn cay sẽ khiến trái tim bơm máu mạnh hơn và khiến đổ mồ hôi.
- Chuối. Vì loại quả này chứa các chất có tác dụng tăng cường cảm giác trên não và tăng tự tin.
- Cà rốt giàu chất xơ có thể làm tăng ham muốn tình dục.
Những món làm tăng sự quyến rũ
Ở giai đoạn tiếp sau, giai đoạn quyến rũ, kích thích tình dục tố có thể giúp kích thích sản sinh hoóc môn tình dục, như testosteron, nhanh chóng tăng cường năng lượng, tăng máu tới bộ phận sinh dục và đưa cơ thể vào trạng thái yêu đương.
Trong giai đoạn này, Cadell cho rằng có thể tạo ra một kích thích thị giác bằng những thức ăn trông giống bộ phận sinh dục, như con hào, quả sung tươi, cà rốt... "Bất kỳ thứ gì có thể gợi tình bằng thị giác có thể tự động giúp não của bạn khởi động. Một số thức ăn giúp sản sinh hoóc môn như testosterone ở phụ nữ khiến họ hăng hái và phiêu lưu hơn".
Một số loại thực phẩm khác có lợi trong giai đoạn này như:
- Tôm và đồ hải sản giàu iốt - rất tốt cho tuyến giáp, sản sinh năng lượng.
- Chocolate cung cấp chất kích thích caffeine. 
- Gừng làm tăng cường máu tới bộ phận sinh dục của cả đàn ông và đàn bà.
- Quả ôliu màu xanh có thể giúp hỗ trợ khả năng cương cứng của đàn ông. Còn quả ôliu màu đen làm tăng dục tình ở đàn bà.
- Cà chua, theo Thánh giáo đây là quả "táo tình yêu", có khả năng kích thích tình dục.
- Táo. Kể từ thời Adam và Eve, thứ quả này đồng nghĩa với sự cám dỗ.
- Măng tây. Không chỉ có hình dạng sexy, nó còn rất giàu kali, phospho, canxi, và vitamin E, hỗ trợ sự sản xuất hoóc môn và tăng năng lượng.
Những thực phẩm dành cho hoạt động tình dục
Đến giai đoạn cuối cùng của quá trình khám phá và lên tới đỉnh điểm, chỉ cần mùi thơm của một loại thực phẩm kích thích cũng đủ để tăng hưng phấn và đẩy mạnh quá trình giao hợp.
"Tuỳ thuộc bạn đang ở đâu trong mối quan hệ của mình, bạn có thể muốn dùng các loại mùi và vị thức ăn khác nhau để tìm kiếm những phản ứng khác nhau", Alan R. Hirsch, Giám đốc thần kinh tại Hiệp hội nghiên cứu và điều trị Mùi và vị tại Chicago, phát biểu.
Trong một nghiên cứu tìm hiểu hương thơm nào kích thích tình dục, Hirsch tìm thấy mọi hương vị của thức ăn mà họ thử nghiệm đều tăng hưng phấn tình dục ở nam giới, một số thì có hiệu quả mạnh mẽ hơn những thứ khác. 
Chẳng hạn, pizza bơ tăng dòng máu chảy tới bộ phận sinh dục 5%, bắp rang bơ tăng 9%, bánh bí ngô và oải hương 40%. Trong khi đó, nước hoa chỉ tăng khoảng 3% trong huyết mạch tới "của quý" của các anh chàng. Với phụ nữ thì mùi nước hoa cologne của đàn ông còn làm chậm dòng máu chảy tới âm đạo.
Nghiên cứu cũng tìm thấy mùi của bánh bí ngô và oải hương là một thứ kích thích tình dục mạnh mẽ đối với phụ nữ, nhưng sự kết hợp giữa loại kẹo có mùi cam thảo với dưa chuột là thứ kích thích dòng máu chảy tới âm đạo mạnh mẽ hơn cả. Không giống như ở đàn ông, một số mùi thức ăn lại hạn chế ham muốn ở phụ nữ như quả anh đào và mùi thịt nướng hoặc rán.
Bữa ăn tình dục
Hirsch cho biết có nhiều giả thuyết khác nhau về việc vì sao thức ăn lại có tác dụng mạnh mẽ tới sự hấp dẫn tình dục và hoạt động chăn gối, nhưng dường như đó là sự kết hợp giữa những phản ứng tâm lý và sinh lý. Do tác động của các loại thức ăn có liên quan tới kinh nghiệm trong quá khứ, nên khả năng kích thích tình dục của từng loại mùi vị thay đổi theo từng người.
Vì vậy mà cả Cadell và Hirsch khuyên rằng hãy thử nghiệm các thực đơn kích thích tình dục khác nhau để tìm hiểu những gì bổ sung gia vị cho cuộc sống tình dục của bạn.
Theo FDA thì không có bằng chứng khoa học nào cho thấy thức ăn có thể chữa trị những trục trặc trong sinh hoạt tình dục. Thực tế, ăn uống vô độ còn làm ảnh hưởng sinh hoạt chăn gối và làm giảm ham muốn. 
"Thực chất, cơ quan kích thích tình dục nhất chính là ở trong não. Vì vậy nếu bạn nghĩ thứ gì sẽ làm bạn hưng phấn, thì nó sẽ là như vậy. Luôn có sự tương quan giữa thức ăn và sex, bởi đó là hai thú vui lớn nhất của con người, 2 sở thích luôn cần được thoả mãn", Cadell tuyên bố.

