Những cách giảm cân đơn giản mà hiệu quả
Nguyên tắc thứ nhất: Không ăn kiêng. Theo các chuyên gia, ăn kiêng không hề có tác dụng lâu dài. Thực tế, người ăn kiêng còn tăng nhiều cân hơn những người không tuân theo chế độ kiêng khem nào.
Vì sao vậy? Với những người mới bắt đầu, ăn kiêng dẫn tới cảm giác thèm thuồng, làm họ dễ lao vào những cuộc đánh chén thoả thích. Rồi sau đó họ lại thấy chán nản, tự ti, và làm hỏng những cố gắng giảm cân trong tương lai.
Các chuyên gia sức khoẻ đồng ý rằng cách duy nhất để chiến thắng cuộc chiến chống mỡ thừa là thực hiện những thay đổi đơn giản trong cách ăn uống và tăng cường hoạt động trong ngày.
Sau đây là những cách đơn giản để giảm calo và tiêu bớt mỡ thừa:
- Ăn mỗi thứ ít đi 3 miếng. Ăn ít đi 3 miếng bánh có thể giúp bạn tiết kiệm 100 calo, bớt đi 2 thìa cơm mỗi bữa cũng giúp bạn tránh được một lượng calo đáng kể. Do khẩu phần ăn của chúng ta luôn nhiều hơn những gì chúng ta cần, nên bạn sẽ không thể nhận thấy.
- Xén bớt bánh pizza. Bằng cách cắt đi phần thịt và bơ ở trên cùng, bạn sẽ tiết kiệm được 100 calo cho mỗi lát bánh.
- Bớt xem TV. Các nghiên cứu cho thấy những người xem nhiều hơn 2 giờ một ngày thường nặng cân hơn những người ít bật TV hơn. Càng ngồi nhiều thì bạn càng dễ tăng cân.
- Dùng chảo không dính. Bạn sẽ tiết kiệm được 100 calo cho mỗi thìa dầu hoặc bơ không sử dụng đến.
- Tại các buổi liên hoan, quay lưng về phía bàn ăn. Nếu bạn không bị hấp dẫn bởi những thứ gì nhìn thấy, bạn sẽ tiết kiệm được hàng trăm calo.
- Giảm đường và mỡ. Giảm 1/3 lượng đường và mỡ trong mỗi lần chế biến đồ ăn, bạn sẽ không nhận thấy sự khác biệt. 
- Ăn hoa quả, thay vì kẹo. Hãy thử thay đổi như vậy mỗi ngày, bạn sẽ giảm được 100 calo. Ngoài ra, chất xơ cũng giúp bạn cảm thấy no lâu.
- Uống rượu bằng cốc dài và cao. Các nhà nghiên cứu cho biết chúng ta thường tiêu thụ nhiều hơn 77% nếu uống bằng cốc lùn và béo, so với những cốc cao và dài. 
- Đứng, chứ không ngồi. Đừng phiền lòng khi bạn không thể kiếm được một chỗ ngồi trên xe buýt hoặc bị kẹt tại bến chờ xe. Đứng 50 phút mỗi ngày giảm được 100 calo.
- Dùng đĩa và bát nhỏ hơn. Thực tế, nếu ăn bằng những bát rộng hơn bạn sẽ tiêu thụ nhiều hơn khoảng 100 calo.
- Ăn sáng. Những người ăn sáng - cho dù là gì - thì đều ăn ít calo hơn trong cả ngày còn lại. Lý tưởng nhất là bạn ăn đủ 3 bữa và 2 lần ăn vặt. Nó sẽ giúp duy trì năng lượng cho bạn và giúp bạn khỏi bị lâm vào cảm giác đói.
- Ngủ nhiều hơn. Các nhà nghiên cứu cho biết những giấc ngủ thêm sẽ giúp mọi người ăn uống lành mạnh hơn và kiểm soát hoóc môn gây thèm ăn.
- Vận động khi xem những chương trình quảng cáo. Nếu bạn đi vòng quanh, dậm chân tại chỗ hoặc làm mấy động tác mềm dẻo, bạn sẽ giảm được ít nhất 100 calo trong 2 giờ.
- Luyện cơ bắp. Thêm 1 kg cơ bắp có nghĩa là lúc nghỉ ngơi, cơ thể bạn sẽ giảm được thêm 100 calo mỗi ngày, bởi cơ bắp trao đổi chất tích cực hơn mỡ. Đó là lý do vì sao mà người cơ bắp ăn nhiều hơn chúng ta mà lại ít tăng cân hơn.
- Đừng có trốn trong nhà khi trời đổ tuyết. Chỉ 10 phút đi trượt tuyết hoặc đi bộ trên tuyết trong công viên cũng giảm được hơn 100 calo.
- Dọn dẹp nhà cửa. 30 phút dọn dẹp tương đương với 100 calo. Rồi bạn sẽ vứt đi những bộ quần áo quá to so với mình.
- Ăn hoa quả tươi, thay vì khô. Ăn 10 quả nho thay vì một gói nho khô giúp bạn tiết kiệm 100 calo.
- Dắt chó đi dạo, thậm chí chó hàng xóm cũng được. Bạn sẽ giảm được 6,5 calo trong mỗi phút hoặc 130 calo trong 20 phút đi dạo.
- Ăn salad trước khi ăn trưa. Một nghiên cứu cho thấy những ai ăn nhiều salad trước bữa ăn sẽ dùng ít hơn 125 calo trong bữa đó. Hãy thêm món salad vào mỗi bữa ăn và giảm 5 kg trong 1 năm.
- Ăn trước, mua hàng sau. Ăn trước khi đi chợ sẽ giúp bạn tránh khỏi việc nếm đồ ăn. Nó cũng giúp bạn khỏi phải mang về nhà những món đồ giời ơi đất hỡi.
- Xuống sớm hơn 2 bến đỗ. Bạn sẽ có cơ hội ngắm cảnh và nhân thể đi xem hàng luôn.
- Tránh ăn vặt sau bữa tối. Cơ thể không cần thêm năng lượng sau bữa tối.
- Để các đồ ăn vặt xa khỏi tầm với trong văn phòng. 
- Vận động tại phòng làm việc. Đứng dậy đi lại nói chuyện với đồng nghiệp thay vì email cho họ. Đi ra ngoài ăn trưa thay vì gọi đồ ăn đến phòng.

