Uống nước như thế nào khi tập luyện?
Khi tập luyện, cơ thể ra nhiều mồ hôi vì sản xuất nhiều nhiệt hơn; nước sẽ giúp hạ nhiệt và bù lại lượng dịch thể hao hụt. Nếu không kịp thời bổ sung nước, cơ thể sẽ lâm vào tình trạng rối loạn, mệt mỏi hoạt động cơ bắp giảm hiệu suất và xuất hiện chuột rút.
Dù bạn chỉ tập một ít vào ngày nghỉ cuối tuần hay là một vận động viên chuyên nghiệp chuẩn bị thi đấu, bạn đều phải uống nước đều đặn dù chưa thấy khát.
Trong các cuộc thi đấu kéo dài, chẳng hạn trong các cuộc thi chạy marathon trên 2 tiếng, đồ uống lý tưởng là nước "tăng lực" vì nó cung cấp chất điện giải và tiếp được đường cho cơ bắp. Nếu thời gian thi đấu ngắn dưới 1 giờ thì chỉ cần uống nước mát là đủ. Nước mát cũng sẽ được hấp thu nhanh và hạ bớt nhiệt độ cơ thể. Cứ khoảng 1/2 lít mồ hôi đổ ra thì cần bù lại bằng 2 ly nước.
Theo khuyến cáo của Học viện Y học Thể thao Mỹ dành cho vận động viên, cần uống nước 1-2 giờ trước buổi tập (khoảng 1/2 lít). Trong khi tập, cứ 15-20 phút lại uống khoảng 350 ml. Nếu tập trên 1 tiếng, nên uống nước tăng lực. Sau buổi tập, nên cân lại, cứ sút nửa kg thì uống bù 2 ly nước.

