Ăn như thế nào khi viêm loét dạ dày?
Những người mắc bệnh viêm loét dạ dày không nên kiêng cữ quá đáng; quan trọng là phải biết ăn đúng cách. Điều này không chỉ giúp dạ dày không bị đau mà còn có thể giúp bạn chữa khỏi bệnh.
Bữa ăn phải là thời điểm thư giãn tâm hồn. Một bầu không khí vui vẻ, kích thích sự ngon miệng sẽ là liều thuốc bổ cho dạ dày. Với người đau dạ dày, việc suy nghĩ nhiều, lo lắng, căng thẳng sẽ làm bệnh tiến triển trầm trọng hơn. Khi ăn, không nên "nhồi" vào dạ dày của bạn một khối lượng thức ăn lớn. Ăn no sẽ làm dạ dày phồng căng, sinh ra nhiều axit có hại, dễ gây đau. Cần chia khẩu phần ra làm 4-6 bữa nhỏ, khoảng cách giữa các bữa đều đặn.
Nên ăn đúng giờ; ăn kỹ, nhai chậm để hàm răng "chia sẻ" một phần công việc của dạ dày. Bữa ăn tối nên cách giờ đi ngủ ít nhất 3 tiếng để không làm tăng lượng axit trong dạ dày.
Nên ăn gì? 
Sữa, trứng là hai thực phẩm tốt cho dạ dày, vừa giàu chất dinh dưỡng vừa trung hòa lượng axit. Ngoài ra, nên chọn những thực phẩm có tính bao bọc niêm mạc dạ dày như gạo nếp, bột sắn, bánh mì... Thức ăn nên nghiền nát hoặc chế biến dạng lỏng để giảm số lần co bóp của dạ dày.
Thực phẩm nên tránh là loại có vị chua như dưa muối, cà muối, mẻ, trái cây chua nhiều axit. Các loại gia vị có tính kích thích như hành, tỏi, ớt, tiêu... cũng không có lợi cho người đau dạ dày. Đồ ăn quá mặn (mắm, tương, chao...) thường làm tăng sự bài tiết axit của dạ dày, gây ra các cơn đau.
Tuy nhiên, đối với mỗi người, sự thích nghi các loại thức ăn là khác nhau. Một món có thể gây đau với người này nhưng lại an toàn với người khác. Vì thế, bạn nên làm những cuộc "thử nghiệm" nho nhỏ trong ăn uống. Nhưng dù thế nào thì bạn cũng phải hạn chế hoặc kiêng trà, cà phê, bia, rượu, nước ngọt có gas, thuốc lá vì đây là những chất làm ổ loét của dạ dày lâu lành.

