Tắm suối bị đỉa chui vào mũi
Hôm qua, ông H., 48 tuổi, ở Bình Thuận, được đưa đến khám tại Trung tâm Medic TP HCM. Theo lời bệnh nhân, ngày 16-1, ông bị cây trâm nhỏ chọt vào mũi gây đau. Ngày hôm sau, đi tắm suối ông thấy mũi nhột ngứa, nhiều máu tươi chảy ra.
Ông H. có đi khám ở bác sĩ tư gần nhà và được chẩn đoán viêm mũi, cho thuốc điều trị (không rõ loại) nhưng không thuyên giảm. Bệnh vẫn tiếp tục kéo dài gây đau và khó chịu. 
Bác sĩ Lê Hữu Linh, Trưởng Khoa Nội soi  Phổi của Trung tâm Medic, bằng các phương tiện cần thiết đã phát hiện được nguyên nhân căn bệnh: đó là một con đỉa cư trú trong mũi của ông. Con đỉa đã được gắp ra bằng phương pháp nội soi.
Đây là ca thứ hai có đỉa chui vào mũi được phát hiện tại trung tâm này trong vòng hai năm qua.
Bác sĩ Linh khuyên sau khi tắm sông, suối nếu thấy bị chảy máu mũi nên đến ngay các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. Nếu đỉa nằm trong mũi lâu không phát hiện được sẽ gây biến chứng chảy máu nhiều, thiếu máu, nhiễm trùng mũi, rất nguy hiểm&

