Ngủ li bì trước khi có kinh
Cháu sinh năm 1988, học lớp 8. Cách đây một năm cháu có kinh. Từ tháng thứ tư đến nay, trước khi có kinh cháu ngủ li bì suốt 10 ngày, chỉ dậy để ăn, không đi học được. Bác sĩ ở bệnh viện phụ sản Từ Dũ nói cháu bị rối loạn nội tiết. Xin cho cháu lời khuyên?
Theo thư cháu kể thì chưa thể đoán chắc là cháu bị bệnh gì nhưng cháu cần xem lại thời gian biểu sinh hoạt hằng ngày có hợp lý không, các môn học có căng thẳng không, thời gian ngủ có đủ không? Bên cạnh đó, cháu có tập thể dục đều đặn mỗi sáng hay chơi một môn thể thao nào đó không? 
Nếu sau khi kiểm tra, thấy thời gian biểu chưa hợp lý thì nên thay đổi, có thể một thời gian sau bệnh sẽ hết. Ngược lại, nếu lịch sinh hoạt hợp lý, khoa học mà vẫn còn thấy tình trạng ngủ li bì trước khi có kinh thì không nên đến bệnh viện phụ sản nữa mà nên đến khám ở khoa nội thần kinh.

