Mổ lấy 3 cây sắt trong bụng bệnh nhân 
Do bị bạn bè thách đố, anh H.N.S. (22 tuổi, quận 4, TP HCM) đã nuốt vào bụng 3 cây sắt trong cuộc nhậu cách đây 1 tháng. Đến ngày 9/6, anh mới đến Bệnh viện Bình dân khám do đau bụng nhiều. Anh đã được mổ lấy dị vật bằng phẫu thuật nội soi.
Khi chụp X-quang cho anh S., các bác sĩ phát hiện 3 cây sắt khá dài trong đường tiêu hoá. Điều lạ lùng là sau hơn 1 tháng, những cây sắt dài 16-17 cm này vẫn không làm thủng ruột hay dạ dày của bệnh nhân. Chúng đã được lấy ra trong ca mổ ngày 11/6. Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Anh phải nằm viện theo dõi vài ngày trước khi về nhà.
Theo các bác sĩ điều trị, thỉnh thoảng bệnh viện vẫn tiếp nhận điều trị các trường hợp nuốt dị vật, bệnh nhân thường có biểu hiện rối loạn tâm thần. Trường hợp anh S. khá lạ vì ghi nhận ban đầu cho thấy tâm thần của anh rất bình thường.

