Các bài thuốc phòng chống bạc tóc sớm 
Y học cổ truyền cho rằng, tóc là phần dư của huyết. Thận chứa tinh, tinh sinh huyết; vì vậy tóc là phần tươi tốt biểu hiện ra bên ngoài của thận. Khi thận hư, huyết thiếu thì tóc sẽ sớm bạc, khô gãy và dễ rụng.
Để phòng chống hiện tượng bạc tóc, y học cổ truyền sử dụng rất nhiều biện pháp khác nhau nhằm mục đích bổ dưỡng tinh huyết, nhu nhuận lông tóc; trong đó có một liệu pháp khá độc đáo là dùng các món ăn - bài thuốc. Sau đây là một số ví dụ:
- Mỗi ngày dùng 50 g đậu đen hầm với xương lợn làm canh ăn.
- Đậu đen 250 g, vừng đen 100 g, bạch quả 30 hạt, hà thủ ô 150 g, tất cả sao chín, tán thành bột mịn, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày ăn 30 g. 
- Đậu đen đồ chín, phơi khô, sao thơm, đựng trong lọ kín dùng dần, mỗi ngày ăn 2 lần, mỗi lần 6 g, nhai kỹ rồi chiêu với nước muối nhạt.
- Hà thủ ô chế 300 g, thỏ ty tử 400 g, phá cố chỉ 250 g. Các vị sấy khô tán vụn, mỗi ngày dùng 40 g hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 30 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Bài thuốc này dùng cho người bị bạc tóc sớm có kèm theo các triệu chứng: đầu choáng mắt hoa, lưng đau gối mỏi, tinh thần mỏi mệt, ăn kém, đại tiện lỏng loãng.
- Hà thủ ô chế 12 g, nữ trinh tử 12 g, tang thầm (quả dâu chín) 12 g, hạn liên thảo (cỏ nhọ nồi) 10 g, tất cả sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày. Dùng cho người bị bạc tóc sớm kèm theo các triệu chứng: mệt mỏi, hay đau đầu chóng mặt, thị lực giảm sút, lưng gối đau mỏi, hay quên, ngủ kém...
- Hà thủ ô 20 g, gan lợn 250 g, mộc nhĩ 30 g, cải bắp 50 g, dầu thực vật và gia vị vừa đủ. Sắc kỹ hà thủ ô lấy nước; gan lợn rửa thật sạch, thái miếng, ướp gia vị rồi dùng lửa to rán qua; cải bắp và mộc nhĩ rửa sạch, thái chỉ. Cho gan lợn vào đun với nước sắc hà thủ ô một lát, kế đó cho cải bắp và mộc nhĩ vào, tiếp tục đun sôi vài phút là được, chế đủ gia vị, dùng làm canh ăn hằng ngày.

