Tác dụng của sữa ong chúa?
Tôi nghe nói sữa ong chứa có tác dụng tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản. Xin hỏi điều này có đúng không? Cách dùng và bảo quản sữa ong chúa như thế nào?
Trả lời
Tuyến họng của ong thợ có thể tiết ra một loại dịch thể đặc gọi là sữa ong. Vì đây là thức ăn của ong chúa nên còn gọi là sữa ong chúa, y học cổ truyền gọi là phong nhũ tinh. Sữa ong chúa có màu trắng sữa, hơi vàng, nửa trong suốt, vị hơi chua, rất giàu chất dinh dưỡng. Đây là một trong những loại thực phẩm có nhiều tác dụng dược lý như: thúc đẩy quá trình sinh trưởng phát dục của cơ thể, chống lão hóa, nâng cao năng lực tư duy và khả năng ghi nhớ, chống ung thư và phóng xạ, kháng khuẩn và chống viêm, tăng cường sức cơ bóp cơ tim, hạ huyết áp và phòng chống tích cực vữa xơ động mạch, bảo hộ và cải thiện công năng tạo huyết của tủy xương, làm tăng số lượng và chất lượng các tế bào máu, thúc đẩy sự hồi phục và tái sinh của tế bào ở các tổ chức như thận, gan, thần kinh... cải thiện công năng của các tuyến nội tiết. Đặc biệt tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản, nâng cao sức đề kháng và miễn dịch của cơ thể, nếu dùng liều cao sẽ có tác dụng an thần, phòng chống mất ngủ...
Tùy theo mục đích sử dụng, tính chất bệnh lý và đặc điểm cơ thể mà người ta lựa chọn cách dùng và liều dùng khác nhau. Thông thường có bốn cách dùng: uống, nhỏ giọt dưới lưỡi, tiêm vào da hoặc bắp và bôi bên ngoài, trong đó phương pháp uống là phổ biến nhất. Tuy nhiên, sữa ong chúa không uống riêng, khi dùng thường được pha theo hai cách: 
- Sữa ong chúa + mật ong 
- Sữa ong chúa + mật ong + rượu trắng.
Trong đó lượng sữa ong chúa chỉ nên chiếm khoảng 1%.
Liều thường như sau:
- Dưới 4 tuổi: uống 5 mg/ngày
- Từ 5 đến 10 tuổi: 10 mg/ngày
- Trên 10 tuổi: 20 mg/ngày, chia 2 lần sáng và chiều.
- Người lớn mỗi ngày có thể uống khoảng 100-400 mg, chia làm 2 lần trong ngày. Lúc đầu chỉ uống 100 mg/ngày, sau 7 ngày thì tăng dần liều dùng.
Sau khi uống được 3-4 tuần, sữa ong chúa mới bắt đầu có hiệu quả, bởi vây phải uống liên tục với liệu trình ít nhất là 20 ngày, có thể uống kéo dài liên tục trong 6-10 tuần.
Vì sữa ong chúa có tác dụng thúc đẩy quá trình sinh trưởng và phát dục của cơ thể nên đối với trẻ nhỏ và thanh thiếu niên phát triển bình thường thì không nên dùng.
Thành phần của sữa ong chúa rất phức tạp, có hoạt tính sinh học rất dễ mẫn cảm với các yếu tố vật lý, bởi vậy phải chú trọng đến việc bảo quản. Thông thường, người ta đựng sữa ong chúa trong các bình thủy tinh sẫm màu và đặt trong tủ lạnh để bảo quản trong vòng 1 năm. Nếu nhiệt độ ở mức -20 độ C thì có thể bảo quản trong vài năm. Nếu không có tủ lạnh thì nên trộn sữa ong chúa với mật ong để bảo quản với tỷ lệ 5 phần sữa ong chúa và 95 phần mật ong.
Thạc sĩ Xuân Mai

