Trẻ suy dinh dưỡng dễ bị nhiễm khuẩn 
Những trẻ này thường thiếu vitamin A, C - những chất rất quan trọng đối với sự tăng trưởng, miễn dịch, chống ôxy hóa, phát triển tế bào biểu mô. Vì vậy, chức năng bảo vệ của da và niêm mạc giảm, trẻ dễ bị quáng gà, khô mắt, tiêu chảy, viêm đường hô hấp, sởi.
Trẻ bị suy dinh dưỡng có thể do nuôi dưỡng không tốt hoặc do một bệnh nhiễm khuẩn. Và khi đã bị suy dinh dưỡng, trẻ càng dễ nhiễm khuẩn hơn. Độ toan dạ dày của trẻ vốn đã thấp (pH dạ dày của trẻ bú mẹ dao động trong khoảng 3,8-5,8), khi bị suy dinh dưỡng càng thấp hơn, làm tăng nguy cơ rối loạn tiêu hóa, sống phân, tiêu chảy.Ở trẻ suy dinh dưỡng, hệ thống phòng vệ tự nhiên của cơ thể bị suy yếu: lượng kháng thể IgA giảm nhiều nên khả năng miễn dịch tại niêm mạc giảm; trẻ dễ bị nhiễm khuẩn đường hô hấp và viêm tai giữa cấp tính. Các tế bào limpho B cũng bị suy yếu, năng lực sản xuất globulin miễn dịch để chống lại vi sinh vật gây bệnh giảm; tế bào limpho T bị hỏng nghiêm trọng do tuyến ức bị teo. Số tế bào limpho T và B tuần hoàn giảm rõ rệt; hệ thực bào và hệ bổ thể cũng bị rối loạn... Do vậy, trẻ suy dinh dưỡng dễ bị nhiễm khuẩn hơn trẻ bình thường, đặc biệt là hai bệnh tiêu chảy và viêm phổi.Rõ ràng, với trẻ suy dinh dưỡng, việc nuôi dưỡng, chăm sóc có ý nghĩa sống còn. Nếu trẻ đang tuổi bú mẹ, cần tiếp tục cho trẻ bú. Ở lứa tuổi này, đặc biệt khi trẻ bị suy dinh dưỡng, không có thực phẩm nào có thể thay thế được sữa mẹ. Cần cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 4-6 tháng đầu, cho bú nhiều lần trong ngày, kể cả ban đêm. Từ tháng thứ 5, đồng thời với việc cho trẻ ăn bổ sung, cần cho trẻ tiếp tục bú mẹ cho đến 18-24 tháng tuổi. Do trẻ đang bị suy dinh dưỡng nên cần ưu tiên một khẩu phần nhiều chất dinh dưỡng hơn, chế biến hợp khẩu vị để trẻ ăn được nhiều. Nên cho ăn ít một, chia làm nhiều bữa.
Cần chú ý vệ sinh an toàn thực phẩm, tránh để xảy ra rối loạn tiêu hóa. Chú ý vệ sinh cá nhân: năng tắm gội nhưng tránh tắm gội ở nơi có gió lùa, giữ ấm về mùa đông, phòng ở thoáng mát, sạch, xa nơi ô uế... Tránh cho trẻ không bị viêm mũi - họng, mụn nhọt; định kỳ tẩy giun. 
Cần theo dõi đều đặn cân nặng của trẻ. Nếu đường biểu diễn cân nặng đi lên chứng tỏ chế độ nuôi dưỡng thích hợp, cần duy trì. Ngược lại, đường biểu diễn nằm ngang hoặc đi xuống chứng tỏ chế độ nuôi dưỡng trẻ không ổn, cần điều chỉnh ngay. Nên cho trẻ đến bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng hoặc nhi để được tư vấn về cách nuôi dưỡng và khám bệnh. 

