Tiêu mỡ phi thuyền - cách giảm béo cho phụ nữ trung niên
Trong phương pháp này, khách hàng sẽ được trị liệu nằm trong một thiết bị thẩm mỹ có hình phi thuyền. Dưới tác dụng của khí nén, 4 loại ánh sáng và các tinh dầu, họ không chỉ giảm được lượng mỡ trong cơ thể mà còn cảm thấy thư giãn, giảm stress.
Bà Megghi Chean, chuyên gia thẩm mỹ của Arosa Spa, nơi duy nhất áp dụng tiêu mỡ phi thuyền tại Hà Nội, cho biết, đây là phương pháp giảm béo tối ưu đối với những phụ nữ ngoài 30 tuổi, đã qua sinh nở.
Hầu hết phụ nữ ở lứa tuổi ngoài tam tuần đều có 2 loại mỡ trong cơ thể. Loại thứ nhất nằm dưới da và gây thừa cân khi được tích luỹ quá nhiều. Nó có ở cả nam và nữ từ khi chúng ta sinh ra, tăng lên hay giảm đi theo chế độ dinh dưỡng; có thể giảm bớt khi bạn tập thể dục hay ăn uống điều độ. Loại mỡ thứ hai (cellulite) nằm tách biệt ở lớp trung bì, được bảo vệ chắc chắn bởi vỏ bọc tôxin. Nó thường xuất hiện ở phụ nữ sau tuổi 30, tập trung ở vùng bụng dưới, mông dưới, đùi, bắp tay. Khi nhìn vào gương, nếu thấy làn da lồi lõm thì đó chính là hình ảnh của loại mỡ này. Chúng không thể mất đi theo cách thông thường là tập thể dục và ăn kiêng.
Dịch vụ tiêu mỡ Phi thuyền giúp tiêu 2 lớp mỡ trên một cách an toàn. Đầu tiên, khách hàng được nằm thư giãn trong phi thuyền khoảng 15-20 phút, dưới 4 loại ánh sáng khác nhau. Sau đó, họ được tắm rồi massage bằng 4 loại tinh dầu. Tiếp theo, khách hành được điều trị tiêu độc bằng khí nén bằng cách đi một loại ủng hơi. Sau khi được massage sâu bằng thiết bị chuyên dụng, họ sẽ được quấn trong chăn có tia hồng ngoại để đốt mỡ thừa. Tác động tổng hợp của ánh sáng, khí nén và các loại tinh dầu sẽ loại bỏ độc tố tích tụ dưới da, phá vỡ màng chắn toxin, giúp thu gọn hơn những phần béo bệu như hông, đùi, bắp tay. Da những vùng này nhờ đó cũng trở nên mịn màng, tươi tắn hơn. 
Số đo của bạn sẽ giảm đi ngay từ lần trị liệu đầu tiên và không bị hồi lại ở những lần điều trị tiếp theo. Các cục mỡ cellulite bướng bỉnh sẽ bị loại bỏ và bạn có thể giảm tối đa 8-15 cm vùng bụng sau 10-20 lần trị liệu (2 ngày một lần), tùy thuộc vào lượng mỡ thừa. Ngoài việc tiêu mỡ, thiết bị phi thuyền và các tinh dầu còn có tác dụng giảm stress, giúp ngủ ngon, hồi phục hoạt động của hệ tuần hoàn và tái tạo tế bào da. Giá mỗi lần trị liệu đối với vùng bụng là 490 đồng, toàn thân là 1.200.000 đồng. 
Bà Chean cũng cho biết, dịch vụ kể trên giúp hạn chế việc tích mỡ trong tương lai vì nó làm săn chắc ngay lập tức vùng da vừa được tiêu mỡ, thu gọn khoảng cách giữa các tế bào mỡ còn lại. Trong khi đó, nếu đi hút mỡ, bạn sẽ dễ tăng số đo trở lại vì phương pháp này hay để lại những khoảng trống trong lớp trung bì, và mỡ nhanh chóng lấp đầy những khoảng đó. Tuy nhiên, để giữ được số đo chuẩn sau khi đã giảm béo bằng phi thuyền, bạn cần ăn uống điều độ, sinh hoạt lành mạnh và tập luyện hợp lý. Nếu không thì bất cứ phương pháp giảm béo nào cũng không duy trì được kết quả lâu dài.
Dịch vụ tiêu mỡ phi thuyền không dành riêng cho phụ nữ trung niên mà có thể áp dụng cho tất cả những người có nhu cầu. Tuy nhiên, những trường hợp bị huyết áp thấp hoặc có bệnh tim mạch nên thận trọng. Nếu vẫn muốn làm, nên giảm thời gian và có sự theo dõi đặc biệt, bỏ qua giai đoạn massage toàn thân.

