Các bệnh viện phải mở đường dây nóng
Theo công văn mà Bộ Y tế vừa gửi đến các sở y tế, bệnh viện trực thuộc Bộ và ngành, các bệnh viện sẽ phải thông báo công khai cho bệnh nhân số máy điện thoại ''nóng''. Số điện thoại này được lãnh đạo trực 24/24h để nhận mọi phản ánh về tiêu cực và xử lý ngay.
Số điện thoại đường dây nóng phải được thông báo tại các khoa, phòng để người bệnh và thân nhân đều biết và dễ dàng liên hệ. Theo Bộ Y tế, các bệnh viện nên quy định nội dung trao đổi qua đường dây nóng, chẳng hạn như chỉ nhận ý kiến phản ánh về hiện tượng tiêu cực và những hành vi gây phiền hà của công chức bệnh viện trong khi thi hành nhiệm vụ. Người trực đường dây sau khi tiếp nhận ý kiến phải trực tiếp kiểm tra thông tin, xử lý ngay tại chỗ những ý kiến phản ánh và ghi các biện pháp giải quyết vào sổ trực. Giám đốc bệnh viện sẽ dựa vào đó để có biện pháp chấn chỉnh, xử lý đối tượng vi phạm.
Trong công văn nói trên, Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện tổ chức hòm thư góp ý và mở hòm thư hàng tuần, tổ chức sinh hoạt hội đồng người bệnh theo quy chế bệnh viện.

