Giảm tiền thuốc nhờ công khai kê đơn
Tại Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội, mức chi cho một đơn thuốc đã giảm đến 50% và số thuốc trong mỗi đơn cũng từ 4-5 loại giảm còn 2-3 loại. Đó là kết quả của việc lưu và giám sát chặt chẽ đơn thuốc.
Giáo sư Trần Quỵ, Giám đốc bệnh viện, khẳng định, Bạch Mai sẽ tiếp tục chấn chỉnh công tác khám chữa bệnh, đặc biệt là vấn đề kê đơn, bán thuốc. Việc này đang được làm rất gắt gao và hầu như không còn hiện tượng bác sĩ hướng dẫn địa chỉ để bệnh nhân mua thuốc.
Giáo sư Trần Quỵ cũng cho biết bệnh viện đã thực hiện "công khai hóa" các khoản chi. Người bệnh được biết mỗi ngày mình sử dụng loại thuốc nào, giá bao nhiêu, các chi phí: xét nghiệm, giường lưu... được thống kê đầy đủ. Bệnh nhân có thể đóng viện phí 2-3 ngày/lần chứ không phải đợi đến hết kỳ điều trị. Theo giáo sư, việc cải cách này đạt được hai mục đích: bệnh nhân tin tưởng về những chi phí mà mình phải chi trả; các tiêu cực có thể có từ phía nhân viên y tế bị triệt tiêu. 
Với 35 vạn lượt khám bệnh và 3 vạn người điều trị mỗi năm, Bệnh viện Bạch Mai gặp rất nhiều khó khăn trong khâu tổ chức, tiếp đón và điều trị bệnh nhân. Nhưng điều này cơ bản đã được giải quyết khi ứng dụng công nghệ thông tin.
Tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, việc thực hiện lưu đơn và bệnh án trên máy vi tính được bắt đầu từ tháng 5. Điều này tạo thuận lợi cho việc phúc tra bệnh án và khiến các bác sĩ không thể phóng tay kê thuốc. Tất cả bác sĩ của bệnh viện đã ký bản cam kết thực hiện nghiêm túc quy chế kê đơn. Ban giám đốc cũng chỉ đạo phúc tra bệnh án và kiểm tra các đơn thuốc ngoại trú. 
Theo Giám đốc Nguyễn Huy Bạo, hiện mỗi đơn thuốc ở Bệnh viện Phụ sản Hà Nội chỉ kê trung bình 2-3 loại thuốc và không có tình trạng kê các thuốc có cùng tác dụng trong một đơn. Ngoài việc được thông báo công khai các chi phí phải nộp, bệnh nhân còn có thể trực tiếp gõ cửa phòng ban giám đốc để phản ánh trực tiếp các thắc mắc. Ông Bạo nói: Chúng tôi đã làm rất gắt gao để không còn tình trạng nhân viên y tế đòi hỏi bệnh nhân. Chúng tôi mong muốn bệnh nhân sẽ không phải lo phí ngầm nữa. 

