Gương mặt ánh vàng rạng rỡ
Để có một gương mặt rạng rỡ với đôi môi hồng hé mở, bạn hãy thử trang điểm theo xu hướng ánh vàng. Trước hết, bạn thoa một lớp phấn nền thạt mỏng, đều rồi thoa phấn phủ tạo độ bền trang điểm. 
Để tô điểm cho gò má, bạn hãy dùng chổi lông phẩy nhẹ lớp phấn màu cam vàng từ hai gò má lên phía thái dương. Với đôi môi, dùng chì kẻ viền môi cùng màu son để làm cho viền môi sắc nét hơn, sau đó dùng cọ tán đều màu son. Sau cùng là thoa nhẹ một lớp son bóng cho đôi môi thêm gợi cảm.Hãy đặc biệt đầu tư thời gian cho đôi mắt. Dùng chì màu xám kẻ đệm vào lông mày cho sắc nét. Sau đó, bạn hãy dùng cọ phủ đều phấn màu vàng sáng khắp bầu mắt rồi thoa màu vàng đồng lên phần mí, tán nhạt dần về phía chân mày. 
Cuối cùng hãy dặm thêm màu trắng ở dưới sát chân lông mày để đuôi mắt thêm phần nổi bật. Chuốt một chút macara để lông mi bạn được nối dài và cong hơn. 
Bây giờ, hãy ngắm mình trong gương. Bạn sẽ nhận thấy ngay sự hiệu quả của phong cách trang điểm này.

