Trung Quốc khẳng định ca nhiễm SARS mới 
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa thông báo kết luận cuối cùng về ca nghi nhiễm SARS mới đây, đánh dấu sự mở đầu của một mùa dịch mới. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vẫn chưa hoàn toàn thừa nhận điều này.
Trong cuộc họp báo chiều nay, Giám đốc Viện nghiên cứu các bệnh hô hấp tỉnh Quảng Châu, ông Tống Nam Sơn, khẳng định phóng viên truyền hình 32 tuổi - ca nghi nhiễm SARS đầu tiên của Trung Quốc trong vòng 5 tháng qua - thực sự đã nhiễm bệnh. Dựa vào kết quả phân tích trình tự gene, ông Tống còn cho biết virus SARS tìm thấy trong mẫu bệnh phẩm của ca bệnh này hơi khác so với virus cùng loài gây dịch bệnh năm ngoái. 
Mặc dù đến nay chưa xuất hiện thêm ca nhiễm loại virus SARS tương tự nào, các nhà khoa học không ngừng cảnh báo rằng nguy cơ tái phát dịch bệnh đang đến rất gần, và có thể sẽ diễn biến như năm ngoái, nghĩa là sẽ bùng nổ chỉ sau thời điểm phát hiện bệnh nhân đầu tiên khoảng 20-30 ngày. Tình hình có thể sẽ trở nên nghiêm trọng hơn khi nhóm nghiên cứu của ông Tống vừa phát hiện ra trình tự gene của virus SARS trên động vật ngày càng nhiều điểm giống với gene người, nghĩa là chúng có xu hướng lây bệnh cho người dễ dàng hơn trước đây.
Trong khi đó, WHO vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng về ca nghi nhiễm SARS ở Trung Quốc. Tổ chức này đang đề nghị hai phòng thí nghiệm ở Hong Kong kiểm tra mẫu bệnh phẩm của người bệnh.
Một phát hiện đáng chú ý khác là biến thể mới của virus SARS rất giống với virus lấy từ loài cầy hương. Theo đó, rất có thể bệnh nhân SARS mới đã lây bệnh từ động vật, song chưa chắc là trực tiếp từ cầy hương, vì người này không ăn thịt động vật hoang dã. Chỉ còn đầu mối duy nhất về nguồn lây bệnh lúc này là bệnh nhân đã chạm vào ít nhất 1 con chuột trước khi ngã bệnh. 

