Phát hiện một trẻ sơ sinh bị bỏ rơi
Tối 31/12/2003, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM đã tiếp nhận một trẻ sơ sinh trong ngày bị bỏ rơi ở Bình Dương. Lúc được phát hiện cháu ở trong tình trạng tím tái, thân thể bị chuột cắn nham nhở, dây rốn dài khoảng 20cm chưa cắt, cháu vẫn thở tốt.
Các bác sĩ cho biết những ngón chân bị mất, không thể tái tạo lại được. Do bị cắn từ hai gối xuống đến bàn chân, thủng nhiều chỗ, nhiễm trùng ở mức độ nặng nên các bác sĩ phải lần lượt cắt bỏ các vết thương bị hoại tử, rửa sạch dòi, cắt lọc các mô, băng bó vết thương; điều trị nhiễm trùng, phục hồi phần mô mềm trên hai bàn chân.
Hiện cháu đã qua được thời kỳ nguy hiểm tuy nhiên vẫn còn phải nằm viện theo dõi trong một thời gian nữa mới làm thủ tục chuyển đến trường nuôi trẻ bị bỏ rơi.

