Sốt xuất huyết có thể thành dịch ở Bạc Liêu
Căn bệnh này diễn biến cực kỳ phức tạp ở Bạc Liêu suốt 5 năm nay. Trong tháng 1/2004, số ca sốt xuất huyết điều trị tại bệnh viện tỉnh là 153, tăng 9 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Vì vậy, các chuyên gia lo ngại dịch bệnh sẽ bùng phát vào mùa mưa tới.
Bác sĩ Kiều Đình Thái, Trưởng khoa Dịch tễ thuộc trung tâm y tế dự phòng Bạc Liêu, cho biết, năm nay, tại hầu hết các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, số người mắc bệnh tăng nhiều lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo bác sĩ Trần Lệ Minh, Giám đốc Bệnh viện Bạc Liêu, thông thường, sốt xuất huyết xuất hiện ở trẻ em dưới 15 tuổi; nhưng năm nay, đã có 60 người lớn nhập viện vì bệnh này. Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới, gọi là dịch sốt xuất huyết nếu trên một địa bàn có diện tích bằng một xã của Việt Nam có 4 ca/tháng và lặp đi lặp lại 3 lần. Nếu tính theo tiêu chuẩn này thì ở khu vực Cầu Xáng hiện nay có thể gọi là có dịch với 10 ca mắc trong một tháng. 
Để phòng ngừa dịch bệnh, cách hiệu quả nhất là diệt muỗi. Theo bác sĩ Kiều Đình Thái, cần mở cuộc điều tra về mật độ muỗi tại nơi có người bệnh, tiến hành phun xịt thuốc chống muỗi nếu cần thiết. Tuy nhiên, ông Thái cho rằng phun thuốc không phải là giải pháp tối ưu vì có khả năng muỗi sẽ nhờn thuốc. Hơn nữa, không thể dùng thuốc ở những vùng nuôi trồng thuỷ sản để tránh làm chết tôm, cá. Cách diệt muỗi tốt nhất là khơi thông cống rãnh, xoá ao tù nước đọng ở các khu vực đông dân cư. Muốn vậy, người dân phải cùng tham gia với ngành y tế.
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh đang mở cuộc vận động nhân dân tham gia diệt muỗi, lăng quăng ngay trong tháng 2. Cơ quan này cũng đã tiến hành phun thuốc diệt muỗi tại các khu vực có nhiều người mắc bệnh.

