Trẻ ăn táo hằng ngày có thể bị ngộ độc
Nếu ăn một quả lê hoặc táo mỗi ngày, cơ thể trẻ có nguy cơ tích tụ một lượng lớn dư lượng thuốc trừ sâu trên hoa quả. Các em dễ bị rối loạn hoóc môn hoặc mắc bệnh ung thư về lâu dài.
Việc xác định dư lượng thuốc trừ sâu trên hoa quả hiện nay dựa vào cách tính trung bình trong một mẻ gồm 10 quả, thay vì tính từng quả. Cách làm này đang được áp dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Tuy nhiên, vấn đề là ở chỗ dư lượng thuốc trừ sâu phân bố không đều trong một mẻ - có thể có 1 hoặc 2 quả táo chứa tới 90% lượng thuốc cho phép của cả mẻ. Do đó, nếu liên tiếp ăn phải những quả còn tồn đọng dư lượng lớn, nguy cơ ngộ độc sẽ khó tránh khỏi.
Hai nhà khoa học Anh - Andrew Watterson đến từ Đại học Stirling và Vyvyan Howard từ Đại học Liverpool - đã đánh giá mức độ hấp thu thuốc trừ sâu từ hoa quả của trẻ nhỏ từ 18 tháng đến 4 tuổi, dựa vào số liệu của Bộ Môi trường Anh trên các loại hoa quả thu thập từ siêu thị. Bằng các thuật toán, họ nhận thấy nguy cơ bị nhiễm độc thuốc trừ sâu ở trẻ ăn táo, lê và một số loại hoa quả khác mỗi ngày là rất lớn, vượt quá ngưỡng an toàn. Trẻ có thể gặp các vấn đề về sức khỏe trong một thời gian dài như rối loạn hoóc môn và thậm chí ung thư.

