Bệnh nhân SARS dễ mắc lao phổi
Các nhà khoa học Singapore vừa cho hay, SARS có khả năng khiến cho cơ thể nhạy cảm hơn với khuẩn lao. Sự xuất hiện hai bệnh nhân SARS bị nhiễm lao phổi mới đây đã cho thấy, khuẩn lao sẽ tấn công ngay sau khi người nhiễm SARS hoàn toàn bình phục.
Trên tạp chí Các bệnh truyền nhiễm lâm sàng của Mỹ, tiến sĩ J. G. H. Low và cộng sự đến từ bệnh viện Tan Tock Seng, Singapore, đã miêu tả về hai bệnh nhân phát triển bệnh lao phổi liên quan đến SARS - hiện tượng chưa từng được ghi nhận trước đó. Những trường hợp này nằm trong số 236 bệnh nhân nghi nhiễm SARS đang điều trị tại bệnh viện. Nếu xét về tỷ lệ, thì mức độ nhiễm lao phổi của nhóm này cao hơn rất nhiều so với tổng dân số Singapore hiện nay, nhóm tác giả nhận định.
Ở cả hai bệnh nhân, lao phổi chỉ xuất hiện sau khi họ đã hồi phục hoàn toàn khỏi SARS. Đó là lúc các triệu chứng phổi trở nên dai dẳng và kết quả chụp X-quang ngày một xấu. Theo Low, có nhiều khả năng bệnh lao đã ập đến để tiếp quản chiến trường mà virus SARS để lại. Và sở dĩ người bệnh dễ rơi vào hố bệnh thứ hai là do hệ miễn dịch của họ đã bị virus SARS tạm thời khống chế, khiến cho cơ thể khó chống lại khuẩn lao hơn.
SARS là căn bệnh có sức lây lan mạnh, do virus corona gây nên. Người ta vẫn chưa quên nỗi kinh hoàng trong đợt bùng phát năm ngoái, khi SARS tàn phá Trung Quốc, Hong Kong và một số quốc gia khác trên toàn thế giới.

