Thêm 2 bệnh nhân tử vong vì cúm type A
Chiều tối qua, chị Nguyễn Thị Bảy (30 tuổi, Hà Nam) đã tử vong vì bệnh cúm tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Trước đó, một bệnh nhi đã tử vong tại Bệnh viện Nhi trung ương. Nạn nhân Bảy bị lây bệnh từ con, đang nằm tại viện Nhi.
Tổng số người mắc cúm type A được thống kê vẫn dừng lại ở con số 12, trong đó 9 trường hợp tử vong. Chị Bảy là bệnh nhân người lớn đầu tiên tử vong vì loại cúm type A, 8 trường hợp còn lại là trẻ nhỏ.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, cho biết, ở đây đang tiếp tục điều trị cho 3 bệnh nhi. Chỉ có 1 cháu hồi phục tốt, 2 cháu kia phải thở máy, trong đó có 1 tiên lượng xấu. Để phòng dịch, bệnh viện đã tiêm phòng vacxin cho 100 nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc bệnh nhân. 
Triệu chứng ban đầu của cúm type A, B rất giống nhau: sốt cao, ho khan, khó thở (lý do nhập viện chính của 12 bệnh nhân bị bệnh), sau đó nhiễm trùng đường hô hấp. Tất cả các loại kháng sinh mạnh đều không có hiệu quả. Tỷ lệ tử vong do cúm type B không cao.
Ông Liêm khuyên mọi người, nhất là người già và trẻ em 5-12 tuổi, tiêm vacxin phòng cúm type A (một liều trị giá 130.000 đồng), vì đây là biện pháp tốt nhất để phòng bệnh. Ngoài ra, tránh để những người có dấu hiệu nhiễm trùng đường hô hấp (ho, viêm họng, hắt hơi, sổ mũi...) tiếp xúc với trẻ nhỏ, nên ở nơi thoáng mát. Với nhân viên y tế, việc sử dụng các phương tiện phòng hộ như kính mắt, găng tay, khẩu trang... là bắt buộc.
Hôm qua, Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu cơ quan y tế địa phương giám sát dịch tễ chặt chẽ, theo dõi các bệnh viện, phòng khám... đặc biệt là trong những đợt rét kéo dài. Các bệnh dịch cần quan tâm hàng đầu hiện nay là cúm type A, B, SARS...
Trong báo cáo gửi Thủ tướng ngày 8/1, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến khẳng định chưa có dịch cúm type A, chỉ có những ca bệnh đơn lẻ; chủng virus cúm gây bệnh ở nước ta chủ yếu là cúm type B. Hiện chưa phát hiện trường hợp nhiễm cúm gà ở người. Tuy nhiên, Bộ Y tế nhận định tình hình dịch sẽ diễn biến phức tạp trong mùa đông - xuân.

