Mổ thành công một ca đa u sợi thần kinh phức tạp
Anh T.N.Đ (23 tuổi, Bà Rịa-Vũng Tàu) từ khi sinh ra đã có nhiều u sợi thần kinh trên cơ thể và chúng ngày càng phát triển mạnh. Nhiều bệnh viện từ chối mổ vì dễ gây tử vong. Tuy nhiên, bệnh nhân đã được khẳng định là điều trị thành công 95% sau 2 tuần nằm tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Tiến sĩ Lê Hành, phụ trách điều trị cho anh Đ. cho biết, ông phát hiện bệnh và nhận điều trị cho bệnh nhân này khi anh đến Bệnh viện Chợ Rẫy chữa ra mồ hôi tay. 
Các u sợi thần kinh của anh Đ. phát triển nhiều nhất ở vùng mặt, gây biến dạng, đóng thấp. , biến dạng mặt... Trong ca mổ kéo dài 5 tiếng rưỡi ngày 24/5, các bác sĩ đã tiến hành cắt u, căng lại da mặt bên bệnh, đưa cung mày và lỗ tai trở về vị trí gần bình thường. Sau ca mổ, sức khoẻ anh Đ. tiến triển tốt. Bệnh nhân được xuất viện ngày 6/6.
Theo bác sĩ Hành, đây là một trong những ca mổ u sợi thần kinh phức tạp nhất mà Bệnh viện Chợ Rẫy từng thực hiện. Trong phẫu thuật, ngoài yêu cầu lấy được khối u, các bác sĩ còn phải đối mặt với nguy cơ mất máu nghiêm trọng và gây tổn thương cho các dây thần kinh mặt (dẫn đến liệt mặt). Ngoài ra, trong ca mổ này, các bác sĩ cũng phải hoàn tất mục tiêu thẩm mỹ và tạo hình để bệnh nhân có một gương mặt tương đối dễ coi khi xuất viện.

