Tìm ra kháng thể ngăn chặn virus SARS
Các nhà khoa học vừa tìm ra một loại kháng thể trong cơ thể người có thể ngăn chặn hiệu quả sự lây nhiễm virus SARS. Nó hoạt động bằng cách làm mất tác dụng của S1-protein mà virus sử dụng để xâm nhập vào tế bào.
Loại kháng thể này đã được phát hiện ra sau khi các nhà nghiên cứu tại Viện ung thư Dana-Farber, Mỹ, sàng lọc 27 tỷ mẫu phẩm trong gần 2 tháng.
Jianhua Sui, một trong những tác giả nghiên cứu, phát biểu: "Chúng tôi hy vọng sẽ thử nghiệm phương pháp điều trị trên người vào đầu năm tới. Các kháng thể có nguồn gốc từ cơ thể người vì vậy mà có độ an toàn cao và không gây tổn hại cho bệnh nhân".
Các nhà virus học rất hoan nghênh phát hiện này. "Đây có thể là một liệu pháp hữu hiệu, đặc biệt dành cho những người dễ lây nhiễm nhất như các nhân viên chăm sóc sức khoẻ. Chúng ta có cơ hội tốt để ngăn chặn căn bệnh đúng lúc", John Oxford tại Trường y khoa Queen Mary ở London, Anh, phát biểu. 
Kháng thể này là phát hiện mới nhất trong một chuỗi các biện pháp điều trị được đưa ra nhưng chưa có cái nào được chứng minh hiệu quả trên con người. Nhiều bệnh nhân được sử dụng loại thuốc chống virus mang tên Ribavirin trong năm 2003 nhưng chỉ thành công một phần. Các nhà khoa học Trung Quốc đang dự định thực hiện những cuộc thử nghiệm mới trên con người.
Theo nhóm nghiên cứu tại Viện Dana-Farber, biết kháng thể có khả năng đẩy lùi S1-protein là một công cụ tốt để phá huỷ sự lây nhiễm của virus. Để tìm ra loại protein đó, nhóm đã sàng lọc cả một thư viện kháng thể khổng lồ ở viện. 
Các kháng thể trước hết được tạo ra bằng cách triết xuất mRNA từ tế bào B và chuyển ngược lại thành ADN. Những gene này sẽ được tiêm vào vi khuẩn, biến vi khuẩn thành những nhà máy tạo ra những phức hợp mang trên mình kháng thể độc đáo.
Dung dịch chứa hàng triệu phức hợp đó sẽ được đưa vào ống có chứa S1-protein SARS. Những kháng thể nào bám theo protein sẽ được nhận diện và vi khuẩn sẽ được sử dụng lần nữa để tạo ra số lượng lớn những kháng thể có hiệu quả.
Sau khi sàng lọc hàng tỷ kháng thể, nhóm đã nhận diện 8 đơn nguyên dính vào chiếc ống. Một trong số những đơn nguyên này có khả năng vô hiệu hoá S1-protein SARS. Kháng thể này được gọi là 80R, hoàn toàn ngăn chặn virus SARS xâm nhập vào mô con người đã được cấy.
"Đó là một trong những phát hiện rất thú vị. Những cuộc kiểm tra ban đầu trên loài gặm nhấm cho thấy 80R có hiệu quả với cả loài vật", Wayne Marasco, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, cho biết.
Nhóm hy vọng sẽ thử nghiệm kháng thể trên các tình nguyện viên. Nếu có hiệu quả, nó sẽ có tác dụng miễn dịch trong vài tuần hoặc vài tháng. Biện pháp này sẽ rất hữu hiệu trong tương lai khi có bất cứ đợt dịch nào xảy ra, trước khi vacxin được phát triển và đưa vào áp dụng.
SARS đã giết chết 774 người và lây nhiễm hơn 8.000 người kể từ khi nó xuất hiện tại miền nam Trung Quốc cuối năm 2002. Các nhà khoa học trên toàn thế giới đang nỗ lực phát triển thuốc điều trị và vaccin phòng chống căn bệnh. Phát hiện mới của các nhà khoa học Mỹ có thể đẩy nhanh quá trình này. 
Tuy nhiên, giới khoa học đều nhất trí rằng quá trình thử nghiệm và chế tạo vacxin, nếu nó được chứng tỏ là có tác dụng, cũng phải mất vài năm. 

