TP HCM tiếp nhận thêm 3 ca nghi nhiễm H5N1
Hôm qua, Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM đã tiếp nhận ba bệnh nhân bị cúm nghi ngờ do nhiễm virus cúm A H5N1. Trong đó có 2 ca ở thành phố và một ở Vĩnh Long chuyển lên là cô H., 16 tuổi. Đến nay, H. vẫn trong tình trạng suy hô hấp, phải thở máy, tổn thương lan tỏa hai phổi.
Theo lời kể lại, do tiếc số gà nuôi ở nhà bị chết nên H. đã ăn rất nhiều thịt gà. Kết quả cô phải nhập viện với chẩn đoán viêm phổi nghi do nhiễm virus H5N1. Hiện H. vẫn đang được điều trị bằng thuốc đặc hiệu.
Trường hợp thứ hai là anh S., 29 tuổi, bác sĩ thú y, nhập viện với chẩn đoán nhiễm siêu vi đường hô hấp, nghi ngờ do tiếp xúc với gà bệnh. Hiện nay anh đã tỉnh, thở dễ.
Cháu K., 4 tuổi, ở quận 2 TP HCM, cũng nhập viện trong tình trạng tương tự, có tổn thương phổi.
Bác sĩ Trần Tịnh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới, cho biết bệnh viện đang tiến hành thực hiện các xét nghiệm để xác định những ca này có phải do virus cúm A H5N1 gây ra không.
Riêng trường hợp cháu gái 8 tuổi ở Gò Vấp đang được điều trị tại đây đã có chuyển biến tốt, tỉnh táo, thở dễ.

