Cuốn hút với màu mắt tím 
Việc trang điểm nhấn mạnh vào đôi mắt tím sẽ giúp gương mặt bạn trở nên phiêu diêu và cuốn hút lạ kỳ trong dạ tiệc của mùa hè. Trước hết, hãy thoa kem nền để làm da sáng tự nhiên, che khuyết điểm và ngăn chặn đổ nhờn, đồng thời giữ lớp trang điểm được lâu.
Bước 2, dùng phấn nền chấm nhẹ phần trán, sống mũi, quanh mắt và cằm để tạo độ sáng. Tiếp theo, dùng màu nâu điểm vào hai bên cánh mũi và hai bên vùng xương hàm, làm cho gương mặt có chiều sâu hơn, tăng nét thanh tú. Sau đó, bạn lại dùng phấn hồng tán đều vùng xương gò má cho khuôn mặt thon.
Sau khi dùng phấn phủ thoa trên toàn bộ khuôn mặt, hãy trang điểm mắt theo các thao tác:
- Phủ đều màu xám bạc quanh gò mắt.
- Đánh màu nhũ vàng đồng từ hốc mắt đến giữa bầu mắt.
- Tán đều màu tím và màu nâu đen từ phần đuôi mắt lên trên gò mắt, nhạt dần.
- Dùng màu nâu đen hoặc đen để nhấn phần đuôi mắt, tạo độ sắc nét cho mắt.
- Phối hợp ba màu nhũ, màu vàng, màu tím, màu nâu đen lần lượt trải đều từ đuôi mí mắt dưới vào trong, nhạt dần.
- Dùng kẹp bấm lông mi tạo độ cong tự nhiên rồi chải mascara cho lông mi dày, đẹp, tạo cho đôi mắt long lanh và ấn tượng vào buổi tối. 
Bước tiếp theo, bạn dùng chì màu nâu đen tạo dáng chân mày, sau đó dùng cọ chấm phấn mắt nâu tán đều theo đường chân mày tự nhiên. Dùng màu cam nâu thoa hồng đôi má theo chiều của xương gò má.
Bạn dùng son màu nâu nhạt thoa đều làn môi, sau đó thoa son bóng. Cuối cùng, hãy phủ một lớp phấn bột mịn bằng cọ lớn để tạo sự hoàn chỉnh cho khuôn mặt và giữ màu trang điểm không phai.

