Bệnh ngoài da tăng do nắng nóng
Trong 2 đợt nắng nóng gần đây, Trung tâm Da liễu Hà Nội lúc nào cũng đông người đến khám và điều trị. Trung bình mỗi ngày phòng khám tiếp nhận đến 300-400 lượt bệnh nhân.
Bác sĩ Mai Thị Thắm cho biết vào mùa hè và các thời điểm giao mùa, số bệnh nhân khám da liễu luôn cao hơn mức bình thường. Trong nhiều loại bệnh lý, các chứng chốc liên cầu, nhọt tụ cầu ở trẻ gia tăng đáng kể do ảnh hưởng của nắng nóng. Số bệnh nhân người lớn mắc các bệnh sẩn ngứa, viêm da dị ứng cũng tăng so với mức bình thường. 
Bác sĩ Hoàng Phương Lan, Phó giám đốc trung tâm, cho biết các bệnh da phát triển vào mùa hè gồm viêm da do tiếp xúc, do dị ứng cơ địa, chốc, lở. Trong đó, chốc là bệnh nhiễm trùng da do tụ cầu hoặc liên cầu khuẩn, rất dễ lây, thường gặp ở trẻ em tuổi nhà trẻ, mẫu giáo. Nhiệt độ, độ ẩm cao, vệ sinh kém... là các yếu tố thuận lợi cho chốc phát triển. Viêm da do tiếp xúc xuất hiện bởi những tác nhân như hoá chất, nhẫn, vòng đeo cổ, đồng hồ, giày da, găng cao su... Còn viêm da do phấn côn trùng, xảy ra khi da tiếp xúc với phấn của bướm, thiêu thân...
Chứng sẩn ngứa được phân thành nhiều thể. Sẩn ngứa ở trẻ em có biểu hiện đầu tiên là sần phù nhỏ; bệnh tiến triển thành nhiều đợt mà căn nguyên có thể giống với viêm da cơ địa. Sẩn ngứa cấp tính ở người lớn có biểu hiện là các sẩn nhỏ, màu sắc giống màu da bình thường, trên có mụn nước nhỏ dễ vỡ; bệnh có thể tăng mạnh vào các đợt nắng nóng, thời tiết oi bức. 
Khi có các dấu hiệu của bệnh da, bệnh nhân cần đi khám bác sĩ. Tuỳ theo từng loại bệnh, bác sĩ sẽ có đơn điều trị phù hợp. Không nên tự nặn các mụn mủ, cố gắng hạn chế gãi trầy các nốt mụn. 

