Vì sao tổ tiên tránh được bệnh ung thư?
Trong xã hội hiện đại, ung thư là thuật ngữ y học phổ biến. Tỷ lệ mắc bệnh gia tăng hiện nay có liên quan mật thiết đến tuổi thọ và lối sống thiếu lành mạnh. Thế còntổ tiên loài người, họ biết gì về căn bệnh quái ác này? Có phải họ "miễn dịch" với nó là do có sức khỏe tốt hơn người hiện đại?
Khi tìm kiếm dấu vết của căn bệnh ung thư trên hơn 3.000 hài cốt có tuổi thọ hàng nghìn năm, tiến sĩ Mario Slaus đến từ Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Croatia nhận thấy, ung thư không phải là cái gì đó mà tổ tiên loài người thường xuyên phải đối mặt.
Người ta chỉ tìm thấy 4 bộ xương có dấu hiệu ung thư, nằm trong độ tuổi từ 3 đến 60. Tất cả đều bị ung thư xương lành tính, ít có khả năng biến thành ác tính. "Không có dấu hiệu của u xương ác tính trong toàn bộ số hài cốt sưu tập" - Slaus cho biết - "Nguyên nhân có thể do tuổi thọ trung bình của người thiên cổ chỉ đạt 35,6 năm, trong khi ung thư thường xuất hiện ở tuổi 65. Trường hợp u lành  hoặc ác tính giai đoạn đầu ở những hài cốt "trẻ" - đối tượng dễ mắc dạng ung thư này - đã hiếm, chưa nói gì đến dạng u xương bậc hai ác tính phổ biến ở người già".
Trong bộ sưu tập của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Croatia có cả những hài cốt từ năm 5.300 trước công nguyên cho đến  thế kỷ 19 sau công nguyên, được thu thập từ các khu khai quật trên khắp lãnh thổ.
Theo quan điểm của Slaus, người thiên cổ có tuổi thọ tự nhiên ngắn ngủi hoặc chết sớm vì những căn bệnh thông thường, do đó ung thư không có cơ hội phát triển. Trong khi đó, con người của thế kỷ 21 sống lâu hơn nhiều nhờ chế độ dinh dưỡng và điều kiện vệ sinh tốt, ý thức tự bảo vệ sức khỏe cao và dễ tiếp cận với dịch vụ chăm sóc y tế. Vấn đề là ở chỗtuổi thọ cao lại vô tình tạo điều kiện cho ung thư thả sức tung hoành. Đó là còn chưa kểnhững yếu tố thúc đẩy như hút thuốc lá và béo phì, mỗi cái chịu trách nhiệm 30% số ca tử vong  vì ung thư. Phải mất nhiều năm để những yếu tố này dẫn đến triệu chứng ung thư, nên về một khía cạnh nào đó, dân số già cũng hàm ý tỷ lệ mắc ung thư cao.
"Phần lớn số cá thể trong bộ sưu tập hài cốt của Croatia có dấu hiệu tử vong vì các bệnh giang mai, hủi và lao phổi. Đây cũng là những "tay sai đắc lực của tử thần" trong xã hội loài người buổi sơ khai", Slaus phát biểu.Sự chuyển đổi từ những căn bệnh "xa xưa" sang những bệnh "hiện đại" như ung thư có thể xem là một phần trong quá trình tiến hóa của xã hội loài người.
"Ung thư chủ yếu là bệnh của người già. Đó là kết quả tích tụ tổn thương ADN trong hàng chục năm. 65% ung thư đều xảy ra trên tuổi 65", tiến sĩ Elaine Vickers thuộc Viện Ung thư Anh cho biết. Tuy nhiên, con người hiện đại hoàn toàn có khả năng chủ động phòng tránh ung thư bằng cách bỏ hút thuốc, ăn nhiều rau hoa quả, hạn chế rượu cồn, luôn giữ trọng lượng hợp lý và bảo vệ da dưới tác hại của mặt trời.

