Châu Á thiếu trầm trọng bác sĩ AIDS
Tại vài quốc gia trên châu lục, số thầy thuốc chuyên khoa HIV/AIDS hiếm đến mức cứ 11.000 bệnh nhân mới có 1 bác sĩ. Trong khi đó, nếu không được theo dõi hợp lý, người bệnh sẽ có nguy cơ kháng thuốc rất cao, khiến việc điều trị khó khăn hơn do phải cần đến những loại thuốc đắt tiền và khó kiếm.
Ở Campuchia, khoảng 3.280 bệnh nhân HIV mới có 1 bác sĩ chuyên khoa. Tỷ lệ này chưa thấm tháp gì so với Trung Quốc (1/4.200), Ấn Độ (1/90.100 và Việt Nam (1/11.250).
Theo Patrick Li, bác sĩ Hong Kong tham gia tổ chức TREAT Asia - một bộ phận thuộc Quỹ nghiên cứu bệnh AIDS của Mỹ, có rất nhiều bệnh nhân HIV ở châu Á tự mua thuốc điều trị vì nỗi lo thể diện và tai tiếng trong xã hội. Trong khi đó, các thuốc trị HIV/AIDS đều có cơ chế phức tạp, nếu không được hướng dẫn và giám sát cụ thể, người bệnh rất dễ rơi vào tình trạng kháng thuốc nghiêm trọng. Khi đó, việc điều trị càng trở nên khó khăn và tốn kém với các loại thuốc đắt tiền và khó kiếm hơn. Vai trò của các bác sĩ chuyên khoa đầy nhiệt tình lúc này sẽ rất quan trọng.
Ở Trung Quốc, nơi dự đoán có khoảng 10 triệu bệnh nhân HIV/AIDS vào năm 2010, rất nhiều bác sĩ và y tá đã từ chối chăm sóc các trường hợp nghi nhiễm do thiếu kiến thức chuyên môn. Trong khi ở những nơi có bác sĩ trình độ cao, việc điều trị lại gặp khó khăn do bệnh nhân quá nghèo để thường xuyên tới khám bệnh. Trước tình trạng trên, Giám đốc của TREAT Asia, ông Kevin Frost, kêu gọi các chính phủ và tổ chức kinh tế cần hỗ trợ kinh phí tối thiểu để đào tạo lực lượng bác sĩ chuyên ngành.
Trong khi đó, giới chuyên môn cho rằng chiến dịch chống AIDS đang thiếu một mắt xích quan trọng - đó là khâu chẩn đoán bệnh hiệu quả. Hiện có hơn 90 % số bệnh nhân không biết nhiễm virus do đâu, và phần lớn đã ở tình trạng nghiêm trọng trước khi được phát hiện. "Nếu có tới 90% nạn nhân HIV không biết nguyên nhân mắc bệnh thì coi như chính sách chẩn đoán bệnh của thế giới đã thất bại", Giám đốc điều hành của Liên minh kinh tế toàn cầu về HIV/AIDS, ông Trevor Neilson, nhận định. Chẩn đoán yếu kém sẽ dẫn đến rất nhiều khó khăn và tốn kém trong điều trị. Nó chính là rào cản dẫn tới thành công của chiến dịch chống AIDS, cho dù có đạt được mục tiêu giảm giá thuốc tới 90%. Đã đến lúc phải tăng cường đầu tư để nâng cao tính hiệu quả của các phương thức chẩn đoán HIV/AIDS tại những quốc gia đang phát triển. Đây là lời kêu gọi từ liên minh thế giới gồm WHO, UNAIDS, Quỹ chống AIDS, Lao phổi và Sốt rét toàn cầu, và Hiệp hội kinh tế toàn cầu về AIDS. 
Hôm qua, Hội nghị quốc tế về AIDS lần thứ 15 đã khai mạc tại Bangkok, Thái Lan, với sự tham gia của 17.000 đại biểu gồm các chuyên gia và các nhà hoạt động tích cực vì cuộc chiến chống đại dịch AIDS. Chủ đề của diễn đàn lần này là "Access for All", ý nói cần nâng cao khả năng tiếp cận với thuốc và liệu pháp điều trị hiệu quả của tất cả bệnh nhân HIV/AIDS. 
Trong báo cáo của UNAIDS, thế giới hiện có 20 triệu người chết vì AIDS, kể từ khi căn bệnh này được phát hiện lần đầu ở một nhóm đồng tính luyến ái người Mỹ vào năm 1981. 2/3 số người nhiễm virus tập trung ở vùng châu Phi cận Sahara. Một số nước ở châu Âu và châu Á cũng đang bị đe doạ, trong đó phải kể đến 3 "đại gia" là Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia.

