Gội đầu đúng cách
Bạn không nên gội đầu quá nhiều vì sẽ làm mất đi lượng dầu do da tiết ra, khiến da đầu mất sự bảo vệ. Tốt nhất là bạn gội đầu 2-3 ngày/lần.
Bạn cần chải tóc trước khi gội, gỡ những chỗ rối đi. Không đợi đến khi đầu ướt mới chải vì lúc này tóc yếu hơn bình thường. Làm sạch tóc thật kỹ, không vò rối, giữ thẳng trong khi gội nhằm giảm thiểu việc gãy, hỏng và đứt tóc. 
Bôi dầu gội khắp đầu (không đổ lên đỉnh đầu rồi sau đó mới tạo bọt sang chỗ khác). Nếu không thể bôi dầu gội đầu khắp đầu, bạn nên bôi ở đuôi tóc, sau đó vắt ngược lên đỉnh đầu rồi nhẹ nhàng xoa đều khắp nơi. 
Bạn nên sử dụng dầu xả sau khi gội. Trước khi xả tóc bằng nước sạch, nên để dầu xả trên tóc 3-5 phút. Xả tóc bằng nước lạnh và lau nhẹ nhàng bằng khăn khô. 
Những lỗi thường mắc khi gội đầu: 
- Gội đầu hằng ngày: Tóc phải được chất dầu tự nhiên tiết ra từ da đầu nuôi dưỡng từ gốc đến ngọn. Đó là lý do tại sao các chuyên gia khuyên bạn nên gội đầu cách ngày hoặc 3 ngày/lần. 
- Cột hoặc kẹp tóc đuôi gà quá chặt, có nguy cơ làm gãy, đứt đoạn tóc. 
- Chải tóc quá mạnh, dễ làm đứt tóc. Nên bắt đầu chải từ đuôi tóc rồi dần dần mới đưa lược lên cao hơn. 
- Xịt keo lên tóc: Sẽ làm cản chất dầu tự nhiên nuôi dưỡng tóc từ da đầu. Tuy nhiên, chất polymer trong keo sẽ bao bọc sợi tóc, duy trì độ ẩm. Do đó, bạn chỉ nên dùng lượng keo vừa phải, không nên quá lạm dụng keo để làm đẹp. 
- Gội đầu trước khi đi ngủ: Làm tóc bạn gãy, xấu đi, đặc biệt dễ bị nấm tóc và gàu. 
- Sấy khi tóc còn ướt: Đây là nguyên nhân gây tổn thương tóc. Sau khi gội đầu, bạn nên ủ tóc trong khăn 5 phút, để khô tự nhiên khoảng 5 phút rồi mới sấy. 

