Làm thế nào để tiết sữa trở lại? 
Một số bà mẹ muốn có sữa cho con bú trở lại sau một thời gian nuôi bằng sữa ngoài. Điều này có thể thực hiện được; nhưng với điều kiện người mẹ tin tưởng chắc chắn là mình sẽ đủ sữa cho con bú và phải kiên trì thực hiện các biện pháp phục hồi.
Trong một số trường hợp, vì trẻ ốm hoặc mẹ ốm mà người mẹ phải tạm ngừng cho bú; khi đã khỏi bệnh thì phải cho bú lại. Có người nuôi con bằng thức ăn nhân tạo, sau một thời gian thấy trẻ tăng trưởng chậm nên lại muốn cho con bú. Cũng có khi con bị chết, bà mẹ muốn nuôi con nuôi bằng chính nguồn sữa của mình. Trong các trường hợp trên, bà mẹ hoặc đã mất sữa hoặc chỉ còn rất ít, phải tìm cách để có sữa trở lại.
Trước tiên, người mẹ phải cho con bú thường xuyên và đúng cách, cả khi chưa có hoặc ít sữa, để tăng cường kích thích tuyến vú. Cố gắng thu xếp công việc để mẹ được ở gần con hơn, cho con bú được nhiều lần hơn (ít nhất là 10 lần/ngày) và bú lâu hơn. Cho bú càng nhiều càng tốt, bất kỳ lúc nào con muốn, kể cả ban đêm. Nhớ cho bú kiệt một bên vú rồi mới chuyển sang vú kia. Người mẹ cần được ưu tiên ăn uống đầy đủ, lao động và nghỉ ngơi hợp lý, tinh thần thoải mái. Ngoài 3 bữa ăn chính, nên có thêm vài bữa phụ. Bữa ăn cần đa dạng, có đủ loại thực phẩm, có thêm năng lượng để tạo sữa (mỗi ngày thêm 500 Kcal) và uống đủ nước. Có thể ăn thêm những món dân gian có tác dụng lợi sữa (như món cháo gạo nếp với móng giò lợn). Trong thực tế, thời gian tăng tạo sữa hoặc tiết sữa trở lại nhanh hay chậm là tuỳ cơ thể từng người. Nếu trẻ đã ngừng bú mẹ, có thể phải mất 1-2 tuần hoặc lâu hơn nữa, sữa mới xuống nhiều. Những trường hợp mới ngừng bú dễ tiết sữa lại hơn. Nếu con ngưng bú khi chưa đầy 2 tháng tuổi, mẹ dễ tiết sữa lại hơn so với trường hợp con đã ngoài 6 tháng tuổi. Trong thời gian chờ tạo sữa thêm hoặc tiết sữa lại, cần cho trẻ ăn thêm sữa hộp. Lượng sữa cho trẻ ăn thêm phải đủ bù đắp phần sữa mẹ bị thiếu hụt. Khi mẹ đã tiết sữa lại hoặc lượng sữa đã tăng nhiều, cho trẻ ăn giảm dần lượng sữa nhân tạo. Nên cân trẻ hàng tuần để xem trẻ đã bú đủ sữa chưa. Nếu trẻ đã tăng cân và có nhiều sữa để bú rồi, cần tiếp tục cho trẻ ăn sữa nhân tạo thêm vài ngày nữa. 

