Cháu Diệp bắt đầu ăn cơm
Bệnh nhi ghép gan đầu tiên của Việt Nam đã hồi phục rất nhiều sau 12 ngày được thay thế nội tạng. Bé Diệp ngủ yên giấc, ngồi lên và cử động được, thậm chí còn tự đứng lên bàn cân. Từ hôm qua, cháu đòi ăn cơm và hôm nay đã ăn hết suất của mình. 
Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội Ghép gan Học viện Quân y, cho biết các chỉ tiêu sinh lý của Diệp rất tốt. Thân nhiệt cháu là 36,8 độ C, thành bụng mềm, đi tiểu nhiều. Đặc biệt, men gan đã về mức bình thường. Bạch cầu lên được 9.000 và hồng cầu là 3,3 triệu (so với 2,2 triệu trước khi mổ). Kết quả siêu âm cho thấy máu lưu thông trong mạch gan tốt. Hiện các bác sĩ chỉ còn để lại 2 đường truyền dịch cho bệnh nhân. 
Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ phải cắt xương sườn và mở màng phổi, vì thế dịch phổi xuất hiện sau khi đóng vết thương. Song đến hôm nay, lượng dịch phải rút ra là rất ít. Cũng theo ông Trung, nhìn chung kết quả ghép gan là khả quan, nhưng phải đợi hết thời kỳ có nguy cơ thải ghép cấp (1 tháng sau mổ) mới có thể biết chắc chắn. 
Trong khi đó, sức khoẻ của anh Phòng cũng tiến triển nhiều. Tuy nhiên, anh sẽ chưa được ra viện ngay do người còn mệt, và cũng để tránh tiếp xúc với các virus, vi khuẩn và nấm bệnh. Khoảng cuối tháng 2, bố con anh sẽ được chuyển về Bệnh viện 103, tiếp tục điều trị. Cả hai sẽ vẫn phải ở trong phòng cách ly, tuy không cần vô trùng tuyệt đối như ở giai đoạn hậu phẫu hiện nay. 
Dự kiến sau khoảng 3 tháng, nếu tình hình tiến triển tốt, bé Diệp sẽ được về với gia đình. Sau đó, Diệp sẽ tiếp tục phải sử dụng các loại thuốc đặc biệt trong khoảng 5-10 năm nữa, trung bình chi phí mỗi tháng 3 triệu đồng. Đây sẽ là một khó khăn rất lớn với gia đình cháu. Vì thế, trước mắt, Học viện Quân y đang kêu gọi tài trợ của các tổ chức từ thiện và cộng đồng, nhằm hỗ trợ cho bệnh nhân ghép gan đầu tiên của Việt Nam. 

