Mỗi tỉnh chi 200-300 triệu đồng để phòng chống thảm họa
Dự báo trong năm nay thời tiết sẽ thay đổi bất thường, nhiều khả năng có lũ lớn, lốc và lụt lội. Các dịch bệnh như sốt xuất huyết, tiêu chảy, ngộ độc thức ăn... cũng diễn biến phức tạp. Vì vậy, Bộ Y tế đã triển khai Chương trình Phòng chống thảm họa và tìm kiếm cứu nạn năm 2004.
Theo đó,các địa phương phải chủ động chuẩn bị kế hoạch để sẵn sàng đối phó với các thảm họa như thiên tai, cháy nổ, tai nạn giao thông, dịch bệnh, ngộ độc hàng loạt... Mỗi tỉnh, thành phố cần dự trù khoảng 200-300 triệu đồng để trang bị thuốc men, thiết bị y tế, tổ chức tập huấn và đảm bảo thông tin liên lạc khi có thiên tai bất thường.
Ngoài việc phòng chống thiên tai, dịch bệnh, công tác phòng chống thảm họa còn phải chú trọng vào cấp cứu tai nạn giao thông. Một số vụ tai nạn giao thông lớn (như lật thuyền) đã xảy ra trong thời gian qua và có thể bất ngờ tái diễn. Trong 4 tháng đầu năm đã có hơn 6.200 vụ tai nạn loại này, với hơn 4.000 người chết và gần 5.900 người bị thương.
Theo báo cáo của Bộ, hầu hết các địa phương hiện còn thiếu thuốc men và trang thiết bị y tế (nhất là thiết bị cấp cứu cơ bản); đội ngũ cán bộ chưa được đào tạo về cấp cứu. Vì vậy, khoảng 70% số vụ tai nạn không được sơ cứu kịp thời, dẫn đến tỷ lệ tử vong cao.

