Vacxin nội đang chiếm lĩnh thị trường
Những liều vacxin viêm gan A và viêm gan B tái tổ hợp do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sản xuất đã được cấp phép lưu hành từ tháng 7. Nhiều loại vacxin nội khác cũng đang là đối thủ "không thể cạnh tranh" của vacxin ngoại do hiệu quả cao và giá thành hợp lý.
Nếu như thuốc nội đang lép vế trước cơn lốc thuốc ngoại nhập thì vacxin nội lại chiếm lĩnh thị trường. Vacxin viêm não Nhật Bản do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sản xuất đã mang lại hiệu quả rõ rệt trong phòng bệnh viêm não. So với sản phẩm của Hàn Quốc, nó vượt trội cả về chất lượng và giá cả. Đây cũng là loại vacxin đầu tiên của Việt Nam được xuất khẩu ra nước ngoài. Với mục đích tự túc vacxin, Việt Nam cũng đã sản xuất được nhiều loại chất lượng cao như vacxin viêm gan B huyết tương, viêm gan B tái tổ hợp, tả, bại liệt, dại, lao... 
Bắt đầu từ 1/7, 200.000 liều vacxin viêm gan A đầu tiên được đưa ra thị trường. Đây là kết quả 8 năm nghiên cứu của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Thử nghiệm trên 300 đối tượng cho thấy, vacxin viêm gan A có hiệu lực bảo vệ tới 100%. Cùng thời gian này, vacxin viêm gan B tái tổ hợp của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng được cấp phép lưu hành.
Theo điều tra về dịch tễ, tỷ lệ mắc viêm gan A ở Việt Nam rất cao. Ở lứa tuổi 40-50, tỷ lệ mắc bệnh này lên tới 90%. Những người bị viêm gan A có biến chứng nguy cơ tử vong rất cao, nhất là với người cao tuổi. Bệnh viêm gan A dễ lây qua nguồn nước, thức ăn, phân... Nếu trong gia đình có một người mắc bệnh, cả nhà cũng dễ bị lây do ăn uống chung bát đĩa. Theo khuyến cáo của ngành y tế, tiêm vacxin là biện pháp phòng bệnh rất tốt. Chỉ cần tiêm 3 mũi là có thể phòng bệnh được suốt đời. Vacxin viêm gan A do VN sản xuất giá 38.000 đồng/liều với trẻ em (từ 3 tuổi trở lên) và 76.000 đồng/liều với người lớn, trong khi hàng ngoại là 200.000 đồng/liều. 
Trước sự "lên ngôi" của vacxin nội, nhiều loại hàng ngoại đã phải giảm giá. Vacxin viêm gan B của Mỹ giảm từ 10 USD/liều xuống còn 7-8 USD/liều nhưng vẫn ế vì quá đắt so với sản phẩm nội (30.000 đồng/liều). Hiện nay, chỉ có một số vacxin ngoại đang đắt hàng như sởi-quai bị- rubeola, viêm đường hô hấp, thuỷ đậu... vì Việt Nam chưa sản xuất được. 
Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thu Vân, Giám đốc Công ty Vacxin và sinh phẩm số 1, không lâu nữa, Việt Nam sẽ tự túc hoàn toàn được vacxin phòng bệnh. Bộ Y tế đã thông qua đề án xây dựng nhà máy sản xuất vacxin hiện đại đạt tiêu chuẩn GMP. Với tổng đầu tư 500 tỷ đồng, nhà máy sẽ sản xuất các loại vacxin mới như viêm gan, thuỷ đậu, viêm đường hô hấp, cúm, nhiễm trùng do virus, sinh phẩm hỗ trợ tạo máu... 

