Trung Quốc khẳng định không giấu thông tin về cúm gà 
Cơn lốc cúm gà tiếp tục lây lan với những ổ nhiễm mới được công bố trong khu vực, trong khi Trung Quốc tuyên bố không che giấu thông tin, nhưng thừa nhận những "điểm yếu" trong phòng chống dịch bệnh này. 
Cùng ngày, Mỹ tuyên bố cấm nhập gia cầm và sản phẩm gia cầm từ 8 trong số 10 nước bị bệnh dịch. 
Nạn nhân Thái Lan thứ 5 thiệt mạng vì căn bệnh này là một em bé 6 tuổi, Bộ trưởng Y tế Sudarat Keyuraphan thông báo hôm qua. Kết quả của các phòng thí nghiệm cho biết bệnh nhi đã nhiễm virus H5N1. Đến nay đã có hơn một nửa trong số các tỉnh thành của Thái Lan xuất hiện cúm gà, với gần 25 triệu gia cầm bị tiêu huỷ. 
Hiện có những mối lo ngại rằng Trung Quốc đang che giấu các ca nhiễm bệnh trên người, giống như từng diễn ra với căn bệnh SARS năm ngoái. Tuy nhiên Thứ trưởng Y tế Wang Longde hôm nay khẳng định không có trường hợp người nhiễm cúm gà nào ở Trung Quốc. 
"Không có bệnh nhân nào", ông nói với các phóng viên và cho biết điều này có được nhờ hệ thống giám sát y tế đã tiến bộ của Trung Quốc. "Kể từ sau dịch SARS, bộ Y tế đã củng cố hệ thống kiểm dịch. Nếu có bệnh nhân nào nghi nhiễm, các quan chức y tế sẽ báo cáo ngay với bộ". 
Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc cũng thừa nhận rằng cuộc chiến chống cúm gà là rất khó khăn. Thứ trưởng Nông nghiệp Liu Jian hôm nay nhận xét rằng "một số phần trong hệ thống kiểm dịch thú y còn yếu, và công chúng chỉ có hiểu biết hạn chế về căn bệnh cũng như cách phòng chống". Trung Quốc đã chính thức công bố dịch ở 5 địa phương và 18 ổ nghi nhiễm. 
Tại Campuchia, dịch bệnh dường như đã dịu bớt, nhưng hôm nay các quan chức nông nghiệp cho hay có một con cò ở vườn thú Phnom Penh đã chết vì virus H5N1, giống trường hợp những con ngỗng và chim trước đó. 
Các quan chức Thái Lan tỏ ý tin tưởng sẽ kiểm soát được cúm gà. "Chính phủ hài lòng với việc chặn sự lây lan của dịch cúm, và đã giảm mức độ nghiêm trọng", phát ngôn viên chính phủ Jakrapob Penkair tuyên bố hôm nay. "Ngày mai, Thái Lan sẽ công bố chấm dứt giai đoạn bao vây dịch và chuyển sang giai đoạn phục hồi". 
Cùng lúc, Liên minh châu Âu ra tuyên bố kịch kiệt chỉ trích Thái Lan "che đậy" dịch cúm gà và lừa dối uỷ viên EU David Byrne, phụ trách bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng. Tờ Nation cho biết cơ quan của châu Âu đã triệu đại sứ Thái Lan tới để phê phán nước này làm mất mặt ông Byrne. 
Tháng trước, ông Byrne tới Thái Lan để thị sát và sau đó báo cáo "không có bằng chứng nào về cúm gà". Nhưng chỉ 3 ngày sau, Bangkok tuyên bố bùng phát dịch bệnh. "Thật đáng xấu hổ là chính phủ Thái Lan đã cung cấp thông tin sai cho uỷ viên", đại diện EU nói với đại sứ Thái Lan. 
Tại hội nghị ở Rome, các chuyên gia y tế, nông nghiệp và thú y dự kiến cuối ngày hôm nay sẽ ra tuyên bố về chiến lược chống cúm gà, với các biện pháp chủ yếu là báo cáo sớm và giữ vệ sinh. 
Đến nay cúm gà đã hiện diện ở 10 quốc gia và vùng lãnh thổ, gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Indonesia và Pakistan. Tuy nhiên, WHO cảnh báo rằng "không một nơi nào ở châu Á có thể chắc chắn là an toàn" trước dịch bệnh. Nhằm ngăn chặn cúm gà xâm nhập vào đất nước, chính phủ Ấn Độ đã tăng cường biên phòng, nhất là trên ranh giới với Pakistan, đề phòng gia cầm và chim được vận chuyển từ láng giềng. 
Thị trường chứng khoán châu Á hôm qua tương đối ổn định, sau khi những lo sợ về khả năng cúm gà lây từ người sang người giảm bớt. Trước đó, sau cảnh báo của WHO về nguy cơ này, cổ phiếu của nhiều hãng hàng không và du lịch đã sụt giảm mạnh. 
Cúm lan rộng ở châu Á, 13 người thiệt mạng(04/02/2004)
Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004)
Trung Quốc phát hiện 5 ổ nghi nhiễm cúm gà mới(02/02/2004)
Trung Quốc công bố thêm 4 điểm dịch cúm gà(31/01/2004)
Trung Quốc tuyên bố không phải nguồn xuất phát cúm gà(29/01/2004)

