Chụp CT não có thể gây suy giảm trí tuệ của trẻ
Lượng phóng xạ trung bình từ máy chụp cắt lớp (CT) có thể gây tổn thương não và làm giảm trí thông minh của trẻ nhỏ khi trưởng thành. Các nhà khoa học Thụy Điển đã nhận định như vậy, sau khi tiến hành nghiên cứu trên 3.000 người lớn từng chụp CT não nhiều lần trước 18 tháng tuổi.
Phát hiện đã gióng một hồi chuông cảnh báo về việc chụp cắt lớp não ở trẻ nhỏ, mặc dù nó mới được áp dụng trên đối tượng này mấy năm gần đây.
Chụp CT là việc dùng phóng xạ để thu hình ảnh bên trong cơ thể và cho hình ảnh có chất lượng tốt hơn phương pháp chụp X-quang truyền thống. Nhiều nghiên cứu trước đây đã cảnh báo rằng phóng xạ liều cao từ các máy chụp CT có thể gây chậm phát triển trí tuệ, song mức độ ảnh hưởng của nó ở liều thấp vẫn còn là dấu hỏi. 
Tiến sĩ Per Hall và cộng sự thuộc Viện Karolinska, Stockholm đã tìm hiểu vấn đề này trên 3.000 thanh niên khoảng 18-19 tuổi, có tiếp xúc với phóng xạ liều thấp trước 18 tháng tuổi. Sau khi kiểm tra chức năng trí não và phân tích thành tích học tập của số người này, nhóm nghiên cứu nhận thấy những người tiếp xúc với phóng xạ càng nhiều thì càng gặp khó khăn trong học tập. Họ có xu hướng bỏ học nhiều hơn và khả năng tư duy logic thấp hơn so với những người ít tiếp xúc.
Theo tiến sĩ Hall, cần phải nghiêm túc đánh giá lại lợi ích và bất cập trong việc chụp CT trên trẻ nhỏ. Trong khi đó, các bác sĩ vẫn cần thận trọng khi chỉ định liệu pháp này. 

