Màu chìm cho đôi mắt đẹp
Đôi mắt kín đáo nhất thiết phải có cặp mày tự nhiên, dùng màu phấn mắt nhạt. Vũ khí chủ yếu cho cặp mắt đẹp không chói màu là chì nâu đen, viền mắt nước, chải mi đa năng và bóng mắt gam nhẹ.
Cần chọn màu mắt sao cho ăn với da, kết hợp màu làm sâu mắt như nâu, xanh lá nhưng đồng thời cần màu làm sáng ánh mắt như nhũ ánh bạc, ánh xanh. Chú ý màu bóng mắt càng lẩn vào mắt càng hiệu quả.
Cho mắt mí lót, đuôi mắt ngắn: Tạo dáng lông mày cong, hơi xếch lên để làm rộng phần bầu mắt. Kẻ viền mắt bằng chì đen, đuôi mắt dưới tán một chút bột nâu cho mắt dài, ánh mắt sâu hơn. Bầu mí trên tán màu nâu be. Chải mi đen, rõ từng sợi cả viền trên và dưới.
Mắt to, ngây thơ: Viền mí trên kẻ chì nâu đen, viền mí dưới kẻ nhũ bạc. Tán bầu mí màu xanh tím nhạt. Chải mi cong mượt, không uốn cong mà để hàng mi hạ lưng chừng cho quyến rũ.
Mắt vừa, đầu mắt gần nhau: Tạo dáng lông mày để hai đầu không gần quá. Viền đuôi mi trên kẻ mắt nước giống như kéo mắt hướng về phía tai. Tán mắt nâu phần đuôi mắt, nhạt hơn phía bầu. Chuốt mi cong hơn phần đuôi.
Mắt sắc nét: Kẻ chì nâu cho mắt khỏi sắc và già. Tán phần mắt đậm hơn màu da một chút. Chải mi nâu đen, không uốn cong.
Mắt nông và nhạt màu: Kẻ chì xanh đen sát chân mí trên cho mắt sâu hơn. Tán xám khói nhẹ. Chải mi hai lượt từ trên xuống, từ dưới lên cho dày và đen.
Tròng mắt nâu: Kẻ viền chì nâu sát viền mí trên và dưới. Kẻ chì nhũ màu be chồng lên đường chì cho mắt sáng và viền mắt đỡ sắc nét. Tán màu be nhạt lên bầu mí. Chải mi cong mềm mại.

