Bất lực - dấu hiệu sớm của bệnh tim
Với một số đàn ông, chứng liệt dương có thể là dấu hiệu cảnh báo nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những anh chàng tuy khỏe mạnh nhưng bị bất lực có những biểu hiện trục trặc trong huyết mạch, có thể dẫn tới đau tim hoặc đột quỵ.
Hầu hết các trường hợp liệt dương nảy sinh từ trục trặc trong dòng máu chảy tới dương vật. Và người ta vẫn biết rằng, chứng liệt dương và bệnh tim mạch có nhiều yếu tố nguy hiểm giống nhau như huyết áp cao, tiểu đường, cholesterol cao và hút thuốc.
Nghiên cứu mới cho thấy với một số đàn ông, bị bất lực là biểu hiện đầu tiên của sự phát tán trục trặc trong mạch máu. "Chúng tôi cho rằng những người này sẽ có nguy cơ mắc các bệnh tim mạch cao hơn trong tương lai, ví dụ như đau tim", bác sĩ Alan J. Bank nói.
Alan J. Bank và cộng sự tại Bệnh viện St. Paul Heart ở Minnesota, Mỹ, đã nghiên cứu 30 đàn ông bị liệt dương, không ai trong số đó có lịch sử hút thuốc gần đây, hoặc có huyết áp cao, bị tiểu đường hoặc cholesterol cao. Các nhà nghiên cứu đã đo đạc cấu trúc mạch máu và chức năng ở những người này, rồi so sánh với 27 đàn ông khác cùng tuổi mà không bị bất lực.
Nhóm tìm thấy ở những bệnh nhân mất khả năng cương cứng, mạch máu ở cánh tay ít có phản ứng giãn nở trước dòng máu. Điều này làm giảm dòng huyết mạch, một nhân tố quan trọng dẫn tới tình trạng liệt dương, và cũng liên quan tới hiện tượng xơ cứng động mạch - tình trạng thu cứng các mạch máu dẫn tới đau tim hoặc đột quỵ. Liệu những người đàn ông này cuối cùng có bị xơ cứng động mạch hay không thì vẫn còn phải xem xét, Bank và cộng sự kết luận.
"Thông điệp quan trọng ở đây là nhiều bệnh nhân bị liệt dương có cơ chế huyết mạch tương tự với những người bị xơ cứng động mạch. Sự hiện diện của nó có thể giúp các bác sĩ nhận thức được khả năng xuất hiện các bệnh tim mạch trong tương lai". Melvin D. Cheitlin tại Đại học California, San Francisco, phát biểu.

