Không nên cho trẻ uống quá nhiều sữa
Con tôi sắp được 6 tuổi, rất thích sữa tươi và thường uống vào buổi tối trước khi đi ngủ. Thế nhưng cháu không béo, chỉ nặng 15 kg. Tôi muốn hỏi so với tuổi của cháu, số cân đó có ít quá không? Và cho cháu uống sữa tươi có tốt không, nếu có thì uống bao nhiêu và vào lúc nào?
Trả lời:
Cân nặng của mỗi đứa trẻ phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như đặc tính di truyền, chế độ dinh dưỡng, khả năng hấp thu của cơ thể, cường độ hoạt động thể lực và các bệnh tật kèm theo.
Thông thường, khi lên 5 tuổi rưỡi, một đứa trẻ trung bình sẽ có cân nặng khoảng 18 kg và cao khoảng 108 cm. Chừng 9-10% số trẻ ở độ tuổi này có cân nặng từ 15 kg trở xuống. Tuy nhiên, điều quan trọng đối với mỗi trẻ là nhịp độ phát triển, chứ không phải chỉ số cân nặng tại một thời điểm nào đó. Nếu một em bé có cân nặng "khiêm tốn" nhưng đường theo dõi cân nặng liên tục đi lên, đồng thời bé sinh hoạt bình thường và khỏe mạnh thì không có gì đáng lo ngại. Trái lại, nếu bé có cân nặng bình thường nhưng đường theo dõi cân nặng lại nằm ngang hoặc đi xuống thì cha mẹ phải hết sức lưu tâm. Hơn nữa, cân nặng của mỗi trẻ còn cần được đánh giá trong sự tương quan với chiều cao. Tóm lại, nếu chỉ dựa vào con số 15 kg thì sẽ rất khó đi đến kết luận chính xác về tình hình dinh dưỡng của cháu.
Các loại sữa, trong đó có sữa tươi, là thực phẩm rất bổ dưỡng cần thiết cho sự phát triển của cơ thể trẻ. Ngoài thành phần protein giúp trẻ tăng trưởng, sữa còn cung cấp canxi giúp xương và răng phát triển tốt. Tuy nhiên, nó không phải là loại thức ăn giàu năng lượng, do đó không thể mong đợi trẻ béo lên nhờ uống một hai cốc sữa mỗi ngày. Với trẻ 5-6 tuổi, không nên uống quá 600 ml sữa/ngày, nếu không trẻ sẽ không còn bụng để ăn các thực phẩm giàu năng lượng khác. Không nên cho trẻ uống sữa khi bụng hoàn toàn rỗng, và tuyệt đối tránh uống sữa trong vòng một giờ trước hoặc sau khi trẻ uống các thứ nước có vị chua như nước cam, chanh. Vị chua của những đồ uống này sẽ làm cho sữa bị kết tủa quá sớm trong dạ dày, cản trở quá trình tiêu hóa sữa. Cũng không nên cho con ăn uống quá nhiều ngay trước khi đi ngủ vì như vậy sẽ làm tăng gánh nặng của hệ tiêu hóa và ảnh hưởng tới giấc ngủ của trẻ.
Ngoài sữa tươi, có thể cho trẻ dùng các chế phẩm sữa khác như sữa chua, pho mát. Nói chung, một chế độ dinh dưỡng đa dạng và cân đối sẽ giúp trẻ phát triển tốt nhất. Đối với những em có thể tạng gầy, cha mẹ cần lưu ý cho con ăn đủ thực phẩm giàu năng lượng như dầu, mỡ, bơ và các thực phẩm nhóm ngũ cốc. Nhiều bậc phụ huynh chỉ chú ý cho con ăn đủ đạm mà coi nhẹ các nhóm thực phẩm trên, hậu quả là trẻ không nhận được đủ nguồn năng lượng cần thiết và sẽ bị gầy.
Bác sĩ Trần Thu Thuỷ

