Thiếu niên da đen dễ bỏ thuốc lá hơn người da trắng
Hầu hết giới trẻ da đen đều tập hút thuốc nhưng những em mới lớn người Hisapnic và da trắng mới dễ trở thành những tay nghiện hút hơn. Nguyên nhân là các em da đen gặp phải sự phản đối kiên quyết từ cha mẹ, thường xuyên trao đổi với người lớn về những vấn đề cá nhân, có ít bạn hút hơn và ít được mời thuốc hơn.
Nghiên cứu do tập đoàn Rand tại Mỹ thực hiện tìm thấy 62% thiếu niên da đen hút thuốc từ tuổi 13, so với 69% người Hisapnic (người Mỹ gốc Tây Ban Nha), 52% da trắng và 36% người Mỹ gốc Á. Nhưng đến tuổi 15, chỉ 7% các em da đen trở thành những tay hút thường xuyên, so với 20% thiếu niên da trắng và Hispanic và 8% người Mỹ gốc Á
Ellickson, Giám đốc Trung tâm Rand về sức khoẻ bà mẹ, trẻ em và vị thành niên, nhận định kết quả cho thấy những tác động như cha mẹ trao đổi với con cái về tác hại của thuốc lá, thúc đẩy mối liên kết trong gia đình, giảm sức ép phải dùng đến điếu thuốc sẽ giúp giới trẻ tránh trở thành những tay nghiện thuốc.
Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 6.000 thanh thiếu niên da đen, da trắng, Hisapnic và Mỹ gốc Á tuổi từ 13 đến 23 trong 10 năm. Họ yêu cầu một nhóm học sinh thuộc 30 trường trung học phổ thông trả lời các câu hỏi về lạm dụng thuốc, hút thuốc và các yếu tố hành vi, xã hội, tâm lý. Kết quả cho thấy vào tuổi 23, 19% thanh niên da đen nghiện thuốc nặng, so với 32% da trắng, 29% Hispanic và 16% Mỹ gốc Á.
Bên cạnh những ảnh hưởng từ bạn bè và cha mẹ, các nhà nghiên cứu còn tìm thấy những yếu tố tác động khác như kết quả học tập, những rắc rối hành vi tuổi mới lớn như tư tưởng nổi loạn, uống rượu hay dùng thuốc phiện. 
Những học sinh Mỹ gốc Á có kết quả học tập tốt hơn, ít uống rượu, hút thuốc phiện hơn. Trong khi đó, người da đen có điểm học kém hơn. Nhưng bù lại, trẻ da đen chịu ảnh hưởng tích cực từ cha mẹ, và tiếp xúc với môi trường hút thuốc ít hơn. 
Edwin Fisher, giáo sư tâm lý tại Đại học Washington phát biểu: "Một vấn đề mà các bậc phụ huynh thường không nhận thức đúng là chỉ coi hút thuốc như một vấn đề kỷ luật, chứ không phải một vấn đề sức khoẻ". Vì vậy không phải nói "Con không được hút thuốc vì con ở trong cái nhà này và con phải tuân theo những quy tắc". Vấn đề là phải giải thích cho bọn trẻ biết vì sao hút thuốc nguy hiểm, cho chúng có hội chứng tỏ sự tự lập trong các công việc khác, chứ không phải chứng minh mình đã lớn bằng cách ngậm điếu thuốc.
Ngăn chặn hút thuốc ở những năm thiếu niên là rất quan trọng. Việc hút thuốc không chỉ liên quan tới vấn đề sức khoẻ mà còn dính líu tới đánh nhau, sử dụng vũ khí, hành vi tình dục nguy hiểm, lạm dụng chất cồn và thuốc phiện.

