FAO thiết lập 'mạng lưới cúm gà' ở Đông Nam Á
Tổ chức Nông lương Thế giới (FAO)hôm nay đã tuyên bố sự đời của "mạng lưới cúm gà" trong khu vực Đông Nam Á - một điểm đỏ về dịch bệnh trên thế giới. Mục tiêu là nâng cao hiệu quả các biện pháp giám sát và phát hiện virus gây bệnh.
"Mạng lưới cúm gà" sẽ cung cấp các khóa đào tạo cho chuyên gia thú y ở những quốc gia nghèo trong khu vực, giúp họ nâng cao khả năng nhận biết dấu hiệu bệnh. Ngoài ra, hệ thống này còn tạo điều kiện cho các phòng thí nghiệm cấp quốc gia trong khu vực liên kết với nhau chặt chẽ hơn, đảm bảo các mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm nhanh chóng và nghiêm ngặt.
"Biên giới giữa các quốc gia không đủ sức ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm gà", Giám đốc bộ phận thú y của FAO tại Rome, Italy, phát biểu trong ngày cuối cùng của cuộc hội thảo về cúm gà ở Thái Lan - "Chỉ có sự hợp tác trong khu vực mới giúp đạt thành công. Mục tiêu của chúng tôi là nâng cao chất lượng chẩn đoán và dịch tễ học". 
Bên cạnh việc kêu gọi sự liên kết giữa các quốc gia Đông Nam Á, FAO còn hoan nghênh sáng kiến sử dụng vacxin rộng rãi đối với gia cầm nuôi, và xem đây là một biện pháp khống chế virus hiệu quả. Cuối tháng 8 tới, FAO sẽ xuất bản một tập tài liệu chỉ dẫn, bao gồm các đối pháp mới mang tính chiến lược về vacxin trong phòng chống cúm gà.
Hiện nay, việc sử dụng vacxin với gia cầm nuôi đang bị cấm ở Việt Nam và Thái Lan. Với tư cách là nhà xuất khẩu gia cầm chính cho Liên minh châu Âu (EU), Thái Lan không muốn nới lỏng lệnh cấm này, nhất là khi EU ra quy định cấm nhập khẩu gà từ những quốc gia sử dụng vacxin. Trong khi đó, Indonesia lại luôn tỏ ra ưu tiên với vacxin. Bộ Nông nghệp nước này vừa phân phối hơn 300 triệu liều nhằm đối phó với tình trạng phát dịch mới đây.

