Lạm dụng thủ dâm gây hại cho sức khoẻ 
Sự quá đà này có thể gây những hậu quả thể chất, tâm lý và thần kinh. Về thể chất, hậu quả thường gặp là rối nhiễu thần kinh tim với biểu hiện mạch và nhịp tim nhanh; đôi khi còn khó thở và toát mồ hôi. 
Ở tuổi vị thành niên (10-19 tuổi), do sự phát triển của các tuyến nội tiết, hoóc môn giới testosterone tăng nhiều tạo ra xung năng tình dục. Vì vậy, nhiều em đã có hành vi kích dục. Hành vi này có tác dụng giải tỏa, đem lại các cực khoái khi tự làm xuất tinh (với nam giới). Cảm giác thỏa mãn ấy đã tạm đóng lại mọi cơ chế kích thích tình dục, làm giảm đi xung năng tình dục sôi sục, đưa cơ thể trở lại trạng thái yên tĩnh, cân bằng. Trong trường hợp này, thủ dâm không bị coi là có hại, thậm chí còn cần thiết để có sự cân bằng. Nhưng sẽ là có hại khi nó được thực hành hàng ngày, hoặc nhiều lần trong ngày làm cho thanh thiếu niên không còn quan tâm đến những việc khác (vui chơi, thể thao, học tập...) hoặc rơi vào trạng thái tự dằn vặt. 
Giới hạn bình thường của hành vi thủ dâm (tự kích dục) ở nam giới trẻ có thể là 1-2 lần mỗi tuần nhưng cần xem là bất thường khi có những biểu hiện sau:
- Có đủ cơ hội để có quan hệ tình dục bình thường mà vẫn thích thực hành thủ dâm.
- Thủ dâm quá sớm.
- Làm nhiều lần trong ngày.
- Cảm thấy mỏi mệt, sao nhãng nhiệm vụ học tập, cảm giác ân hận sau mỗi lần thực hành, suốt ngày nghĩ nhiều đến chuyện tình dục nam nữ.
Phần lớn hành vi tự kích dục bất thường gây hại cho sức khoẻ. Có người bị rối loạn tiêu hóa (tuy không thường xảy ra) dưới dạng ăn không tiêu, không thèm ăn, tiêu chảy hoặc táo bón, kèm theo các cơn đau dạ dày. Nhiều trường hợp thấy buồn nôn, hơi thở hôi và mệt mỏi hoặc có những biến đổi ở bộ máy tiết niệu - sinh dục như đái rắt, viêm tuyến tiền liệt, di tinh, nhất là sau khi đi đại tiện hay tiểu tiện. Trong số những biến đổi của hệ thần kinh, cần nói đến trước tiên là bệnh suy nhược thần kinh, tâm trạng bồn chồn và nhiều rối nhiễu khác. 
Những biến đổi và rối loạn về tâm lý là hậu quả quan trọng nhất, bao gồm các dấu hiệu rụt rè, nhút nhát, mặc cảm phạm tội, sống tách biệt, lẩn tránh mọi người, có tính đố kỵ, chán ghét môi trường sống, trầm cảm, bệnh tưởng và sầu muộn có thể dẫn đến tự sát. Không thể phủ nhận rằng, thủ dâm có tính bệnh lý là tiền đề để phát triển nhiều loại hành vi tình dục sai lạc khác. Vì thế, cần loại trừ những nguyên nhân có khả năng gây ra hiện tượng lạm dụng tự kích dục: ảnh hưởng của bạn bè, tác động của phim ảnh, băng hình đồi trụy... 
Mặc dù không có thuốc đặc hiệu để chữa thói quen thủ dâm quá nhiều nhưng có thể dùng thuốc an thần để hỗ trợ và tạo một lối sống tích cực, năng vận động, tập luyện thể thao...

