Ô nhiễm - tác nhân gây bệnh hiểm nghèo
Con người ngày càng phải chịu nhiều hậu quả của sự ô nhiễm mà nền sản xuất và các phương tiện phục vụ đời sống đem lại. Hàng chục triệu tấn rác được đổ ra biển, hồ, ao, sông ngòi mỗi năm đang đầu độc đất, nước, không khí... và dẫn đến những bệnh hiểm nghèo.
Theo thống kê, ở các nước phát triển, để có 1 tỷ USD từ GDP, con người sẽ tạo ra thêm 5.000 tấn rác thải rắn và một nửa số rác này được thải tự do, trở thành môi trường nuôi dưỡng và phát tán mầm bệnh. 
Rác hữu cơ gây mùi hôi thối và làm phát sinh các dịch bệnh. Rác vô cơ bền vững với tự nhiên, khó phân hủy nên gây tác hại lâu dài. Các ô nhiễm này làm cho đất bị chai đi, mất cấu trúc, biến đổi tính chất tự nhiên, dẫn đến việc giảm năng suất sinh học và cung cấp nhiều nhân tố độc hại cho môi trường sống, tác động đến chuỗi thức ăn của con người. Phân hóa học, thuốc trừ sâu, diệt cỏ gây độc hại cả trước mắt lẫn lâu dài (chúng rất bền vững trong môi trường đất và gây ra những rối loạn cân bằng sinh thái trong nhiều năm). 
Sự kiểm soát ô nhiễm và quản lý rác hiện chưa tốt nên các chất độc thải ra qua nước, không khí, rác thải... hầu hết tập trung ở khu vực sống của người nghèo. 
Dân cư càng đông thì nước càng thiếu, chất lượng không đảm bảo. Mỗi năm có 6,5 triệu tấn rác được đổ ra biển. Số chất thải đổ ra hồ, ao, sông ngòi... lớn hơn gấp nhiều lần, gây ô nhiễm nguồn nước. Nước ngầm gần các bãi rác cũng chứa một lượng chất độc và vi sinh vật rất lớn và gây các dịch bệnh đường tiêu hóa. Thế giới hằng năm có 25 triệu người chết do dịch tả, thương hàn và những bệnh lây qua đường tiêu hóa (viêm gan, leptospira, bại liệt...). Các loại côn trùng gây bệnh từ nguồn nước bẩn mỗi năm cướp đi hàng triệu sinh mạng người trên thế giới, trong đó có Việt Nam (như muỗi gây bệnh sốt rét). 
Với không khí, có 2 nguồn gây ô nhiễm chính: thiên nhiên (bùn đất, núi lửa, sinh vật chết, khí thải...) và nhân tạo (tiếng ồn, nhiệt độ, khói, bụi từ ống khói nhà máy; nước thải công nghiệp của các nhà máy và sự ô nhiễm cục bộ từ sinh hoạt như sử dụng lò sưởi, máy lạnh...). Sự ô nhiễm này được khuếch tán rộng, gây các bệnh như viêm phế quản mạn, ung thư phổi và các thương tổn thần kinh trung ương. 
Đối tượng chịu nhiều ảnh hưởng của sự ô nhiễm nhất là người nghèo. Họ thường phải chấp nhận làm việc trong môi trường độc hại (chất hóa học, khói bụi, hôi thối, ồn ào...) nên tỷ lệ mắc các bệnh đường hô hấp, tiêu hóa, tai mũi họng và thần kinh cũng cao hơn hẳn người giàu. Các vết thương và trầy xước trong môi trường lao động bẩn thỉu là nguyên nhân chính của uốn ván và các loại bệnh nhiễm trùng khác. 
Môi trường làm việc ô nhiễm cũng dẫn đến nhiều loại bệnh nghề nghiệp như nghễnh ngãng và điếc do tiếng ồn; viêm kết mạc mạn tính do bụi; hen, viêm xoang, viêm mũi do dị ứng với bụi công nghiệp; ngộ độc hóa chất và kim loại nặng mạn tính; vô sinh do nóng - rung xóc và sóng cao tần...

