Bảo quản an toàn thực phẩm ngày Tết
Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm (Bộ Y tế) khuyến cáo thức ăn để trong tủ lạnh cũng như đã nấu chín vẫn có thể trở nên nguy hại nếu không giữ vệ sinh và bảo quản đúng cách.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu, Khoa Nghiên cứu thực phẩm  Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, lưu ý rằng, mặc dù hầu hết các vi sinh vật không gây bệnh, nhưng những vi sinh vật nguy hiểm lại thường có mặt rộng khắp trên đất, trong nước, ở động vật và con người. Những vi sinh vật này được truyền qua tay người, khăn lau và các dụng cụ nấu ăn (nhất là thớt), chỉ cần một sự tiếp xúc thoáng qua cũng giúp chúng lây sang thực phẩm và gây bệnh. 
Theo bà Thu, những người chế biến cần phải rửa tay trước khi tiếp xúc với thực phẩm và thường xuyên giữ sạch tay trong quá trình chế biến; rửa tay sau khi đi vệ sinh; làm vệ sinh toàn bộ bề mặt tiếp xúc và dụng cụ sử dụng. Đảm bảo khu chế biến và thực phẩm không bị côn trùng, sâu bọ, súc vật và các loại động vật khác xâm phạm. Thực phẩm tươi sống, đặc biệt là thịt tươi, thịt gia cầm, hải sản và nước chảy ra từ các loại thịt, hải sản này có thể chứa các vi sinh vật nguy hại. 
Ngoài việc nấu chín kỹ thực phẩm, những món hầm cần được đun nóng đến nhiệt độ 700 độ C. Đối với thịt, nước luộc phải trong, không còn màu hồng. Lý tưởng nhất là dùng một nhiệt kế để đo nhiệt độ.
Thịt heo kho hột vịt, cá lóc hay măng hầm chân giò, khổ qua dồn thịt, bắp cải cuốn thịt& nên nấu vừa đủ ăn trong 2-3 bữa, vì thức ăn không hâm lại quá hai lần, vừa mất nhiều chất dinh dưỡng vừa tạo ra chất có hại. Về mặt cảm quan làm cho ta có tâm lý chán ăn vì phải ăn đi ăn lại nhiều lần cùng một món.
Các món chiên, quay, rôti... nên để trong lọ thuỷ tinh chứa ngập dầu mỡ đặt trong ngăn mát của tủ lạnh có thể bảo quản cả tuần. Khi ăn lấy vừa đủ phần cần ăn rồi hâm nóng lại.
Các món đặc trưng của ngày Tết, không thể thiếu như bánh chưng, bánh tét rất tiện lợi cho bữa ăn sáng với đầy đủ chất dinh dưỡng, nhưng số lượng đủ dùng trong 3-5 ngày là tốt nhất để tránh bị mốc, chua&
Không để thức ăn đã nấu chín trong 2 giờ ở nhiệt độ thường trong phòng.
Vài mẹo vặt đơn giản để bảo quản thực phẩm khi không có tủ lạnh: 
- Giữ cá tươi: Lấy bông gòn nhúng cồn 90 độ C nhét vào mang cá, cá sẽ tươi nguyên 2-3 ngày.
- Giữ thịt tươi: Dùng vải nhúng dấm rồi bọc thịt lại để nơi mát, sẽ giữ được 2-3 ngày. Muốn giữ cả tuần bạn vùi thịt vào cám gạo xay.
- Giữ rau và xà lách lâu héo: Không để rau bị ẩm ướt, dùng giấy bọc kín lại, chúc đầu lá cải xuống.
- Bông cải: lấy lá bông cải phủ kín bông, rồi dùng giấy báo bọc chặt bên ngoài.
- Thực phẩm khô: Đựng trong lọ thuỷ tinh hay lọ nhựa có nắp đậy kín và để nơi khô ráo, thỉnh thoảng xem lại có mốc hay không.
- Giữ bánh mì lâu không bị cứng: cho bánh mì vào bao nylon hay giấy dấu bọc kín, bên trong để một cục đường, cột chặt miệng túi để nơi thoáng mát.
- Bảo quản trà: Chứa trà trong hộp thiếc hay lọ sành rồi bọc kín.
- Trứng: Lấy giấy báo hay giấy nhôm gói từng quả trứng lại vào xếp vào thùng cát mịn hoặc tro bếp.
Phát hiện thực phẩm không đủ chất lượng
- Thực phẩm nấu chín còn lại sau khi ăn vài giờ cần nấu sôi lại để diệt vi trùng. Lưu ý trong thực phẩm một con vi trùng sẽ tăng thành 4.000 con sau 4 tiếng đồng hồ. Do vậy tốt nhất nên nấu với lượng vừa đủ dùng hết trong mọi bữa.
- Thức ăn có mùi vị lạ vị chua nấm mốc đổi sắc màu, chảy nhớt& nên bỏ đi.
- Những loại hạt có dầu như hạt dưa, hạt bí, nhất là hạt hướng dương khi bị mốc dễ tạo ra chất độc gây ung thư, hạt đậu phộng có chấm đen, ăn có vị đắng cần loại bỏ ngay.
- Nên tránh ăn bánh mứt, thịt có màu sắc sặc sỡ do phẩm màu nhất là các loại không đăng ký chất lượng trên bao bì.
- Thực phẩm đóng hộp quá hạn sử dụng, thậm chí còn hạn sử dụng nhưng bị phồng, rỉ sét, móp méo& hoặc khi khui ra có màu và mùi không bình thường cũng không nên sử dụng.
- Các loại rau quả, trái cây bầm dập, héo úa hư nhũn hoặc còn tươi nhưng có mùi thuốc trừ sâu cũng cần loại bỏ.

