Tin vắn ngày 3/6
Cứu sống một bé trai nuốt ốc vít, lạc vào phổi  Mổ thành công một ca u máu lớn làm biến dạng gương mặt  Ra mắt chế phẩm hạn chế tác hại của rượu bia.
Bệnh viện Quốc tế FV TP HCM vừa cấp cứu và điều trị thành công cho một bé trai 14 tháng tuổi nuốt dị vật và bị lạc qua phổi. Trên phim X-quang, các bác sĩ phát hiện một đinh ốc vít kích thước 8x3 mm nằm tại lá phổi phải của bé. Thay vì phẫu thuật, các bác sĩ đã chọn phương pháp nội soi phế quản để lấy dị vật với sự trợ giúp của ống nội soi có kích cỡ cực nhỏ, chỉ dùng cho bệnh nhi trong những trường hợp đặc biệt. Sau 2 ngày nằm viện, bé đã hồi phục sức khỏe và xuất viện mà không cần điều trị gì khác.
Bệnh viện Chợ Rẫy cũng vừa phẫu thuật thành công cho chị H.T.T.N. (24 tuổi, sống tại Hậu Giang), có u mạch máu lớn ở trong hốc mắt và mặt. Khối u này xuất hiện cách đây 20 năm, ngày càng to và dần dần đẩy mắt phải lồi ra ngoài, chèn hốc mũi, gây biến dạng gương mặt. Toàn bộ mạch máu ở vùng này bị phì đại, lớn gấp trăm lần bình thường. Vì vậy, nguy cơ ở vùng này chỉ bằng sợi tóc). Chính vì vậy, nguy cơ xuất huyết ồ ạt gây tử vong khi phẫu thuật là rất lớn.
Trong 2 lần phẫu thuật với sự phối hợp của nhiều chuyên khoa, các bác sĩ đã cắt bỏ u, thắt các mạch máu, tạo và giữ lại tổ chức kết mạc, da và mi mắt... Hiện bệnh nhân đã hồi phục với tiên lượng tốt.
(Theo Lao Động)
Công ty Cổ phần phân phối các sản phẩm tiện tích thế kỷ 21 vừa giới thiệu chế phẩm RU-21, dành cho những người sử dụng đồ uống có cồn. Tuy không ngăn chặn được tình trạng say rượu nhưng chế phẩm này hạn chế được tác hại của rượu bia đối với cơ thể. Với thành phần chính là axit Succinic (tham gia vào quá trình chuyển hóa, giải độc cho cơ thể), nó cản trở quá quá trình ôxy hóa cồn thành chất độc acetaldehye (tác nhân gây bệnh ung thư, tim mạch, gan...) và đẩy nhanh việc phân hủy chất này để đào thải. Nhờ đó, RU-21 làm giảm cảm giác khó chịu sau khi dùng đồ uống có cồn.
Chế phẩm trên sản xuất tại Nga. Nó được cơ quan tình báo Liên Xô sáng chế cho các điệp viên nhằm giữ sự tỉnh táo khi uống rượu và trở thành hàng hóa khi Liên bang Xô viết tan rã.

