Thực hiện ca ghép thận nhi đầu tiên ở TP HCM
11h sáng nay, công đoạn lấy và rửa quả thận từ bà mẹ Nguyễn Thị Tuyết Trinh, 40 tuổi kết thúc, chuẩn bị triển khai việc ghép thận vào cơ thể em Huỳnh Nguyễn Nhật Trúc, 12 tuổi. Đây là ca ghép thận nhi đầu tiên của thành phố được thực hiện tại Bệnh viên Nhi Đồng 2.
Đây cũng là ca ghép thận đầu tiên ở Việt Nam thực hiện trên bệnh nhi nhỏ tuổi như vậy. Ca ghép vừa qua cho cháu Trung tại Bệnh viện Nhi trung ương khi cháu Trung đã 17 tuổi. 
Ca ghép hôm nay bắt đầu vào 6 giờ sáng, dự kiến hoàn thành vào 15 giờ chiều. Bệnh nhân Nhật Trúc được phát hiện suy thận từ năm 1997, bắt đầu chạy thận nhân tạo từ tháng 3/2004, đều đặn ba lần một tuần với chi phí 500.000 đồng/lần. Hoàn cảnh gia đình em khó khăn vì ba má đều là giáo viên ở Gia Lai.
Theo Trưởng khoa Khám bệnh, bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, ca mổ này rất phức tạp vì bệnh nhân mới 12 tuổi, nặng 19 kg do chậm phát triển. Các bác sĩ phải đối mặt với nhiều khó khăn trên 3 phương diện. Xét về mặt cơ học, ổ chứa thận ở trẻ em có thể tích nhỏ, không tương thích với thận người lớn. Vì thế, quả thận mới ghép có nguy cơ bị chèn ép, khiến cơ thể người nhận sẽ có nhiều phản ứng khác nhau. Về phương diện lưu thông máu, mạch máu và niệu quản của người cho thận có kích thước lớn, khi ghép cho đứa trẻ phải thay đổi cho phù hợp bằng các biện pháp kỹ thuật. Mặt khác, đáp ứng miễn dịch của trẻ em khác với người lớn vì hệ thống miễn dịch chưa trưởng thành, nồng độ chất ức chế miễn dịch không ổn định, tai biến có thể xảy ra như nhiễm trùng, cao huyết áp, thải ghép cấp... 
Bác sĩ Giảng cho biết, Bệnh viện Nhi đồng 2 đã miễn phí toàn bộ chi phí phẫu thuật trị giá 100.000 triệu đồng và các chi phí theo dõi sau ghép cho bệnh nhân đến khi 18 tuổi, trong đó có thuốc ức chế miễn dịch. Hai ống thuốc này đã được dùng ngay trong ca mổ, trị giá 52 triệu đồng.
Cũng theo ông Giảng, hằng năm có khoảng 40-50 bệnh nhân nhi suy thận mãn giai đoạn cuối được chỉ định ghép thận, nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện tiến hành phẫu thuật. Ngoài ra, nguồn cho thận cũng rất khó khăn (thường người nhà bệnh nhân sẽ có độ tương thích lớn hơn). Tuy nhiên, ông cũng hy vọng khi Luật cho phép lấy tạng của người chết não được ban hành, nguồn thận ghép cho bệnh nhân nhi sẽ dồi dào hơn.

