Vẻ đẹp mịn màng từ sữa
Nghiên cứu của các chuyên gia y khoa và hóa mỹ phẩm cho thấy, sữa tươi có khả năng làm da căng mịn, tái tạo tế bào da. Với acid lactic, sữa tươi được xem là lớp màng thiên nhiên bảo vệ làn da nhạy cảm của bạn.
Không ai có thể phủ nhận giá trị dinh dưỡng đặc biệt của sữa đối với sức khỏe son người. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu thì sữa còn có khả năng làm đẹp đặc biệt. Bạn vừa có thể giảm cân, vừa có được một làn da đẹp mịn màng từ sữa.
Uống sữa để giảm cân
Theo các chuyên gia dinh dưỡng thì sữa không béo là sản phẩm dinh dưỡng duy nhất dành cho người muốn giảm cân. Nếu bạn ăn thịt, bánh mỳ, bánh quy mặn hay những loại thức ăn có nhiều chất béo thì việc giảm cân khó lòng thực hiện được. Nhưng nếu bạn dùng sữa không béo thay nước uống hoặc biến nó thành những món ăn nhanh như sữa chua, cà phê sữa, các loại bánh từ bột gạo trộn sữa; bạn sẽ thu được kết quả bất ngờ vì sữa không béo chứa một lượng protein rất thấp mà vẫn giúp bạn tiếp nhận đầy đủ năng lượng đường luân chuyển trong máu. Sữa không béo sẽ hạn chế cảm giác đói và thèm ăn.
Tốt nhất, mỗi ngày bạn nên sử dụng sữa không béo theo thực đơn sau: Bữa sáng uống một ly sữa và ăn hai miếng bánh mì nguyên cám và 200 g khoai tây trộn salat. Bữa tối, chọn loại thức ăn nhẹ và nhanh tiêu như bánh quy, hai trái chuối và một ly sữa lạnh. Trước khi đi ngủ nếu cần thì có thể uống thêm một ly sữa tươi không đường.
Mỹ phẩm sữa
Khi đi nắng quá nhiều và da bị cháy nắng, bạn có thể tắm trong nước pha một ít sữa tươi. Làn da của bạn sẽ không bị bỏng rát và được tái tạo nhanh hơn. Bạn có thể đun khoảng 100 ml sữa và trộn vào đó vài giọt dầu dưỡng để ngâm tay cho khỏi bị khô, nứt nẻ, móng tay bị gẫy khi mùa đông giá lạnh.
Nếu da bạn thuộc loại hỗn hợp, vùng chữ T quanh mũi và mắt luôn nhờn bóng trong khi má và cằm luôn khô, chỉ cần pha 100 ml sữa tươi và 50 g sữa chua thành một hỗn hợp rồi đắp lên mặt khoảng 20 phút, sau đó rửa lại bằng nước ấm. Sau vài lần như vậy, bạn sẽ cân bằng được độ ẩm trên da.
Bạn cũng có thể khắc phục nếp nhăn trên gương mặt bằng cách nghiền nát một củ cà rốt, cho vào một thìa sữa bột và một ít dầu ô liu, khuấy đều cho thật nhuyễn thành một thứ cao. Dùng cao này bôi đều lên mặt làm mặt nạ chừng 30 phút rồi rửa sạch, da mặt bạn sẽ săn chắc và luôn hồng hào.
Để rửa sạch mặt hằng ngày, thay vì sử dụng sữa rửa mặt, bạn có thể hòa vài giọt sữa tươi và nửa quả chanh vào nước lạnh. Dùng bông gạc mềm thấm vào dung dịch đó rồi xoa đều lên mặt. Chú ý lau kỹ các vùng xung quanh mũi, mí mắt, trán để làn da trẻ và có độ đàn hồi tốt.
Vào mùa đông, mỗi tuần bạn nên ngâm mình vào bồn tắm có pha 6 muỗng canh cám lúa mì, 5 giọt dầu chiết xuất từ lúa mạch và 0,5 lít sữa để tăng cường độ ẩm cho da.

