'Viagra' cho phái đẹp
Ngay khi Viagra cho các quý ông ra đời - song vô dụng đối với phụ nữ - các nhà nghiên cứu đã không ngừng tìm kiếm thứ thần dược mang lại cực khoái cho nửa thế giới bên kia. Một loại thuốc nay có thể đáp ứng yêu cầu đó nhờ kích thích vào não, chứ không phải cơ quan sinh dục.
Cách thức tác dụng của Viagra rất đơn giản: nó làm giãn các mạch máu, tăng lượng máu đổ về thể hang trong dương vật. Nhờ đó, dương vật dễ cương cứng và giúp cho nam giới thực hiện thiên chức đàn ông.
Nhưng sex ở phụ nữ phức tạp hơn. "Sự khác biệt giữa cơn cực khoái ở đàn ông và đàn bà là ở chỗ đối với đàn bà, não có sự chi phối mạnh mẽ hơn", John Stevenson, một nhà nội tiết học tại Trung tâm Royal Brompton và Harefield NHS Trust, nhận xét. Nói cách khác, sự cuốn hút cơ thể sẽ không xảy ra nếu người nữ không thật sự có ham muốn. Và họ sẽ khó khăn hơn nhiều trong việc bắt đầu một cuộc mây mưa. 
Theo James Pfaus, một nhà thần kinh học hành vi tại Đại học Concordia ở Montreal, Canada, rối loạn ham muốn tình dục ảnh hưởng đến 30% phụ nữ ở Bắc Mỹ và châu Âu. Trong nhiều trường hợp, thất bại xảy ra do tâm lý, nhưng cũng đôi khi do sinh lý (cơ thể không chiều theo ý muốn). 
"Họ có thể nhận được các kích thích nhạy cảm, nhưng não bộ lại không vô cảm với tín hiệu đó", Pfaus nói. Ông tin rằng với những phụ nữ này, loại thuốc mới có tên gọi PT-141 có thể giúp lấy lại cảm giác tuyệt vời bằng cách kích thích não bộ tăng cường những xúc cảm tình dục. PT-141 bắt chước một hoóc môn kích thích có tên gọi alpha-melanocyte (loại hoóc môn liên kết với một vài thụ quan nhất định trên não và được cho là có chức năng thúc đẩy hoạt động ân ái). Thử nghiệm chứng tỏ nó có tác dụng với những người đàn ông không phản ứng với Viagra. 
Để tìm hiểu tác dụng của PT-141 với phái yếu, Pfaus và cộng sự đã sử dụng loại thuốc này cho các nhóm chuột, 20 hoặc 40 con. Mỗi con nhận được 1 trong 4 loại liều, và mỗi nhóm được kiểm tra về tín hiệu ham muốn tình dục, như biểu lộ thích thú trước mặt các "chàng" và thay đổi tư thế cơ thể để tạo thuận lợi cho việc giao phối. 
Ở tất cả các nhóm, càng nhận được nhiều PT-141, chuột cái càng hăng hái cho cuộc mây mưa. 
Pfaus cho biết bước tiếp theo sẽ là thử nghiệm loại thuốc này trên phụ nữ. Stevenson cũng đồng ý rằng liệu pháp này rất hứa hẹn. Nhưng ông cho rằng nó có thể có ích hơn nếu được kết hợp với các thuốc khác. 

