Tập luyện để có vòng ngực gợi cảm
Vòng 1 là phần đáng nâng niu nhất trong "toà thiên nhiên" của nữ giới. Bài tập sau giúp bạn có được đôi gò bồng đảo gọn gàng săn chắc, đồng thời làm tăng độ nhạy cảm của bạn trong những buổi tối ở cạnh bạn tình.
Động tác 1: Tư thế quỳ, hai tay chống ngang eo, lắc eo từ trái sang phải (2 giây một vòng) rồi nghỉ một lát, sau đó chuyển sang lắc eo từ phải sang trái 20-30 vòng. Tập 3 lần như vậy. Khi tập, phần mông vươn hết cỡ ra phía sau, lưng thẳng, không được cong.
Công hiệu: Cải thiện và nâng cao cơ năng tình dục, làm cho cơ bụng săn chắc, loại trừ mỡ thừa trong cơ thể, ngăn ngừa sự nhão cơ ở nửa người dưới.
Động tác 2: Quỳ trên giường, đầu gối chạm giường, chống đầu ngón chân lên, hai tay nắm lấy cổ chân, úp đùi vào phía trong. Tập động tác này khoảng 15-20 lần. Chú ý: Hai tay nắm cố định cổ chân, khi đổ đùi vào phía trong lòng phải ưỡn ngực ra, hóp bụng.
Công hiệu: Tăng cường cơ lực của eo, bụng, đùi.
Động tác 3: Tư thế quỳ, đầu ngón chân chống lên rồi ngửa người ra đằng sau, hai tay chạm vào gót chân rồi lại trở về tư thế cũ, sau đó vươn nửa người trên về phía trước, khoảng rộng của hai đầu gối bằng vai. Khi đếm 1, nửa người trên ngả về phía sau; khi đếm 2, nửa người trên thẳng; khi đếm 3, nửa người trên vươn về phía trước, như vậy là hoàn thành động tác trong 15 giây. Lặp lại động tác này 5-8 lần. Chú ý dùng lực đều ở phần bụng, làm liên tục và đều
Động tác trên sẽ làm ngực săn chắc, loại trừ mỡ thừa ở phần bụng và chống nhão bụng.

