Thái Lan: Thêm một nạn nhân của virus cúm gà
Số người thiệt mạng vì cúm gà ở châu Á giờ đã lên tới 21, sau khi cái chết của một cậu bé người Thái Lan hồi đầu tháng 2 được khẳng định là do virus H5N1. Trước diễn biến mới, WHO cho rằng chính phủ nước này không nên vội vã tuyên bố đã khống chế hoàn toàn dịch bệnh.
Hôm nay, Thái Lan mới khẳng định được trường hợp tử vong của một cậu bé 4 tuổi hôm 3/2 là do nhiễm virus H5N1. Như vậy, số ca thiệt mạng vì cúm gà ở đất nước Chùa Vàng đã lên tới 7 người.
WHO dự báo số người nhiễm virus sẽ còn tăng lên và "mặc dù một số nhà chức trách ở Thái Lan khẳng định dịch đang được kiểm soát, thực tế là virus vẫn hoạt động mạnh. Nó đang lan rộng theo từng ngày", đại diện của WHO Peter Cordingley nhận định.
Cũng theo Cordingley, việc Thái Lan và Việt Nam - hai điểm nóng dịch cúm gà trên thế giới - đang bàn về thời điểm tuyên bố chiến thắng virus H5N1 trong vài tuần nữa là rất liều lĩnh. "Hành động này tiềm ẩn nhiều nguy cơ bất ngờ. Những gì vừa diễn ra ở Thái Lan là một bài học có giá trị". Tuy nhiên, Thái Lan - quốc gia xuất khẩu gà lớn thứ 4 trên thế giới - cho biết sẽ lùi thời điểm tuyên bố vào tháng tới, thay vì cuối tháng này. Trong khi đó, Tổ chức Nông lương của Liên Hợp Quốc cảnh báo có thể sẽ phải mất ít nhất 1 năm hoặc lâu hơn mới có thể xoá sạch virus H5N1 ở châu Á.
Trong khi đó, nhiều chuyên gia lo ngại về Trung Quốc, khi mà nước này thông báo cúm gà đã xuất hiện ở 15 tỉnh và các thành phố lớn, song chưa ghi nhận ca nhiễm nào ở người.

