Khỉ dạy... người dùng thuốc
Thói quen nhấm nháp một số loại cây, lá tự nhiên để phòng và tự chữa bệnh của loài khỉ đã dạy cho con người biết thêm nhiều bài thuốc quý chữa các bệnh về nhiễm trùng, tiêu hoá, thậm chí ngừa thai. Một ngành khoa học mới mang tên Zoo-pharmacognosie ra đời, chuyên nghiên cứu khả năng tự chăm sóc của động vật bằng cây thuốc tự nhiên. 
Trong một khu rừng ở Tanzania, nhà nhân chủng học Richard Wrangham, Đại học Harvard, Mỹ, nhận thấy các con khỉ thường nhấm nháp lá cây Aspilia (thuộc họ hướng dương). Ông nếm thử thì thấy có vị đắng. Đem về phòng thí nghiệm phân tích thấy chứa nhiều chất Thiarubrine A- một chất có tác dụng chống nhiễm vi khuẩn và ký sinh trùng. Cây Aspilia đã được ghi nhận trong nhiều dược điển của các quốc gia. Lá và rễ của 7 chủng loại cây Aspilia được dùng sản xuất nhiều loại dược phẩm chữa trị vết thương, ho, sốt, đau dạ dày.
Còn Machael Huffman, nhà khoa học thuộc Đại học Tổng hợp Tokyo, cũng từng chứng kiến một con khỉ sắp chết đã lấy hết sức tàn để gặm liên tục một thân cây Vermonia amydalina, ngày hôm sau con khỉ đó đã khỏe hơn nhiều. Vì vậy, người Tanzania có truyền thống dùng cây này như một loại kháng sinh chữa các bệnh đường tiêu hóa.
Thực tế cho thấy, khỉ thường ăn lá sung có chất chống nấm. Mùa đông đến, khỉ châu Phi ăn các lá cây có tác dụng chống lạnh, viêm phổi. Giả thuyết của nhà nghiên cứu Karen Strier về giống khỉ cái ở Brazin biết cách hạn chế sinh đẻ, tránh thai bằng cách ăn một loại lá cây giàu chất isoflavonoides đến nay tuy chưa được khẳng định, nhưng được nhiều nhà linh trưởng học đồng tình. 
Một số loài khỉ ở Costa Rica còn biết cách chọn sinh con đực hay cái theo ý muốn bằng cách hai vợ chồng khỉ tìm ăn những loại cây giàu chất kiềm, chất toan, phù hợp với một số sách hướng dẫn muốn sinh con gái thì mẹ nên ăn nhiều chất kiềm (âm tính), và muốn sinh con trai thì ăn nhiều chất toan (dương tính).
Ở Việt Nam, những năm trước đây đã từng xuất hiện cơn sốt về "cây con khỉ", với những tên gọi khác như xuân hoa, hoàn ngọc... được quảng cáo là khi bị bệnh loài khỉ thường tìm những cây này để ăn. Tính chất, công dụng của loại cây này là chống viêm nói chung, chủ yếu là viêm nhiễm đường ruột. Tuy nhiên, không nên dùng bừa bãi vì phân biệt loại cây này không đơn giản, người không hiểu biết về thảo dược có thể bị các lang băm lừa bịp, tiền mất tật mang.

