Hội chứng ruột kích thích
Cháu năm nay 19 tuổi. Phần bụng dưới của cháu rất đau (dạng đau thắt), trong bụng y như có khí. Cháu bị bệnh gì? Điều trị thế nào?
Bệnh của cháu chính là hội chứng ruột kích thích, một bệnh mạn tính rất khó điều trị. Ngoài ra, bệnh còn được gọi bằng nhiều tên khác như viêm đại tràng co thắt, viêm đại tràng mạn tính...
Trong điều trị, có rất nhiều loại thuốc được sử dụng như: thuốc băng đại tràng, men tiêu hóa, thuốc chống co thắt, thuốc an định thần kinh và gần đây nhất các loại thuốc chống trầm cảm được sử dụng có hiệu quả. Tuy nhiên, nếu sử dụng thuốc chống trầm cảm cần có sự theo dõi sát của thầy thuốc chuyên khoa vì thuốc có khá nhiều tác dụng phụ. 
Ngoài ra, chế độ ăn uống cũng rất quan trọng. Hạn chế thức ăn có mỡ, các loại thức ăn có tính kích thích, các loại thức ăn mà cơ thể không dung nạp được (tùy theo từng cá thể). Ngoài ra, cháu có thể ăn thêm các loại sữa chua vì ngoài tác dụng tốt cho hệ tiêu hóa, sữa chua còn rất tốt cho các cơ quan khác của cơ thể.

