Ngọc bình phong ẩm - một loại trà dược quý
Đây là tên một bài trà thuốc cổ được ghi trong y thư nổi tiếng "Đan khê tâm pháp" của Chu Đan Khê, một danh y đời Kim (Trung Quốc). Ngọc bình phong ẩm thường được dùng chữa đổ mồ hôi do biểu hư, cảm mạo ở những người thể chất hư nhược.
Công thức loại trà dược này hết sức đơn giản, chỉ gồm có 3 vị: hoàng kỳ sao 18 g, bạch truật sao 12 g và phòng phong 6 g. Các vị sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín, sau chừng 15-20 phút thì dùng được, uống thay trà trong ngày.Trong bài, hoàng kỳ vị ngọt, tính ấm, có tác dụng dược lý rất phong phú như tăng cường công năng miễn dịch của cơ thể, cải thiện quá trình chuyển hóa tế bào, điều tiết đường huyết, cường tim, nâng cao năng lực hoạt động của hệ thống tạo huyết, bảo hộ tế bào gan và thận, chống lão hóa, chống mệt mỏi, chống phóng xạ, kháng khuẩn, kháng virus, chống viêm, tăng cường khả năng ghi nhớ, trấn tĩnh, giảm đau và ức chế các tế bào ung thư.Bạch truật vị đắng ngọt, tính ấm, có công dụng kiện tỳ, ích khí, lợi thủy, chống ra mồ hôi, an thai, tăng cường miễn dịch, chống lão hóa, làm giảm mỡ máu, hạ đường huyết, kháng khuẩn, lợi niệu, chống ung thư, lợi mật và bảo hộ tế bào gan.Phòng phong vị ngọt, tính hơi ấm, có công dụng trừ phong, giải cảm, giảm đau. Theo dược lý học hiện đại, phòng phong giúp giải nhiệt, kháng khuẩn, chống viêm, chống dị ứng, giảm đau, trấn tĩnh, chống co giật, kháng ung thư và nâng cao năng lực miễn dịch không đặc hiệu.Ngọc bình phong ẩm có tác dụng khá đặc biệt trên hệ thống miễn dịch của cơ thể. Nó đặc biệt tốt cho những người hay bị cảm mạo và các bệnh lý đường hô hấp. Loài trà dược này còn được gia giảm để chữa khá nhiều chứng bệnh như tự hãn (vã mồ hôi nhiều khi thức), đạo hãn (hay đổ mồ hôi trộm), ho do nhiều nguyên nhân, viêm thận, liệt mặt, sốt khi hành kinh, khí hư, bí tiểu sau khi sinh con, chứng nhiều mồ hôi ở trẻ em, viêm mũi dị ứng, mày đay, hồng ban đa hình, hen phế quản, viêm nhiễm đường hô hấp trên...

