Điều trị 2 ca u sợi hàm hiếm gặp
Từ lúc 1 tuổi, cháu N.Q. (sinh năm 1999, ngụ ở Đồng Nai) được phát hiện có u ở nướu răng. Khối u này ngày càng lớn, che phủ toàn bộ răng và đẩy môi vểnh lên, không khép lại được. 
Đến cuối tháng 7 vừa rồi, bệnh nhi mới được gia đình đưa đi khám ở Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM và được chẩn đoán là u sợi ở hàm, rất hiếm gặp. Để điều trị, các bác sĩ buộc phải nhổ bỏ răng sữa rồi cắt bỏ khối u cho cháu. Hiện Q. đã hồi phục và được xuất viện.
Trong thời gian trên, Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM cũng điều trị một ca u sợi ở hàm khác. Bệnh nhân là cháu T.H.X. (8 tuổi, ngụ tại Cần Thơ), có khối u từ 2 năm nay. Do cháu đã có răng vĩnh viễn nên các bác sĩ đã cố gắng bảo tồn những răng này khi phẫu thuật cắt u, chỉ nhổ bỏ răng sữa. 
Bác sĩ Nguyễn Chí Cường, Trưởng buồng Cấp cứu cho biết, u sợi là dạng u lành tính, khi phát triển ở hàm không gây đau nhưng sẽ làm xô lệch hàm, ảnh hưởng đến chức năng và thẩm mỹ. Nếu u lớn, các bác sĩ sẽ không thể cắt bỏ hết mà không ảnh hưởng đến các mô xung quanh. Những tổ chức u còn sót sẽ gây tái phát bệnh. Vì vậy, bác sĩ Cường khuyên nên khám răng định kỳ để phát hiện và điều trị sớm những bất thường ở răng hàm, tránh tình trạng biến chứng phức tạp. 

