Tập cho bụng thon phẳng
Cầu thang là một trong những điểm nhấn đẹp nhất của ngôi nhà, bạn có thể sử dụng nó để tạo nên những điểm nhấn cho cơ thể. Những bài tập dưới đây sẽ giúp bạn có vòng eo đẹp và không còn bóng dáng của mỡ thừa.
Động tác 1: Đứng thẳng, hai chân khép. Tay phải vịn lên lan can, tay trái ngang vai. Nghiêng lườn qua phải, tay trái ép sát mang tai, thở ra. Trở về tư thế ban đầu rồi thực hiện 20 lần.
Động tác 2: Đứng thẳng, chân khép. Tay trái co sau gáy. Nhón gót hai chân, nghiêng lườn qua phải, thở ra. Nhấp lần hai, duỗi tay trái, thở ra. Trở về vị trí ban đầu, hít vào. Thực hiện 20 lần rồi đổi bên.
Động tác 3: Đứng dang hai chân, tay phải vịn lên lan can, tay trái thẳng qua đầu. Nghiêng lườn qua phải, thở ra. Nhấp lần hai, nhón gót chân phải, thở ra. Trở về vị trí ban đầu - hít vào. Thực hiện 20 lần rồi đổi bên.
Động tác 4: Gác chân phải lên lan can, hai tay dang ngang vai. Nghiêng lườn qua phải, tay phải trước mặt, tay trái sát mang tai - thở ra. Trở về vị trí ban đầu, hít vào. Thực hiện 20 lần rồi đổi bên.
Phần căng cơ
Gác chân phải lên lan can, hai tay cao qua đầu. Gập thân xuống, tay chạm mũi chân trái, thở ra. Trở về tư thế ban đầu, hít vào. Vặn mình qua phải - thở ra. Trở về rồi thực hiện 20 lần. Tác dụng: Giãn các cơ đã hoạt động.
Lưu ý: Muốn có đường cong hài hoa cần đối, cần thực hiện đầy đủ tất cả các động tác. Thứ tự động tác có thể được thay đổi nhưng số lần thực hiện bên trái và bên phải là bằng nhau. Khi bắt đầu tập, nên giảm số lần thực hiện vì gây thắt cơ liên sườn, cơ chéo thành bụng rất đau khi gập lưng, xoay người.
Thời gian nghỉ giữa hai động tác là 10 - 15 giây. Nếu nghỉ quá lâu, cơ bắp nguội, khó nâng cao thể lực lên được. Không tập khi ăn no hoặc khi đói. Cả hai trường hợp no và đói đều gây ra khó chịu cho dạ dày.
Muốn có hiệu quả nhanh, nên tăng số lần thực hiện sau 3 buổi làm quen với bài tập này. Số lần lý tưởng cho mỗi động tác là 30 đến 40 lần tập liên tục không được ngừng. Muốn vậy, cần tập trung đếm số lần thực hiện, chú ý sự hít thở và cương quyết thực hiện.

