Coi chừng mất trí sau đột quỵ
Nguy cơ bị mất trí sau một cơn đột quỵ là rất lớn, các nhà khoa học Italy khẳng định. Tình trạng này mang tính chất chuyển đổi - từ dạng Alzheimer trong năm đầu sang suy giảm trí tuệ hệ mạch vào những năm sau đó.
Trên tạp chí Neurology, tiến sĩ Marta Altieri, Đại học Rome La Sapienza, cho rằng chứng mất trí có thể là hậu quả điển hình sau một cơn đột quỵ. Ông và cộng sự đã theo dõi 191 bệnh nhân trong vòng 4 năm, bắt đầu từ tháng thứ 6 sau khi họ bị đột quỵ. Chưa ai có biểu hiện mất trí lúc đó. 
Sức khỏe tâm thần của số bệnh nhân này được theo dõi hằng năm. Kết thúc nghiên cứu, 41 người đã phát triển chứng suy giảm trí tuệ, chiếm tới 21,5%. Trong đó có 26 người mang triệu chứng của mất trí hệ mạch và 15 người bị Alzheimer. Số liệu đã cho thấy chứng mất trí xảy ra khá phổ biến sau một cơn đột quỵ với diễn tiến phức tạp. Nguyên nhân của hiện tượng này sẽ được Altieri công bố trong thời gian tới.

