Dự trữ một số thuốc đặc trị để can thiệp thị trường
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Ngọc Tuấn cho biết, trước đây, thuốc dự trữ quốc gia chỉ bao gồm các dược phẩm chữa bệnh thông thường. Nhưng sắp tới, danh mục này sẽ được bổ sung một số loại thuốc đặc trị và biệt dược. 
Theo pháp lệnh dự trữ quốc gia vừa công bố (sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9/2004), Chính phủ quy định các mặt hàng thuộc diện dự trữ quốc gia trong từng thời kỳ, bao gồm lương thực, xăng dầu, thuốc men... 
Ngoài mục đích cứu hộ cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai, bệnh dịch, việc dự trữ thuốc còn có tác dụng bình ổn thị trường. Các thuốc sẽ được bổ sung vào danh mục dự trữ là những sản phẩm đang được các doanh nghiệp độc quyền nhập khẩu, hoặc có giá quá cao. Theo ông Tuấn, với việc dự trữ thuốc, Nhà nước sẽ có thêm một công cụ nữa để bình ổn giá mặt hàng quan trọng này. Nếu các doanh nghiệp nhập khẩu bán với mức giá quá cao, Nhà nước sẽ phải vào cuộc, chẳng hạn như đưa thuốc ra thị trường với mức giá thấp hơn.
Các thuốc đặc trị thuộc kho dự trữ quốc gia cũng là nguồn đảm bảo cung cấp thuốc cho nhân dân trong trường hợp các nhà nhập khẩu bị Chính phủ phải rút giấy phép mà chưa có nhà nhập khẩu khác thay thế, để lại khoảng trống về cung ứng thuốc.

