Cải thiện khả năng tình dục bằng đông y
Theo đông y, thận là căn nguyên của tình dục. Thận suy yếu sẽ dẫn đến suy giảm khả năng "chăn gối". Cải thiện và nâng cao chức năng của thận bằng các bài thuốc Đông y sẽ giúp tăng cường khả năng tình dục.
Thậncó thận âm, thận dương, nương tựa vào nhau, chế ước lẫn nhau, giữ thế quân bình về âm - dương. Thận hư (yếu) làm giảm chức năng tình dục. Các bài thuốc sau đây rất có tác dụng với những người bị suy giảm tình dục ở các thể thận hư chưa đến bệnh lý. 
Thận âm hư 
Bài thuốc chữa thận âm hư:
Cao quy bản: 100 g; Hoài sơn: 120 g; Phá cố chi: 80 g; Nhục thung dung: 80 g; Thục địa: 160 g; Khiếm thực: 60 g; Mật ong vừa đủ
Làm thành hoàn mật (viên tròn), mỗi hoàn 5 g, ngày uống 4 viên chia làm 2 lần trước bữa ăn chính 30-60 phút.
Thận âm chủ về tinh huyết là vật chất dinh dưỡng để đảm bảo cho cơ thể khoẻ mạnh, làm việc được lâu, có âm khí để làm cho độ cương cứng tốt. Vì vậy, thận âm hư thường gây ra bệnh di tinh, mộng tinh, hoạt tinh hoặc vẫn còn ham muốn nhưng không giao hợp được vì dương vật không cương cứng (Đông y gọi là "dương sự bất cử").
Thận âm hư có các triệu chứng chủ yếu: hoa mắt, chóng mặt, ù tai, răng lung lay, ngũ tâm phiền nhiệt làm cho mỏ ác, 2 gan bàn tay, 2 gan bàn chân nóng, ra mồ hôi trộm, tiểu tiện đỏ, đại tiện táo, nhức trong xương, lưỡi đỏ, di tinh. 
Thận dương hư
Bài thuốc chữa thận dương hư: Hoài sơn: 40 g; Hạt sen: 30 g; Ba kích: 20 g; Khiếm thực: 30 g; Nhục thung dung: 30 g; Hà thủ ô: 40 g; Phụ tử chế: 8 g; Phá cố chi: 20 g; Mẫu lệ: 30 g; Hạt lẹ: 30 g. 
Làm hoàn mật ong, mỗi hoàn 5 g, ngày uống 4 viên, chia làm 2 lần trước 2 bữa ăn chính 30-60 phút.
Thận dương chủ về hưng phấn của cơ thể, làm cho người ta nhanh nhẹn, ham muốn nhiều, cơ thể ấm áp, khoẻ mạnh. Nếu thận dương hư yếu, người và chân tay sẽ lạnh, lờ đờ, chậm chạp, trông người vẫn bình thường nhưng sự ham muốn tình dục sẽ yếu, giảm dần rồi mất hẳn. 
Thận dương hư có các triệu chứng chủ yếu: người sợ lạnh, chân tay lạnh, chóng mặt, ù tai, sắc mặt trắng, lưng đen, đi ngoài phân nát, nước tiểu trong, di tinh kèm liệt dương. Bệnh di tinh liệt dương phần nhiều do tình dục quá độ hoặc ốm đau nhiều, cũng có thể do suy nghĩ buồn phiền lo sợ làm cho tâm, thận bị tổn thương cũng gây nên.
Thận âm, thận dương đều hư
Các triệu chứng thường gặp là: đau lưng, ngủ ít, chóng mặt, nhức đầu, hay mê, di tinh, ù tai, toàn thân mệt mỏi. 
Bài thuốc chữa: Hạt sen 1.000 g; Khiếm thực: 250 g; Sừng nai: 500 g; Hoài sơn: 1.000 g; Liên tu: 500 g; Kim anh tử: 250 g. Tán nhỏ thành bột mịn, thuốc hoà với nước sôi uống ấm, ngày uống 10-20 g, chia làm 2 lần sáng chiều sau khi ăn 2-3 tiếng.
Đông y cho rằng thận chủ sinh dục nhưng con người là một chỉnh thể thống nhất, âm dương phải cân bằng mới có sức khoẻ tốt, khả năng tình dục mới điều hoà và khoẻ mạnh. Nếu suy nghĩ quá mức sẽ làm hại đến tâm (tim), cáu giận thái quá sinh ra stress hại đến can (gan), ăn uống rượu chè quá mức tiêu hoá không hết còn ứ đọng ở dạ dày là hại tỳ vị (hệ tiêu hoá). Tỳ vị là cơ quan cung cấp năng lượng cho cuộc sống của con người, ăn uống không đủ dinh dưỡng thì lấy sức đâu mà nuôi dưỡng thận để duy trì cuộc sống tình dục.
Nếu thận suy yếu do chơi bời trác táng hoặc bẩm sinh thì chỉ dùng những bài thuốc trên chưa đủ, nên đến thầy thuốc chuyên môn để tư vấn và điều trị.

