Thuốc nhuộm tóc bền có thể gây bệnh máu trắng
Việc sử dụng thường xuyên các loại thuốc nhuộm tóc giữ màu được sản xuất trước năm 1980 có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh bạch cầu. Theo các nhà khoa học Mỹ, nguyên nhân có thể do công thức pha chế chúng có chứa một số hóa chất gây ung thư.
Ung thư bạch cầu là một bệnh ác tính, trong đó tuỷ sống và các cơ quan tạo máu khác sản sinh một lượng lớn các loại bạch cầu non. Khi được sản sinh quá độ, chúng sẽ ức chế hoạt động sản xuất các loại hồng cầu và tiểu cầu bình thường. Một số người cho rằng thuốc nhuộm tóc có thể làm gia tăng nguy cơ phát triển bệnh.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Illinois (Mỹ) đã tìm hiểu vấn đề này trên khoảng 1.400 người, trong đó hơn một nửa là bệnh nhân bạch cầu cấp, số còn lại hoàn toàn khoẻ mạnh. Kết quả cho thấy, ở những người sử dụng các loại thuốc nhuộm tóc giữ màu được sản xuất trước năm 1980 từ 1 đến 5 lần mỗi năm trong vòng 15 năm, nguy cơ mắc bệnh bạch cầu cao gấp đôi người chưa từng nhuộm. Nguy cơ này không được ghi nhận ở các loại thuốc nhuộm tạm thời (có thể bay màu sau vài lần gội đầu) và những loại được sản xuất sau năm 1980.
Hồi đầu năm nay, người ta còn phát hiện ra việc sử dụng lâu dài các loại thuốc nhuộm tóc "đời cũ" làm tăng nguy cơ phát triển bệnh u lymphô không Hodgkin - u ác tính ở các hạch bạch huyết - ở phụ nữ. Song những người sử dụng thuốc nhuộm được sản xuất sau năm 1980 không bị nguy hiểm. Nguyên nhân có thể do có sự thay đổi trong công thức pha chế sản phẩm.
"Thực tế là việc nhuộm tóc không gây ung thư, song trường hợp hãn hữu nhất là ung thư máu hoặc u hạch bạch huyết", Rauscher nhận định. Nguyên nhân hiện vẫn còn là ẩn số, tuy nhiên người ta giả định rằng máu là yếu tố tiếp xúc đầu tiên của các hóa chất gây ung thư thâm nhập qua da đầu, nên dễ bị tổn thương nhất. 

