Sức khỏe của bệnh nhi ghép thận tiến triển tốt
Một tiếng rưỡi sau ca mổ, cháu Đoàn Thị Trung đã bài tiết được 200 ml nước tiểu. Chức năng lọc máu của thận ghép đang tốt lên, biểu hiện là lượng urê và creatinin trong máu giảm hẳn so với trước khi mổ. Điều đó chứng tỏ bệnh nhân đã vượt qua giai đoạn thải ghép tối cấp.
Ngoài nguy cơ thải ghép, mối lo lớn nhất của các bác sĩ là tình trạng nhiễm khuẩn vì ca mổ đã tạo ra tổn thương rộng trên cơ thể bệnh nhân. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, hiện cháu Trung không có biểu hiện sốt, các chỉ số tim mạch, hô hấp, huyết học... đều đạt yêu cầu. Để phòng nhiễm khuẩn, cháu phải dùng các loại kháng sinh phòng bội nhiễm, kháng sinh dự phòng, thuốc chống nấm... với liều cao.
Bệnh nhân Trung được xét nghiệm mỗi giờ để kiểm tra huyết áp, nhiệt độ, chức năng thận và tim mạch, nồng độ thuốc chống thải ghép... Hôm nay, cháu sẽ được thử ăn sữa. Trung có thể được ra khỏi phòng cách ly trong vòng tuần tới nếu mọi việc diễn tiến thuận lợi.
Sức khoẻ của người cho thận - anh Đoàn Văn Sỹ- cũng tiến triển tốt, không có biểu hiện nhiễm khuẩn. Anh đã có thể ngồi dậy, cử động nhẹ nhàng và ăn thức ăn lỏng. Bệnh nhân này sẽ được đưa ra khỏi phòng cách ly, chuyển đến khoa Ngoại điều trị trong vài ngày tới.

