35 dự án đoạt giải Ngày sáng tạo Việt Nam
Chiều nay, tại Hà Nội, Ban tổ chức cuộc thi Ngày sáng tạo VN đã trao tặng hơn 5 tỷ đồng cho 35 dự án phòng chống HIV/AIDS. Các dự án nhằm hỗ trợ kiến thức cho những gia đình nghèo ở nơi hẻo lánh hoặc những đối tượng đặc biệt như tù nhân, người điếc, người khuyết tật... biết bảo vệ mình trước căn bệnh thế kỷ. 
Với chủ đề "Những sáng kiến phòng chống HIV/AIDS", Ngày sáng tạo Việt Nam năm nay được Ngân hàng thế giới và các đồng tài trợ tổ chức nhằm nâng cao hiểu biết của mọi người trong việc phòng tránh HIV, khuyến khích cộng đồng quan tâm và xóa bỏ sự kỳ thị tới các đối tượng bị nhiễm căn bệnh thế kỷ.
Nhiều ý tưởng mới mẻ đã được Ban tổ chức đã đánh giá cao như: mạng thông tin điện tử VNREVIEW, diễn đàn trên internet dành cho giới trẻ nhằm chia sẻ những kiến thức và kinh nghiệm; Tuyên truyền và tư vấn HIV từ xa bằng giáo trình điện tử; Hệ thống bán lẻ bao cao su qua máy bán tự động; Câu lạc bộ thanh niên tại các vùng cao, Lớp học phòng chống HIV cho dân tộc ít người Pà Thẻn, Cung cấp kiến thức về HIV/AIDS qua nghệ thuật múa đương đại... 
Chị Hoa, thuộc Trung tâm Phát triển sức khoẻ cộng đồng ánh sáng (Hà Nội), thành viên của Trạm cung cấp bao cao su 24/24, một trong số 35 dự án đoạt giải, cho biết: "Dự án của chúng tôi cung cấp miễn phí bao cao su cho các thanh niên ngoại tỉnh đang lao động tại Hà Nội. Cũng chính các thanh niên này sẽ phát cho đồng nghiệp tại nhà trọ, chỗ làm..., nhờ vậy họ có thể đi tới các ngóc ngách và phân phối hiệu quả hơn. Cùng với bao cao su là tài liệu hướng dẫn sử dụng, và địa chỉ để có thể đi khám hoặc tìm hiểu về căn bệnh". Nhờ cách làm việc đơn giản này, dự án của chị từ chỗ chỉ hoạt động tại bãi ngoài đê sông Hồng, dần dần đã mở rộng vào vùng nội thị. 
Cũng hướng tới cộng đồng, nhưng là vào nhóm thanh niên trí thức, mạng trực tuyến VNREVIEW (www.hiv.com.vn) của Công ty TNHH Điểm Tin V.N.R (TP HCM) thực chất là một kho dữ liệu về HIV/AIDS. Mạng cung cấp cho người đọc những thông tin cơ bản nhất về căn bệnh thế kỷ này như đường lây truyền, cách phòng tránh... và những tin tức mới nhất về tình hình dịch bệnh được thu thập từ nhiều website, báo chí và cơ quan truyền thông trong cả nước. VNREVIEW còn là một diễn đàn để người đọc có thể trao đổi, tư vấn thông tin từ các chuyên gia. 
Số tiền của giải sẽ hỗ trợ các dự án hoạt động trong một năm tới. 

