Bờ vai mịn màng trong ngày cưới
Các kiểu áo hai dây, áo ngang vai, áo ống, áo có phần lưng phía sau trễ xuống thật thấp... xuất hiện khá nhiều trong mùa cưới năm nay. Vì thế, bạn cần chăm sóc thật kỹ đôi bờ vai để trở nên thật hoàn hảo trong ngày cưới.
Massage: Làn da của bạn cần lấy lại sự đàn hồi, vẻ khoẻ khắn và căng tràn sức sống. Việc massage sẽ giúp bạn làm điều đó. Vùng lưng, vai cần được quan tâm đặc biệt hơn vì đây là vùng cơ thể mà bấy lâu bạn không có cơ hội chăm sóc. 
Các chuyên gia massage sẽ giúp cho cơ lưng bạn săn chắc, các mạch máu dưới da tuần hoàn tốt hơn, nhờ đó mà làn da cũng sáng màu hơn. Thông thường, bạn sẽ mất 1-1,5 tiếng cho mỗi lần massage phần lưng và cổ, thêm khoảng nửa tiếng cho động tác làm săn chắc đôi cánh tay. Để có được kết quả như mong muốn, bạn nên thực hiện công việc này 3 lần/tuần, liên tục trong 1 tháng trước ngày cưới.
Tẩy tế bào chết: Đây là giai đoạn quan trọng và tác động rất rõ rệt đến làn da. Lớp tế bào chết trên da sẽ được loại bỏ, lỗ chân lông thông thoáng, nhờ đó da sẽ hô hấp tốt hơn. Sau khi tẩy, da của bạn trở nên tươi sáng, có khả năng thẩm thấu tối đa các loại sản phẩm dưỡng da ở những bước tiếp theo. Hiện nay, các thẩm mỹ viện và trung tâm săn sóc sắc đẹp có rất nhiều sản phẩm cao cấp dùng để tẩy tế bào chết cho da. 
Ngoài ra, có thể bạn lựa chọn cho mình phương pháp làm sạch cơ thể bằng muối chuyên dụng, gel hoặc bằng cream...
Dưỡng da: Làn da sẽ được bổ sung và cung cấp dưỡng chất cần thiết để có được vẻ đẹp nuột nà, nhất là khi ngày cưới đang tới gần. Các loại dịch vụ và sản phẩm dưỡng da ngày nay đều cố gắng chứng tỏ tính ưu việt của nó. 
Nếu cẩn trọng, bạn nên tham khảo qua ý kiến của những người đã có kinh nghiệm để lựa chọn loại sản phẩm nào phù hợp nhất hoặc một trung tâm làm đẹp nào đáng tin cậy nhất cho mình. Bạn cũng có thể cung cấp khoáng chất cho da bằng phương pháp tắm bùn khoáng.
Tắm trắng: Nếu bạn không ưng ý với làn da hơi sẫm màu, nên nghĩ đến việc tắm trắng. Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp tối ưu bởi chúng khá nguy hiểm nếu không được thực hiện tại những thẩm mỹ viện đáng tin cậy. Vả lại, không phải ai tắm trắng cũng có được làn da đẹp như mong muốn.

