Những thực phẩm giúp ngừa bệnh cúm gà
Có thể ăn nhiều tỏi để đề phòng cúm gà vì chất kháng sinh Allicin trong tỏi có tính kháng khuẩn, giúp trị các bệnh nhiễm trùng. Tỏi lại có tính tiêu đàm nên được dùng để trị các bệnh đường hô hấp thường gặp.
Một số loại thực phẩm có tác dụng phòng cúm khác:
-Gừng: Chứa tinh dầu có tính diệt nấm, diệt khuẩn, dự phòng hiệu quả với các chứng viêm nhiễm đường hô hấp trên, viêm họng.
- Hành: Hành làm lợi ngũ tạng, giúp tăng cường hệ miễn nhiễm, bảo vệ cơ thể chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn, virus đường hô hấp.
- Thực phẩm giàu kẽm: Giúp tăng cường hệ miễn nhiễm, bảo vệ cơ thể chống lại sự xâm nhiễm của vi khuẩn, virus, chống oxy hóa. Kẽm giúp hình thành các tế bào bạch cầu (rất cần thiết trong cuộc chiến chống vi khuẩn, virus). Sự thiếu hụt kẽm trong khẩu phần ăn hằng ngày sẽ làm cơ chế phòng bệnh bị suy yếu. Kẽm có nhiều trong các loại thịt màu đỏ (nhất là thịt bò), cá, sò, ốc, ngũ cốc, rau quả khô. Chỉ cần dùng 2-3 con sò cũng đủ cung cấp số lượng kẽm cần thiết cho cơ thể trong ngày.
- Các loại rau quả có màu vàng (cà chua, cà rốt, bí đỏ...): Vì giàu vitamin A nên chúng giúp bảo vệ da và tăng cường hệ miễn dịch.
- Nấm và trà: Giúp tăng khả năng tấn công vi khuẩn, virus lạ. Nấm giúp bạch cầu tấn công mãnh liệt các yếu tố lây nhiễm. Việc dùng trà mỗi ngày sẽ cung cấp polyphenol, một chất chống oxy hóa mạnh, bảo vệ ADN tế bào và chống lão hóa cơ thể.
- Sữa chua: Bảo vệ và tái tạo vi khuẩn hữu ích ở đường ruột sau khi điều trị bằng các thuốc chống nhiễm trùng.
- Mầm cây, giá, đậu, cam, nho, cà chua, chanh, quýt, dâu, súp lơ xanh: Giúp tăng cường sinh tố C giúp cơ thể chống mệt mỏi, chống nhiễm khuẩn.

