Hà Nội: Trẻ nhập viện tăng do nắng nóng
Trong đợt nắng nóng mấy ngày gần đây, số trẻ vào khám và điều trị ở Bệnh viện Nhi Trung ương tăng khoảng 20-30% so với ngày thường. Riêng hôm qua, có 746 cháu nhập viện (ngày thường chỉ có xấp xỉ 600). Triệu chứng thường gặp nhất là sốt cao hoặc tiêu chảy.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, nắng nóng không là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến viêm não, nhưng có thể làm bệnh phát nhanh hơn với biểu hiện sốt cao. Số trẻ nhập viện do nguyên nhân này tăng nhanh trong mấy ngày qua. Trung bình mỗi ngày có khoảng 10 trẻ vào viện do viêm não, có hôm bệnh viện tiếp nhận tới 16 ca. Tính từ đầu tháng 5 đến nay, đã có gần 180 trẻ mắc bệnh này, 10 ca tử vong. Sự gia tăng viêm não khiến khoa truyền nhiễm luôn ở trong tình trạng quá tải. Hôm qua, số trẻ điều trị nội trú ở đây là 104/50 giường bệnh. 
Tình trạng quá tải đang xảy ra ở hầu hết các khoa của Bệnh viện Nhi Trung ương. Hiện nay, tỷ lệ quá tải là 150%. Ở khoa Ngoại, tỷ lệ này là 148%, khoa hô hấp 140%, khoa Tim mạch 160%...Khoa Điều trị tích cực hiện có 14 bệnh nhân/10 giường bệnh. Thông thường, khoa này chỉ có khoảng 6-7 bệnh nhân.
Nhiều trẻ khác bị sốt do say nắng. Ngoài sốt cao, một số trẻ còn có dấu hiệu mất nước và điện giải, khó thở, trống ngực đập mạnh, chóng mặt, nhức đầu, các cơ co giật. Những trẻ này được cứu chữa bằng cách hạ nhiệt, truyền nước và điện giải rồi nhanh chóng được xuất viện khi đã ổn định.  
Tại khoa Tiêu hoá của Bệnh viện Nhi Trung ương, số trẻ nằm điều trị tăng gần 70%. Trong ngày 22/6, có đến hơn 100 trẻ điều trị nội trú (ngày thường chỉ khoảng 60 trẻ), hầu hết đều bị tiêu chảy, nguyên nhân chủ yếu là nhiễm trùng và nhiễm độc. Tất cả các giường bệnh trong khoa này đều phải nằm ghép đôi.
Bác sĩ Lộc cho biết, trong mùa nắng nóng, các bậc phụ huynh cần cảnh giác với các bệnh say nắng, nhiễm trùng (nhất là da và tiêu hoá) ở trẻ. Chứng nhiễm trùng da một khi không được điều trị sẽ trở nên nghiêm trọng và có thể dẫn đến viêm cầu thận, nhiễm trùng huyết - những bệnh tối nguy hiểm. Vì vậy, trẻ cần được tắm rửa thường xuyên, ăn mặc thoáng mát, tránh rôm sảy. Khi có biểu hiện viêm da thì phải khắc phục ngay.
Chứng tiêu chảy ở trẻ em trong mùa hè thường do nhiễm trùng (do ăn thực phẩm chứa vi sinh vật gây bệnh) hoặc nhiễm độc (do thực phẩm chứa độc tố của vi khuẩn, nấm). Tiêu chảy thường gây mất nước và điện giải, rất dễ dẫn đến tử vong. Vì vậy, phải bù nước và muối, tốt nhất là cho uống dung dịch oresol với liều lượng không hạn chế. Nếu không đỡ thì phải đưa đến bệnh viện.
Vào mùa hè, trẻ cũng rất dễ bị say nắng khi chơi ngoài trời. Nắng nóng tác động đến trung tâm điều nhiệt của cơ thể và rối loạn các chức năng, khiến trẻ bị sốt cao, mất nước do ra nhiều mồ hôi. Nếu không được cứu chữa kịp thời, trẻ có thể bị sốc: mặt và môi tím tái, mạch nhanh và yếu, hôn mê, tử vong. Việc cần làm là đưa ngay trẻ vào bóng râm, nới bớt quần áo và quạt nhẹ để hạ nhiệt. Lấy nước nhiệt độ bình thường để lau mát và cho uống nước sôi để nguội. Dần dần sau đó có thể dùng nước mát hơn. Tuyệt đối không được đưa ngay trẻ say nắng vào phòng lạnh hoặc chườm đá, cho uống nước đá vì như vậy, cơ thể không kịp thích nghi có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, thậm chí tử vong.
Sau khi thực hiện các biện pháp trên, nếu trẻ vẫn không đỡ thì phải đưa đến bệnh viện. Để phòng say nắng ở trẻ, cha mẹ cần lưu ý không để con chơi ngoài trời vào những ngày nóng.

