Đạn súng hơi gây thương tích cho một em bé
Các bác sĩ bệnh viện Nhi Đồng 1 vừa phẫu thuật lấy viên đạn nằm ở xương hàm cạnh mũi cho em H.V.Th., 14 tuổi, ngụ tại Phan Rí, tỉnh Bình Thuận. Chiều 8/6, trong khi giằng co khẩu súng hơi bắn chim với bố dượng đang say, bất ngờ em bị một viên đạn bắn vào mặt.
Viên đạn nằm trong má trái, đã vỡ thành nhiều mảnh do đụng phải xương hàm, đi sâu vào phần mềm vùng mặt với nhiều vị trí khác nhau như xoang mũi, phần đáy xương hàm và bờ dưới ổ mắt. Vật gây ra tai nạn cho Th. chỉ là một khẩu súng hơi đi săn chim. Ai cũng nghĩ rằng nó không nguy hiểm nên không ngăn cấm.
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng và Phẫu thuật hàm mặt bệnh viện, đây là một trường hợp rất hiếm gặp. "Chúng tôi mới phẫu thuật lấy phần chính của viên đạn, còn những mảnh rất nhỏ khác phân tán trên diện rộng, nếu lấy rất dễ gây tổn thương tới cấu trúc giải phẫu như các dây thần kinh, mạch máu... gây nguy hiểm cho nạn nhân", ông Đẩu nói.
Các phương tiện truyền thông đã thường xuyên cảnh báo tác hại của đồ chơi bạo lực cho trẻ em nhưng tình hình vẫn không khả quan. Trường hợp của em Th. trên là một ví dụ.

