Sinh mổ chọn ngày: Có thể mẹ 'tròn' song con không 'vuông'
Sau khi chào đời vào một "ngày tốt" nhờ mổ lấy thai, cháu S. (TP HCM) bị suy hô hấp nặng, tím tái, thở rút lõm lồng ngực (bé đã đủ tháng và nặng 3,2 kg). Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 phải cho S. thở oxy, rồi chuyển sang đặt nội khí quản mới giúp cháu qua được cơn nguy hiểm. Nhưng phải sau 3 tuần, S. mới được xuất viện.
Còn cháu T. (quận 7, TP HCM) bị ép chào đời ở tuần thai thứ 36-37 vì người mẹ có vết mổ lấy thai cũ. Cuộc mổ diễn ra ngày 9/11/2003, cháu bé ra đời khoẻ mạnh, nặng 3,4 kg. Nhưng 30 phút sau sinh, bé bị khó thở, rên rỉ và tím tái. Các bác sĩ cho đặt nội khí quản, bóp bóng giúp thở rồi chuyển T. đến Bệnh viện Nhi Đồng 1. Tuy được hỗ trợ hô hấp với chế độ thở máy đặc biệt tần số cao nhưng cho đến nay, tình trạng suy hô hấp của bé vẫn chưa cải thiện. 
Có hoàn cảnh tương tự là cháu A., sinh cuối tháng 3/2003. Ngày sinh của cháu cũng được định trước ở tuần thai 36-37 vì mẹ có vết mổ lấy thai cũ. Sau sinh 1 giờ, A. khó thở, phải hỗ trợ thở nhưng mức độ suy hô hấp cứ tăng dần. Sau 15 ngày thở máy tần số cao, áp lực cao và dùng thuốc vận mạch, cháu bị thêm chứng loạn sản phổi nên phải thở oxy kéo dài, khả năng sống rất thấp. Nhờ được cứu chữa tận tình, cháu đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần nhưng phải nằm viện hơn 1 tháng rưỡi. 
Những ca cấp cứu do sinh mổ như trên rất phổ biến. Từ đầu năm đến nay, khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1, đã tiếp nhận 30 trẻ sơ sinh suy hô hấp do sinh mổ khi chưa có dấu hiệu chuyển dạ; trong đó có 10 cháu bị nặng, phải nằm viện dài ngày; 2 cháu tử vong.
Tình trạng suy hô hấp ở những đứa trẻ nói trên xảy ra không do bệnh lý của mẹ hoặc của con. Nhiều trẻ sinh đủ hoặc gần đủ tháng, cân nặng khá tốt (3-3,5 kg), không bị dị tật, ngạt, nhiễm trùng hay hít phải phân su, mẹ cũng không có bệnh lý đặc biệt, không bị vỡ ối sớm nhưng vẫn bị suy hô hấp nặng vài giờ sau khi sinh. Nguyên nhân duy nhất là trẻ bị cưỡng bức ra đời bằng phẫu thuật khi mẹ chưa chuyển dạ. 
Nếu sinh tự nhiên, cơ thể trẻ bị "ép" nhỏ lại để lọt qua âm đạo. Nhờ đó, dịch chứa trong phổi được tống ra ngoài, như miếng bọt biển sũng nước được vắt khô đi. Sau đó, phổi nở ra và dành chỗ cho khí hít vào. Đặc biệt, trong thời gian chuyển dạ, một số nội tiết tố như cortisol ACTH, oxytocin, catecholamines... được sản sinh. Những chất này giúp trẻ chống stress trong những giờ đầu sau đẻ, kích thích sản xuất và bài tiết surfactant (được tạo ra trong quá trình chuyển dạ), giúp phế nang không xẹp lúc trẻ thở ra. Các nội tiết tố còn giúp làm giãn mạch máu phổi, kích thích tái hấp thu dịch phế nang, khiến trẻ hô hấp tốt. 
Trẻ sinh mổ bị thiếu các nội tiết tố được sản xuất ra trong quá trình chuyển dạ và rất có thể "bị" sinh non vì ngày dự sinh không chính xác. Phổi của chúng thường ứ dịch phế nang, thể tích khí trong lồng ngực giảm gần một nửa so với trẻ sinh thường. Ở thời điểm từ 30 phút đến 2 giờ sau sinh, độ nở phổi, nồng độ catecholamines và cortisol trong máu của trẻ sinh mổ khi chưa chuyển dạ thấp hơn trẻ sinh thường nên khả năng chống stress, tái hấp thu dịch phế nang và hô hấp sẽ kém hơn. Do không chui qua âm đạo, không bị ép lồng ngực nên trẻ sinh mổ thiếu surfactant và những chất gây giãn mạch máu phổi, gây suy hô hấp.
Theo bác sĩ Bạch Văn Cam, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1, chuyển dạ giống như quá trình lay thức trẻ dậy, nó diễn ra từ từ. Cần có thời gian để trẻ "chuẩn bị" bước vào cuộc sống mới. Sinh mổ bỏ qua chuyển dạ là đột ngột "đánh thức" trẻ dậy, làm trẻ khó thích ứng với những thay đổi quá nhanh về môi trường sống. Vì vậy, trước khi đề nghị sinh mổ, sản phụ cần tìm hiểu kỹ những ích lợi và tác hại của nó, lắng nghe kỹ phân tích của thầy thuốc. Nếu bác sĩ không chỉ định mổ lấy thai, sản phụ nên sinh con theo cách tự nhiên.

