Siêu âm nhiều có thể gây hại cho thai nhi
Mới đây, các nhà khoa học Thuỵ Điển đã chứng minh rằng siêu âm có thể làm tổn thương não bộ của những đứa trẻ chưa sinh. Ở bào thai nam, não có nguy cơ bị tổn thương nhiều hơn và để lại dị tật lâu hơn so với bào thai nữ.
Bà Natalia Dovganxcaia - tiến sĩ chuyên khoa về siêu âm thuộc Trung tâm nghiên cứu y học của Viện Hàn lâm y học Nga - cho biết, đã có một thời gian dài, người Mỹ dùng phương pháp siêu âm để kiểm tra sức khoẻ các bà mẹ mang thai. Nhưng biện pháp đó đang ngày càng bị hạn chế. Các cơ quan bảo hiểm y tế chỉ cho phép thai phụ đi siêu âm một lần trong suốt thai kỳ. Người Mỹ hiện đã không còn hào hứng với việc siêu âm kiểm tra sức khoẻ trong những tuần thai đầu tiên, trừ khi thật sự cần thiết (chẳng hạn khi nghi ngờ chửa ngoài dạ con). Các nhà khoa học đã chứng minh, việc chiếu liên tục trong vòng 1 phút sẽ làm thân nhiệt tăng 1-5 độ C; nếu chiếu quá 1 phút, thân nhiệt có thể tăng hơn 5 độ C và gây những tổn thương không thể phục hồi ở não và thành mạch máu.
Nhiều vị bác sĩ cho rằng, siêu âm không thực sự cần thiết đối với thai phụ, nhất là trong tháng đầu vì đã có không ít trường hợp siêu âm phát hiện thai nhi bị bệnh nhưng đứa trẻ sinh ra lai hoàn toàn khoẻ mạnh. Nguyên nhân có thể là:
- Bác sĩ chẩn đoán sai: Siêu âm vừa là một khoa học vừa là một nghệ thuật vô cùng phức tạp, đòi hỏi bác sĩ phải hiểu rõ đặc tính của từng thai nhi. Vì các thai nhi phát triển theo những hoàn cảnh khác nhau và không nhất thiết phù hợp với các tiêu chuẩn thông thường. Vì thế, những bác sĩ ít kinh nghiệm rất dễ có những kết luận vội vàng làm ảnh hưởng đến sức khoẻ và tâm lý người mẹ.
- Cơ thể người mẹ có chức năng bảo vệ rất mạnh. 
Theo các nhà nghiên cứu, có nhiều "rối loạn bình thường" trong sự phát triển của thai nhi ở 3 tuần đầu. Sự phát triển của bào thai, đặc biệt ở giai đoạn này, là một bí mật vĩ đại của tự nhiên mà đến nay, khoa học vẫn chưa khám phá được. Chính vì thế, người mẹ không cần thiết phải đi siêu âm nếu không có chỉ định của vị bác sĩ trực tiếp theo dõi thai cho mình.

