4 sai lầm thường gặp của phụ nữ trong giữ gìn sức khỏe
Bạn luôn gọi rau trộn trong các bữa ăn tại nhà hàng và từ "rau trộn" khiến bạn tin rằng mình đang thưởng thức một món rất tốt cho sức khỏe. Thực ra, món này ở nhà hàng thường có quá ít chất xơ và quá nhiều chất béo.
Theo các nhà dinh dưỡng học, chỉ nên có 10% chất béo bão hòa trong chế độ ăn của bạn. Một phụ nữ cần từ 1.500 đến 2.000 calo/ngày. Lượng chất béo trong rau trộn (chứa 33-49 g) đã đáp ứng đủ nhu cầu chất béo trong ngày. Nếu ăn thêm món có dầu mỡ khác, bạn đã bị thừa chất này. Ngoài ra, phần lớn các món rau trộn ở nhà hàng chứa rất ít chất xơ, trong khi một phụ nữ nên ăn 25-35 g chất xơ/ngày. Nếu bạn thích gọi món rau trộn, hãy yêu cầu thêm đậu, rau và tránh dùng nước xốt chua ngọt, kem, phô mai, dầu mỡ...
Quá sợ hãi về cân nặng cũng là một sai lầm mà nhiều phụ nữ mắc phải. Đối với họ, vấn đề cân nặng được quan tâm quá mức, đôi lúc trở thành nỗi ám ảnh. Để giải quyết vấn đề này, chỉ cần bạn tâm niệm một ý nghĩ đơn giản: "Nếu tôi không chắc mình có tăng cân không, có nghĩa là tôi không béo lên!". Việc kiểm tra trọng lượng quá thường xuyên sẽ càng khiến bạn lo lắng hơn, dẫn đến stress và các thói quen có hại như ăn kiêng bất hợp lý, giảm ngủ... Hãy nhớ rằng trọng lượng của cơ thể luôn thay đổi mỗi ngày, thậm chí mỗi giờ và không cần phải bận tâm quá về nó, miễn là cân nặng của bạn đang ở trong giới hạn bình thường.
Do sợ cơ bắp to ra nên nhiều phụ nữngại sử dụng tạ trong các bài tập. Đừng quá lo lắng như thế vì theo tiến sĩ sinh lý học Cedric Bryant, một chuyên gia về việc tự luyện tập ở Mỹ, một phụ nữ bình thường không có khả năng phát triển cơ bắp to lớn và rắn rỏi như nam giới vì không đủ hoóc môn nam.
Sử dụng tạ trong các bài tập là cách tốt nhất để có dáng vẻ thon thả rắn chắc hơn mà không cần giảm cân. Khi mới bắt đầu tập, có thể bạn tăng cân chút ít nhưng điều này đơn giản chỉ là do lượng cơ bắp tăng thêm nặng hơn lượng mỡ mà bạn đã giảm được. Bạn chỉ cần sử dụng tạ khoảng 2-3 lần/tuần, 30 phút/lần xen kẽ với các bài tập thông thường.
Sai lầm thứ 4 mà chị em hay mắc phải làkhông ngủ đủ 8 tiếng một ngày. Theo một nghiên cứu của tạp chí Archives of Internal Medicine, những phụ nữ ngủ ít hơn 8 tiếng/ngày trong thời gian khoảng 10 năm sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn hẳn những người ngủ tối thiểu 8 tiếng/ngày. Ngủ đủ còn là một trong những yếu tố duy trì sự ổn định cân nặng và sức khỏe của phụ nữ.

