Mang bệnh vì thuốc Đông y
Qua quảng cáo trên báo đài, chị N.T.H. (32 tuổi, TP HCM) tìm đến một phòng khám y học Trung Quốc để chữa viêm xoang mạn. Sau hơn 1 tháng dùng thuốc, tốn gần 5 triệu đồng, chị vẫn không khỏi bệnh mà còn tăng cân vùn vụt, mặt nặng và tròn xoay như mặt trăng.
Tại phòng khám y học Trung Quốc ở 24 N.B.K, quận 1, chị H. được một bác sĩ Trung Quốc bắt mạch, chẩn trị và đề nghị lấy 20 ngày thuốc, mỗi ngày 150.000 đồng, gồm 4 loại: Tỷ thông hoàn, Yết hầu hoàn, Đông trùng thảo, Tỷ yết ninh. Uống đến ngày thứ 6 là chị thấy bớt đau đầu và cuống họng. Hết thuốc, tái khám, ông bác sĩ lần trước cho biết bệnh chị vẫn nặng, khuyên uống thêm 20 ngày nữa. Không đủ tiền, chị H. chỉ lấy 10 ngày. Lần này thì sau khi uống hết thuốc, chị bỗng lên cân bất thường (đến 4 kg), mặt nặng và tròn xoay. Chị ngưng thuốc và chỉ sau 5 ngày, triệu chứng đau đầu, đau họng tái phát. Tại Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, các bác sĩ cho biết chị vẫn còn viêm xoang; còn chuyện lên cân, tròn mặt thì nghi ngờ do dùng thuốc có corticoids! 
Chuyện tiền mất tật mang do thuốc Đông y như chị H. không phải là hiếm. Hiện nhiều loại Đông dược bịtrộn chung với tân dược như corticoids, indomethacin (kháng viêm), paracetamol, aspirin (hạ sốt, giảm đau) để cho tác dụng nhanh và rõ rệt hơn. 
Nhưng ngay cả khi dùng thuốc Đông y chính gốc, tác dụng phụ vẫn có thể xảy ra. Nhiều bệnh nhân dùng loại thuốc này nghĩ đó là cây cỏ nên không độc hại, khi chuyển sang chữa bằng Tây y không thông báo với bác sĩ loại thuốc mình uống, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Một bác sĩ phẫu thuật khá nổi tiếng tại TP HCM cho biết đã gặp một số ca khó cầm máu trong khi mổ, thậm chí có ca suýt tử vong. Những bệnh nhân này trước đó đã uống thuốc chứa Ginkgo biloba, loại thảo dược phổ biến phòng ngừa bệnh mạch máu và cải thiện hệ thống tuần hoàn. 
Sở Y tế TP HCM đang gặp nhiều khó khăn trong quản lý thị trường Đông dược, đặc biệt là vấn đề kiểm nghiệm. Dược sĩ Trương Xuân Huệ, Phó Chánh thanh tra Sở, cho biết, do không có tiêu chuẩn kiểm nghiệm, thành phần công thức thuốc lại phức tạp, không rõ ràng như tân dược nên rất khó xác định chất lượng Đông dược, ngay cả những nước tiên tiến trên thế giới cũng không làm nổi. Đợt kiểm tra thị trường Đông dược tại quận 5 gần đây cho thấy có 56% cơ sở vi phạm (không có giấy phép, bán thuốc nhập lậu, không có số đăng ký hoặc hết hạn đăng ký, kho bảo quản không đảm bảo, để thuốc mốc meo, dơ bẩn). Thanh tra cũng phát hiện 390 loại thuốc không có số đăng ký, chủ yếu là hàng ngoại nhập. 
Tiến sĩ Nguyễn Thị Bay, Phó khoa Y học cổ truyền Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, thuốc Đông y cũng có tác dụng phụ; nhưng nếu kết hợp đúng các vị trong bài thuốc thì chúng sẽ điều chỉnh cho nhau, hạn chế hoặc loại bỏ những tác dụng không mong muốn. Việc bào chế, sao tẩm cũng rất quan trọng để loại bỏ độc tính của thuốc. Tuy nhiên, hiện nay, do chạy theo đồng tiền nên nhiều người làm cho thuốc trở nên độc hơn sau khi sao tẩm vì có cho thêm tân dược vào.

