Chụp não giúp phát hiện nguy cơ đột quỵ ở trẻ sơ sinh
Nhờ những loại máy chụp thông minh, các nhà khoa học Anh giờ đây có thể phát hiện được những tổn thương trong 3 vùng não chuyên biệt, giúp chẩn đoán sớm nguy cơ mắc chứng đột quỵ ở trẻ sơ sinh.
Chứng đột quỵ vẫn thường gặp ở người già, song cũng có thể xuất hiện ở một số trẻ sơ sinh gây liệt nửa người và khiến các em cử động khó khăn ở phần cơ thể đối diện với vùng não bị tổn thương. Nguyên nhân gây đột quỵ là do những cục máu đông hoặc mảnh mô nhỏ của nhau thai di chuyển trong động mạch tới não gây tắc nghẽn. Hiện nay chưa có cách khắc phục hiệu quả hiện tượng này đối với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Các chuyên gia đến từ hai bệnh viện Hammersmith và Queen Charlotte và trường Hoàng gia (Anh) đã tiến hành kiểm tra não bộ của 22 trẻ sơ sinh mắc chứng đột quỵ. Họ phát hiện ra một số em bị liệt nửa người do đột quỵ nặng. Các em gặp khó khăn lớn khi cử động một tay. Số khác bị tổn thương nhẹ, chưa đủ gây liệt nửa người, song tỏ ra vụng về trong thời gian đầu đi học. Nguyên nhân là phần não làm nhiệm vụ chuyển thông điệp từ não tới tuỷ sống của trẻ bị ảnh hưởng trong cơn đột quỵ. 
Trước đây, việc chẩn đoán chứng đột quy gây bán thân bất toại ở trẻ sơ sinh rất khó khăn, do các em còn quá nhỏ, chưa đủ khả năng thực hiện các động tác thử nghiệm. Song nhóm nghiên cứu đã có thể xác định được trẻ nào dễ mắc bệnh và mức độ nghiêm trọng, bằng cách phát hiện những tổn thương trong 3 vùng não chuyên biệt.
Trưởng nhóm nghiên cứu Frances Cowan cho biết, nếu cả ba vùng não trên cùng bị tổn thương thì trẻ rất dễ bị đột quỵ và liệt nửa người. Nếu tổn thương chỉ xuất hiện ở một hoặc hai vùng, nguy cơ sẽ thấp hơn. Phương pháp chẩn đoán này sẽ giúp bác sĩ sớm có hình thức can thiệp cụ thể nhằm hạn chế tối đa những biến chứng có thể xảy ra.

