Thứ Hai - ngày đột quỵ
Chứng đột quỵ do thiếu máu cục bộ thường tấn công mạnh nhất vào ngày đầu tuần, một nghiên cứu của Phần Lan khẳng định. Trong khi đó, chủ nhật lại là lúc nó "nghỉ ngơi".
Đột quỵ là hiện tượng tắc mạch máu tới não, gây thiếu máu cục bộ. Đây là một trong  những chứng bệnh phổ biến nhất hiện nay, có mức độ nghiêm trọng thay đổi từ những cơn yếu ớt thoáng qua, cảm giác kiến bò tứ chi cho đến liệt sâu, hôn mê và cuối cùng là tử vong.
Trên tạp chí Stroke của Hiệp hội tim mạch Mỹ, tiến sĩ Jakovljevic Dimitrije, Viện Sức khỏe cộng đồng Phần Lan, cho rằng có quy luật thời gian về sự dao động trong nguy cơ đột quỵ. Trong vòng 10 năm (1982- 1992), nhóm nghiên cứu của Dimitrije đã ghi nhận được 12.801 cơn đột quỵ và tìm hiểu sự biến đổi hàng tuần của chúng. Các yếu tố kinh tế xã hội được tính đến trong quá trình nghiên cứu.
Kết quả cho thấy, số cơn đột quỵ thấp nhất rơi vào các ngày chủ nhật, bất chấp tuổi tác, giới tính hay địa vị xã hội của người bệnh. Hiện tượng dao động mạnh trong tuần diễn ra rõ nhất ở nhóm người trong độ tuổi 60-74, có thu nhập và trình độ văn hóa thấp.
Nếu chỉ xét riêng những người có thu nhập kém, tỷ lệ bị đột quỵ vào các ngày chủ nhật giảm 14% so với mức trung bình của các ngày trong tuần, và tăng 18% vào ngày thứ hai. Tuy nhiên, hiện tượng "đột quỵ Thứ Hai" lại không xảy ra ở nhóm có địa vị kinh tế xã hội cao.
Theo Dimitrije, kết quả nghiên cứu trên có thể sẽ mở ra một số giải pháp phòng tránh chứng bệnh đột quỵ trong việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng.

