Bệnh nhi ghép thận đầu tiên ở TP HCM sắp ra viện
Bé Huỳnh Nguyễn Nhật Trúc, 12 tuổi, khỏe mạnh và tươi tắn lên sân khấu đọc thơ trong Hội nghị sơ kết tình hình hoạt động 6 tháng đầu năm Bệnh viện Nhi đồng 2 sáng 28/7. Chỉ vài ngày nữa, bé sẽ được ở với bố mẹ sau gần tháng rưỡi từ ngày ghép thận 14/6.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Giảng, Trưởng khoa khám bệnh, cho biết, lần siêu âm gần nhất cho thấy chức năng thận hoạt động tốt, huyết áp bình thường, bệnh nhân tăng từ 19 lên 21 kg sau mổ. Bé ăn, ngủ tốt, được học văn hóa và học vẽ dù vẫn ở trong chế độ cách ly tương đối để chống nhiễm khuẩn.
Về theo dõi điều trị, cho đến năm 18 tuổi, Trúc vẫn phải uống thuốc ức chế miễn dịch. Do đó, các bác sĩ đã dạy em cách sử dụng thuốc và tự bảo vệ khi trở về với cuộc sống bình thường. Sau khi xuất viện, bé Trúc phải tái khám 1 lần/tuần.
Bà Nguyễn Hồng Thu, Giám đốc bệnh viện cho biết, sự thành công của ca ghép này sẽ mở đường cho các phẫu thuật phức tạp khác sẽ được tiến hành nay mai như ghép gan, mổ tim hở tại bệnh viện. 
Cũng theo bà Thu, trong năm qua, ngoài việc tổ chức và thực hiện ca ghép thận nhi đầu tiên cho bé Trúc, bệnh viện còn áp dụng kỹ thuật nội soi trong chẩn đoán và điều trị ở chuyên khoa tiêu hóa và tiết niệu. Cách đây 2 tuần, bệnh viện đã mổ nội soi cắt nang thận cho em Thái Quốc Trọng, 11 tuổi, ngụ tại xã Kim Long, huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu. Khoa ngoại thần kinh trẻ em của bệnh viện, đơn vị đầu tiên chuyên sâu ngoại khoa thần kinh nhi cũng đã khám và tiếp nhận hơn 2.800 bệnh nhân, số nhập viện gần 750 ca, phẫu thuật 48 ca chưa có tử vong hay biến chứng.
Tuy nhiên, để duy trì hoạt động cho đến cuối năm, Nhi đồng 2 và nhiều bệnh viện khác của thành phố đang gặp khó khăn về tài chính. Bà Thu cho hay, kinh phí năm 2004, bệnh viện được cấp 17,5 tỷ đồng nhưng trên thực tế thực chi không dưới 61 tỷ (6 tháng đầu năm là 31 tỷ). "Đây là vấn đề khó khăn đặt ra cho Ban Giám đốc trong giai đoạn tới, khi áp dụng khám và điều trị miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi. Điều này chắc chắn ảnh hưởng đến hoạt động và phát triển của bệnh viện cũng như đời sống cán bộ công chức", bà Thu lo lắng nói.

