Mẹo nhỏ giảm cân
Mẹo thứ nhất: tắt đèn. Đèn mờ làm cho bạn ít muốn ăn hơn đèn sáng trưng. Bạn cũng có thể giảm bớt lượng thức ăn bằng cách sử dụng chén bát nhỏ hơn và hình thức kém hấp dẫn. Chén bát lớn hoặc quá đẹp đẽ thường khiến bạn ăn nhiều.
Ăn kiêng, tập thể dục, thực hiện các nguyên tắc trong ăn uống...đều có thể giúp bạn giảm cân. Xin giới thiệu thêm một số mẹo nhỏ để củng cố hiệu quả của những phương pháp đó:
- Uống sữa không kem trong bữa ăn: Chất canxi có thể giúp làm giảm lượng chất béo no được cơ thể hấp thụ.
- Không ăn kiêng nhưng ăn súp: Việc ăn súp rau trước bữa ăn có thể giúp bạn giảm cân. Chất sợi giúp thức ăn được tiêu hóa nhanh hơn và nước sẽ giúp hòa tan chất béo. Súp cà chua cũng có hiệu quả tương tự. Bạn sẽ ăn ít hơn trong bữa ăn và sẽ cảm thấy no lâu hơn.
- Chạy và ăn: Nếu biết rằng mình sẽ ăn một bữa sáng nhiều chất béo, bạn hãy nỗ lực vận động một ngày trước đó. Vì sao vậy? Các cơ bắp của bạn sẽ hấp thụ chất béo mới để thay thế lượng chất béo đã được tiêu thụ hôm trước. 
- Tập luyện lâu bền: Một bài tập thể dục vừa phải kéo dài có tác dụng đốt cháy nhiều chất béo hơn bài tập nặng nhưng ngắn. 
- Học cách nhai: Loại thức ăn tiêu hóa chậm sẽ làm tiêu tan cơn đói của bạn, cắt giảm lượng đường và ngắt các hoóc môn làm cho bạn đói. Bạn hãy nghĩ đến rau sống và đậu cứng.
- Diệt cơn đói: Hãy làm căng da bụng càng nhiều càng tốt và đếm chầm chậm đến 10. Như vậy, bạn sẽ kiềm chế được sự dâng trào axít trong bao tử - nguyên nhân gây cảm giác đói cồn cào.
- Ăn thức ăn nóng nhiều hơn: Loại thức ăn có gia vị sẽ làm tăng tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể bạn một cách đáng kể. Mồ hôi chảy dài trên mặt vì món cà ri Thái là dấu hiệu cơ thể bạn đang làm việc cật lực hơn và đốt cháy nhiều năng lượng hơn, dù lúc đó bạn đang ngồi trong nhà hàng. 
- Yêu nhau: Quan hệ chăn gối đều đặn sẽ đốt cháy rất nhiều chất béo.

