Phát hiện một y tá sử dụng bằng bác sĩ giả
Hôm qua, Sở Y tế TP HCM đã gửi văn bản tới Ủy ban Nhân dân quận 5, đề nghị chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền ngăn chặn hoạt động khám chữa bệnh bất hợp pháp của ông Nguyễn Ngọc Thanh. Mặc dù Sở Y tế đã chuyển hồ sơ của ông này qua Công an TP HCM nhưng đến nay ông Thanh vẫn tiếp tục hoạt động.
Ngày 17/11/2003, Đoàn kiểm tra chuyên ngành y tế đã tiến hành thanh tra cơ sở 246 đường Trần Phú, phường 9, quận 5, do ông Nguyễn Ngọc Thanh hành nghề khám chữa bệnh. Kết quả ghi nhận cơ sở này không có giấy phép hành nghề, ông Thanh không xuất trình được bằng bác sĩ. Phòng mạch của ông này có hai giường khám, châm cứu cho bệnh nhân. Vệ sinh kém, không có sổ khám bệnh, không có toa thuốc, sử dụng thuốc quá hạn dùng.
Hồ sơ lưu tại Sở Y tế cho thấy ông Nguyễn Ngọc Thanh chỉ là y tá dạo, đã từng có nhiều tiền án, tiền sự, nhiều lần từng bị phạt tù về tội lừa đảo, giả mạo giấy tờ. Ông Thanh đã từng hành nghề y sĩ bất hợp pháp, giả mạo chứng thư bác sĩ và làm con dấu giả... Chứng chỉ tạm thời văn bằng tiến sĩ y khoa năm 1956 tại Lyon của ông Thanh đã được trường Đại học Claude Bernard Lyon xác nhận là giả.
Theo bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, thanh tra sở đã hai lần gửi thư mời ông Thanh đến xử lý nhưng thư bị trả lại với lý do đã chuyển đi nơi khác. Tuy nhiên, theo phản ánh của người dân hiện ông Thanh vẫn còn lén lút hoạt động khám chữa bệnh tại địa chỉ trên.

