Nhiều kẽ hở trong việc nhập khẩu thuốc song song
Trong văn bản hướng dẫn nhập khẩu thuốc song song, Bộ Y tế quy định, giá bán của thuốc nhập song song phải thấp hơn giá thuốc có số đăng ký đang bị áp đặt giá cao tại Việt Nam. Tuy nhiên, Bộ không cho biết cụ thể là phải thấp hơn bao nhiêu.
Văn bản trên cũng không nêu rõ là doanh nghiệp nhập khẩu thuốc song song sẽ được phép ăn lãi bao nhiêu phần trăm, giá nhập khẩu và giá bán buôn, bán lẻ chênh nhau tối đa bao nhiêu. 
Vì vậy, việc định giá đang tuỳ thuộc hoàn toàn vào lương tâm của các nhà buôn thuốc. Sau vài tháng cho phép nhập khẩu thuốc song song, nhiều doanh nghiệp đã bán loại thuốc này với giá chỉ thấp hơn 5-10% so với thuốc đang được áp đặt giá cao tại thị trường. Cũng do chưa có quy định về lãi suất cho phép khi bán thuốc đến người tiêu dùng nên việc nhập khẩu song song thay vì làm lợi cho bệnh nhân lại chỉ làm giàu cho các doanh nghiệp.
Hiện người bệnh khi mua thuốc rất khó nhận biết đâu là thuốc được cấp số đăng ký chính thức và đâu là thuốc nhập song song, vì loại thuốc này chỉ được dán thêm một miếng giấy nhỏ ghi tên nhà nhập khẩu và giấy phép nhập. Nếu Bộ Y tế không bắt buộc ghi rõ thuốc nhập song song trên nhãn có diện tích lớn hơn thì các nhà buôn sẽ dễ dàng nhập nhằng về giá, có khi thuốc nhập song song lại được bán ngang giá với thuốc có số đăng ký chính thức. Theo nhận định của Tổ chức Y tế Thế giới, chất lượng thuốc nhập khẩu song song có rất nhiều nguy cơ. Đối với mặt hàng thuốc chính thức được cấp số đăng ký tại Việt Nam thì khi chất lượng thuốc kém, cơ quan đại diện của thuốc này sẽ chịu trách nhiệm. Còn với thuốc nhập khẩu song song, cơ quan quản lý không có quan hệ pháp lý với nhà sản xuất mà doanh nghiệp nhập khẩu phải cam kết chịu trách nhiệm về chất lượng. Thuốc nhập về chỉ căn cứ trên phiếu kiểm nghiệm của nước sở tại mà không kiểm nghiệm lại ở Việt Nam, trừ khi nghi ngờ. Cách làm này sẽ tạo điều kiện cho thuốc nhái, thuốc kém chất lượng vào Việt Nam qua đường nhập khẩu song song. 

