Để có sức khỏe và trí nhớ tốt trong mùa thi 
Não con người chỉ hoạt động có hiệu quả liên tục trong vòng 45-60 phút. Sau thời gian đó, cần nghỉ ngơi hoặc chuyển sang làm việc chân tay 15-20 phút rồi mới nên hoạt động trí não trở lại.
Để có sức khỏe và trí nhớ tốt trong thời gian ôn thi, cần lưu ý trước tiên đến chế độ, phương pháp ôn tập, làm sao để vừa học tập được tốt, vừa có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn, tránh mỏi mệt.
Do không có kế hoạch ôn tập ngay từ đầu nên vào thời gian ôn thi, nhiều học sinh, sinh viên phải học ngày, học đêm, học dồn, học rút, đến mức quên ăn, mất ngủ, rất có hại cho sức khỏe. Họ không còn thời gian nghỉ ngơi, bồi dưỡng sức khỏe - một trong những điều cần thiết để có kết quả thi tốt. Để đảm bảo cho sức khỏe và trí não phục hồi, bạn phải cân đối được học tập với nghỉ ngơi thư giãn.
Học để thi là lao động trí óc căng thẳng và mệt mỏi, đòi hỏi một chế độ ăn uống đầy đủ, cân bằng các chất dinh dưỡng. Các chất protid, lipid, glucid, vitamin và muối khoáng đều rất cần thiết trong chế độ ăn uống của lao động trí óc. Đặc biệt, cần chú ý có đủ protid, nhất là protid động vật vì nó có nhiều axit amin cần thiết cho hoạt động trí óc là tryptophan, lysin và methionin. Sữa, trứng, cá, thịt nạc... là những thức ăn giàu protid nên khuyến khích.
Cần chú ý cung cấp đầy đủ vitamin và chất khoáng trong thời gian ôn thi. Về lipid, nên chú ý dùng các loại dầu thực vật như dầu vừng, dầu lạc, dầu đậu nành. Các loại thực phẩm trên có nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho hoạt động trí não, hỗ trợ cho trí nhớ.Mùa hè nóng bức, làm việc, học tập nhiều, cơ thể cần được cung cấp đủ nước uống. Trong các loại nước giải khát, các bạn nên tăng cường sử dụng nước quả như cam, chanh, dâu, mơ, xoài, nhãn... vì chúng lành, ngon. Các quả này đều chứa axit hữu cơ cho vị chua như axit xitric, axit tactric, axit lactic... và những đường đơn fructoza, glucoza, được ruột hấp thu trực tiếp. Các axit hữu cơ phối hợp với đường làm cho nước quả có vị ngọt dịu dễ uống. Cam, canh, dâu... còn là nguồn vitamin (vitamin B1, B2, C, caroten...) vô cùng quý giá, đặc biệt là vitamin C. Chúng cũng khá giàu muối khoáng (lượng muối kali trong các quả tương đối lớn) và có tinh dầu thơm đặc trưng, làm cho cốc nước giải khát thơm ngon, hấp dẫn, hợp khẩu vị mọi người.Bạn phải có thời gian biểu cho từng việc để trong giờ ăn, bạn không phải lo lắng, suy nghĩ về bài vở thi cử nữa. Bữa ăn sẽ hoàn toàn thoải mái, thức ăn được tiêu hóa và hấp thu tốt hơn.Trong thời gian ôn thi căng thẳng, để chống mệt mỏi, buồn ngủ, tăng cường trí nhớ, một số bạn đã tìm đến sự viện trợ của những cốc cà phê, chè đặc và cả thuốc nữa. Đây là việc làm rất có hại, nên tránh. Chè và cà phê đều chứa cafein, có tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương nên làm cho tỉnh táo, chống cơn buồn ngủ. Nhưng buồn ngủ lại là dấu hiệu báo cho biết cơ thể đã mỏi mệt, cần được nghỉ ngơi. Việc dùng chất kích thích sẽ làm cho cơ thể phải hoạt động quá sức, dẫn đến suy sụp, thậm chí đầu óc không còn đủ sức để tập trung nhớ bài vở nữa. Tác hại sẽ càng lớn nếu các bạn dùng chất kích thích liên tục kéo dài trong thời gian ôn thi.
Một số bạn được khuyên dùng các loại thuốc giúp cơ thể tỉnh táo, có thể thức suốt đêm không buồn ngủ. Đúng là có loại thuốc như vậy, nhưng đó là những thuốc gây nghiện đã bị liệt vào loại ma túy tổng hợp, rất nguy hiểm. Vì vậy, bạn đừng bao giờ nghĩ đến việc dùng một loại thuốc nào để kích thích cơ thể tỉnh táo thức suốt đêm.

