Ăn 1 quả trứng mỗi ngày có thể... chóng chết
Bồi bổ trứng hằng ngày có lẽ không phải là lời khuyên đáng tin cậy cho một số phụ nữ. Các nhà khoa học vừa cảnh báo, mỗi ngày một quả trứng sẽ làm tăng nguy cơ tử vong, và người khỏe mạnh cũng chỉ nên dừng ở mức 1-2 quả/tuần.
Các món trứng dường như đang xuất hiện ngày càng nhiều trên bàn ăn trong những năm gần đây, sau một thời gian bị tẩy chay do có quá nhiều cholesterol ở lòng đỏ. Trứng tiếp tục được chào đón trong các thực đơn ăn kiêng, vì nhiều bằng chứng khoa học cho thấy mức tiêu thụ vừa phải không làm tăng cholesterol và nguy cơ phát triển bệnh tim. Tuy nhiên, giới chuyên gia sức khỏe khuyến cáo vẫn nên hạn chế lòng đỏ - thành phần chứa tới 2/3 lượng cholesterol cho phép. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, một người trưởng thành khỏe mạnh có thể ăn 1 quả trứng mỗi ngày, song cần lưu ý cân đối với lượng cholesterol hấp thu từ những nguồn thực phẩm khác như thịt và các sản phẩm sữa.
Trên tạp chíClinical Nutrition mới đây, tiến sĩ Yasuyuki Nakamura, Đại học Kyoto khẳng định, thay vì tăng cường sức khỏe, việc "bồi bổ" một quả trứng mỗi ngày sẽ làm cho phụ nữ dễ tử vong hơn. 
Nakamura và cộng sự đã đưa ra giới hạn về mức tiêu thụ trứng, sau 14 năm theo dõi gần 9.300 người. Khi bắt đầu nghiên cứu vào năm 1980, tất cả được yêu cầu mô tả về lối sống (trong đó có nhắc đến tần xuất tiêu thụ các loại thức ăn), và được kiểm tra huyết áp, cholesterol và những tiêu chí sức khỏe khác. Trong suốt 14 năm, người ta đã theo dõi tình trạng tử vong ở số người này.
Ngay kết quả ban đầu đã cho thấy, lượng cholesterol trung bình ở những phụ nữ ăn 1 quả trứng mỗi ngày cao hơn 3% so với những người tiêu thụ ít. Kết thúc nghiên cứu, nhóm ăn 1 quả trứng/ngày có nguy cơ tử vong cao hơn 22% so với những trường hợp ăn mỗi tuần chỉ 2 quả - bất kể tuổi tác, thói quen hút thuốc lá và trọng lượng. Nguy cơ thậm chí còn cao hơn ở những người ăn từ 2 quả trở lên hằng ngày, song số người rơi vào nhóm này rất thấp. Chị em nghiện trứng dễ tử vong vì bệnh tim và đột quỵ. 
Trong khi đó, đối với nam giới, người ta không tìm thấy mối tương quan giữa mức tiêu thụ trứng và nguy cơ tử vong. Nguyên nhân của sự "bất công" này vẫn chưa được lý giải, song theo Nakamura, vấn đề nằm ở tính tương đối của phương pháp nghiên cứu, nghĩa là phụ nữ thường tỏ ra chính xác hơn trong việc mô tả thói quen ăn uống hằng ngày, trong khi đàn ông thì không mấy để ý.

