Phát hiện khuẩn gây hại trong thức ăn cho trẻ
Sữa bột và các thực phẩm khô dành cho trẻ cũng không nằm ngoài phạm vi tấn công của thế giới siêu vi trùng. Người ta vừa tìm thấy hàng loạt vi khuẩn gây bệnh trong các sản phẩm này, đáng chý ý nhất là sự có mặt của loại khuẩn chuyên gây bệnh viêm màng não.
Đối với trẻ khỏe mạnh, những loại khuẩn có trong sữa bột và các sản phẩm khô ít gây nguy hiểm, song với trẻ sinh non hoặc có hệ miễn dịch yếu kém thì đây lại là vấn đề nghiêm trọng - các nhà khoa học đến từ Đại học Nottingham Trent, Anh, cảnh báo. 
Một cuộc điều tra quy mô về các sản phẩm sữa bột và thức ăn khô cho trẻ đã diễn ra trên phạm vi 7 quốc gia châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc và Nam Phi. Hơn 200 mẫu từ 110 sản phẩm khác nhau được phân tích cẩn thận để truy lùng dấu vết của các loại khuẩn gây hại. Kết quả hoàn toàn bất ngờ, 8 trong số 82 mẫu sữa bột dành cho trẻ sơ sinh có chứa các loại vi khuẩn gây bệnh đường ruột. 12 trong 49 thực phẩm khô cũng ở tình trạng tương tự. Trong số các loại khuẩn được phát hiện, người ta nhận dạng được 13 dòng vi khuẩn thuộc gia đình Enterobacteriaceae gây bệnh viêm dạ dày - ruột, trong đó có cả Enterobacter sakazakii gây viêm màng não.
Vào năm 2001, một thảm cảnh đã diễn ra tại khu chăm sóc đặc biệt cho trẻ sơ sinh ở bang Tennessee (Mỹ), - hàng chục bé đã bị viêm màng não. Sau này, người ta mới phát hiện ra nguyên nhân là từ một lô sữa bột dành cho trẻ. Nghiên cứu của Đại học Nottingham Trent là bằng chứng khoa học đầu tiên về sự hiện diện của khuẩn gây viêm màng não trong thức ăn khô cho trẻ. Mặc dù vậy, đến nay chưa xuất hiện thêm trường hợp nhiễm bệnh nào liên quan đến các sản phẩm này.
Vậy làm cách nào để hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm bệnh từ các loại khuẩn trong sữa bột và thức ăn khô cho trẻ? 
Trong báo cáo đăng trên tạp chí New Scientist, nhóm nghiên cứu khẳng định rằng việc chế biến và cất giữ hợp vệ sinh là yếu tố hàng đầu. Nhóm đã phát hiện ra cứ 10 giờ trong môi trường tủ lạnh, số lượng vi khuẩn tăng lên gấp đôi, trong khi ở nhiệt độ phòng thì chỉ mất chưa đầy nửa giờ. Điều này chứng tỏ, bất kỳ loại sữa bột nào để ở ngoài qua đêm cũng đều có thể nhiễm khuẩn. Do vậy, nếu đã chế biến sữa hay thức ăn khô mà trẻ chưa kịp ăn, hãy cần cất giữ chúng trong tủ lạnh ở nhiệt độ thích hợp.

