Kết hợp chống lao và HIV - một hướng đi cho nước nghèo
Bộ Y tế đang nỗ lực tìm kiếm một mô hình điều trị HIV/AIDS hiệu quả phù hợp với hoàn cảnh "con nhà nghèo" của Việt Nam. Các chuyên gia ĐH Y khoa Harvard (Mỹ) gợi ý nên sử dụng cơ sở hạ tầng và mô hình của chương trình phòng chống lao làm nền tảng cho điều trị căn bệnh thế kỷ.
Tiến sĩ Eric Krakauer thuộc Đại học Y khoa Harvard, cho biết dịch HIV/AIDS ở các nước phát triển thường gắn với bệnh lao - loại nhiễm trùng cơ hội hay gặp nhất ở bệnh nhân AIDS. Người bị lao dễ nhiễm HIV hơn và ngược lại, bệnh này làm trầm trọng hơn bệnh kia. Các ca đồng nhiễm lao/HIV làm tăng gánh nặng và giảm hiệu quả của chương trình phòng chống lao vì chẩn đoán lao ở người nhiễm HIV thường khó khăn hơn, tỷ lệ tử vong cũng cao hơn.
Vì vậy, để khống chế HIV/AIDS, cần tăng hiệu quả của chương trình phòng chống lao, và kết hợp 2 chương trình nhằm kiểm soát bệnh tốt hơn. Đối với những nước nghèo, việc sử dụng mô hình điều trị và cơ sở hạ tầng của chương trình phòng chống lao cho điều trị HIV/AIDS là một cách làm thích hợp. Tiến sĩ Eric Krakauer cho biết phương pháp này đã được áp dụng thử nghiệm và cho kết quả tốt ở một số nước đang phát triển như Haiti, Nam Phi, Campuchia... 
Việt Nam hiện đứng thứ 12 trên thế giới về số người mắc lao. Mỗi ngày có 420 người mắc mới và gần một nửa trong đó là nguồn lây. 52/64 tỉnh thành có bệnh nhân lao nhiễm HIV với tỷ lệ chung là 4,3%. Chỉ số này đặc biệt cao ở các địa phương như TP HCM 9,3%; Lạng Sơn 7,5% và Hà Nội 7%. 
Sắp tới, các chuyên gia Đại học Y Harvard sẽ hỗ trợ thử nghiệm phương pháp trên tại Việt Nam. Mục đích của dự án là đánh giá khả năng sử dụng cơ sở hạ tầng và mô hình của chương trình phòng chống lao quốc gia cho chương trình điều trị AIDS dựa vào cộng đồng, khuyến khích phối hợp 2 hoạt động này. Trong vòng 1 năm, 50 bệnh nhân mắc lao hoạt tính có biểu hiện AIDS sẽ được điều trị lao theo phương pháp DOTS và dùng các thuốc kháng virus HIV có sẵn tại địa phương, giá thành thấp.
Ông Trần Chí Liêm, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết trong khi chương trình phòng chống lao được triển khai rộng và sâu, đem lại hiệu quả khá cao thì hệ thống điều trị HIV/AIDS vẫn còn rất mỏng. Hiện ở tuyến Trung ương có 3 trung tâm thu dung điều trị bệnh nhân HIV/AIDS là Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới Hà Nội, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM và khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Trung ương Huế. Các bệnh viện tỉnh cũng bắt đầu thu dung điều trị bệnh nhân AIDS tại các khoa truyền nhiễm hoặc điều trị theo chuyên khoa. Bộ Y tế cũng đã triển khai công tác quản lý, tư vấn và chăm sóc người nhiễm HIV/AIDS dựa vào cộng đồng ở hơn 3.000 phường xã trọng điểm. Tuy nhiên, công tác này gặp rất nhiều khó khăn vì hệ thống điều trị còn thiếu nhân lực, trang thiết bị và nhất là thuốc điều trị.
Để nâng cao chất lượng của hệ thống điều trị HIV/AIDS, Việt Nam cần số tiền rất lớn, trong khi nguồn kinh phí dành cho bệnh này luôn luôn eo hẹp. Theo ông Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS, hiện ngân sách nhà nước và số tiền do các tổ chức quốc tế tài trợ chỉ đáp ứng được 25-30% nhu cầu. Do đó, nhiều chuyên gia y tế Việt Nam cho rằng việc sử dụng cơ sở hạ tầng và mô hình của chương trình phòng chống lao cho điều trị AIDS là một gợi ý hay. 

