Hà Nội tổ chức uống vitamin A cho trẻ và bà mẹ sau sinh
Trong 2 ngày đầu tháng 6, viên nang vitamin A liều cao sẽ được phân phối cho trẻ 6-36 tháng tuổi, sản phụ mới sinh trong tháng đầu và trẻ dưới 5 tuổi có nhiều nguy cơ thiếu chất này. Tại những xã phường có tỷ lệ suy dinh dưỡng cao, tất cả trẻ 6-60 tháng tuổi đều được uống vitamin A. 
Ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng trên địa bàn đã giảm mạnh trong những năm qua, hiện chỉ còn 16%. Tuy nhiên, tình trạng thiếu vitamin A thể lâm sàng ở trẻ em và bà mẹ vẫn tồn tại. Ở ngoại thành, tỷ lệ suy dinh dưỡng còn khá cao (42 xã có tỷ lệ này trên 20%).
Ngoài việc tổ chức uống vitamin A, trong ngày vi chất dinh dưỡng, các phường xã còn mở các điểm cân sức khoẻ cho bé, tư vấn về dinh dưỡng hợp lý và vệ sinh an toàn thực phẩm cho các bà mẹ.

