Táo mèo chống tăng huyết áp 
Trong Đông y, táo mèo được gọi là sơn tra. Loại quả này có tác dụng hạ huyết áp nhờ làm giãn mạch ngoại vi. Nó cũng giúp hạ mỡ máu, giãn động mạch vành, cải thiện sức co bóp cơ tim.
Sơn tra cũng có tác dụng ức chế quá trình ngưng tập tiểu cầu, an thần, trấn tĩnh, góp phần lập lại cân bằng sinh lý và phòng chống tích cực các biến chứng do tình trạng tăng huyết áp gây ra. Sau đây là một số cách dùng cụ thể:- Sơn tra 15 g, hà diệp (lá sen) 20 g tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín chừng 20 phút, uống thay trà trong ngày. Thích hợp cho người bị tăng huyết áp và béo phì có kèm theo đau đầu, hoa mắt, chóng mặt.
- Sơn tra, cúc hoa, lá trà tươi mỗi thứ 10 g, hãm với nước sôi trong bình kín 15 phút, uống thay trà trong ngày. Dùng cho người bị tăng huyết áp, bệnh lý mạch vành và rối loạn lipid máu.- Sơn tra 24 g, cúc hoa 15 g, kim ngân hoa 15 g, tang diệp (lá dâu) 12 g. Tất cả sấy khô, tán vụn, hãm với nước sôi trong bình kín chừng 15 phút, uống thay trà trong ngày. Thích hợp cho người tăng huyết áp thể can nhiệt ứ trở (đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, mất ngủ, dễ cáu giận, miệng khô họng khát, đại tiện táo, chất lưỡi đỏ).- Sơn tra, gạo tẻ mỗi thứ 50 g, đường phèn vừa đủ. Sơn tra bỏ hạt, thái phiến, đem nấu với gạo tẻ thành cháo, chế thêm đường phèn, chia ăn vài lần trong ngày. Dùng cho những người bị tăng huyết áp, rối loạn lipid máu.- Hải đới, sơn tra mỗi thứ 30 g, mã thầy 10 củ, chanh 3 quả. Hải đới rửa sạch, cắt ngắn; sơn tra bỏ hạt, thái miếng; mã thầy bóc vỏ, thái vụn; chanh cắt lát. Tất cả đem sắc kỹ, chia uống vài lần trong ngày. Công dụng: Hoạt huyết hóa ứ, cường tim lợi thủy, giáng áp.- Sơn tra, quyết minh tử mỗi thứ 30 g, lá sen tươi nửa cái, đại táo 4 quả, thịt lợn nạc 250 g, gia vị vừa đủ. Sơn tra bỏ hạt, thái phiến; quyết minh tử rửa sạch; đại táo bỏ hạt; lá sen rửa sạch thái nhỏ; thịt lợn rửa sạch thái miếng. Tất cả cho vào nồi hầm nhừ, chế đủ gia vị, chia ăn vài lần. Công dụng: Làm mát gan, giãn mạch máu và giáng áp, dùng cho người tăng huyết áp thể can dương thượng xung (mặt đỏ, mắt đỏ, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, tính tình nóng nảy, ngực sườn đầy tức, đại tiện táo, có thể hay chảy máu cam).

