Mùa hè nên uống nước như thế nào? 
Bạn nhịn uống nước đã lâu và khát điên lên được. Trông thấy bình nước, bạn vội vàng cầm ngay lấy định tu liền một lúc cho đã. Đừng làm thế, vì quá nhiều nước vào dạ dày cùng một lúc không chỉ cản trở tiêu hóa mà còn khiến tim bạn đập loạn lên, mồ hôi túa ra một cách bất thường.
Để tránh hiện tượng trên, bạn cố gắng đừng để mình nhịn uống quá lâu mà phải uống thường xuyên ngay cả khi chưa thấy khát. Nếu vì hoàn cảnh mà không uống được, đến khi thấy khát, bạn cũng đừng uống nhiều nước ngay một lúc. Hãy uống từ từ ít một cho đến khi hết khát.
Mùa hè nắng nóng, mồ hôi thoát ra nhiều nên nhu cầu về nước tăng cao, nhất là với những người làm việc nặng hoặc ngoài trời nắng. Lúc này, cơ thể cần nước để bù cho lượng mồ hôi thoát ra nhằm cân bằng nhiệt độ cơ thể.
Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh, trong cùng một điều kiện lao động như nhau và lượng mồ hôi thải ra cũng tương đương, nhóm người được uống nước đầy đủ, đúng cách sẽ khỏe mạnh hơn, năng suất lao động cao và trạng thái mệt mỏi đến chậm hơn... Còn ở nhóm uống nước hạn chế và nhóm uống nước không đúng cách (uống liền một lúc nhiều nước, để khát lâu mới uống...), cảm giác mệt mỏi đến nhanh hơn, năng suất lao động giảm. 

