Những điều nên biết về bệnh trĩ 
Căn bệnh này xuất hiện ở 25% dân số. Trĩ thường gây đau, khó chịu và làm giảm chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, do vị trí đặc biệt của tổn thương nên bệnh nhân thường xấu hổ, sợ đi khám và hậu quả là bệnh tiến triển nặng dần.
Trĩ nằm ở phần trên của ống hậu môn. Nguyên nhân gây bệnh là quá trình thoái hóa dây chằng treo và sự rối loạn chức năng các shunt (cầu nối) động tĩnh mạch ở trĩ. Các tác nhân gây trĩ thường là tiêu chảy, táo bón, sinh đẻ, thai kỳ, lạm dụng thuốc nhuận tràng, thói quen ăn uống ít chất xơ. Nguy cơ mắc bệnh tăng ở những người bị tăng axid uric máu, tăng cholesterol, triglycerid máu. Rượu, cà phê, thức ăn nhiều gia vị, một số môn thể thao (như cưỡi ngựa, đua xe) và nghề phi công cũng là những yếu tố thuận lợi gây bệnh. 
Các triệu chứng thúc giục bệnh nhân đến hỏi thầy thuốc thường là đau rát, sưng ngứa hậu môn, rỉ nước gây khó chịu và đôi khi chảy máu nhiều, rối loạn đại tiện.
Có 2 phương pháp điều trị: phẫu thuật cắt bỏ búi trĩ (chỉ được chỉ định ở 5-10% số bệnh nhân) và dùng thuốc, cải thiện lối sống, ăn uống. Bệnh nhân bị trĩ hằng ngày nên vệ sinh tại chỗ. Tránh táo bón bằng cách dùng thuốc nhuận tràng để cải thiện nước trong phân và làm trơn; nhưng không được dùng loại thuốc gây kích thích quá mức. Cề chế độ ăn, cần tránh các chất kích thích đại tràng như cà phê, trà đặc, tránh thức ăn nhiều gia vị và không uống rượu. Người bệnh nên uống nước đầy đủ (1,5-2 lít/ngày), uống nước lạnh vào mỗi sáng để kích thích đi tiêu. Nên ăn trung bình vài bữa rau quả trong ngày. Ngoài ra, cần vận động thể lực, chơi một số môn thể thao như bơi lội, thể dục nhẹ nhàng mỗi ngày 30 phút. 

