Ăn nhiều thịt bò dễ bị lạc nội mạc tử cung
Một tin không vui cho những chị em nghiện giăm bông và các loại thịt đỏ: ăn quá nhiều sẽ dễ bị lạc nội mạc tử cung. Cách phòng bệnh tốt nhất là hạn chế tiêu thụ những thực phẩm này, đồng thời tăng cường rau xanh và hoa quả tươi.
Lạc nội mạc tử cung là căn bệnh khá phổ biến, song người ta biết rất ít về nguyên nhân gây bệnh. Đó là hiện tượng các mô của niêm mạc tử cung không nằm trong tử cung như mong đợi, mà lại "định cư" ở một vị trí khác trong xoang chậu. 
Để tìm hiểu mối liên hệ giữa thói quen dinh dưỡng với căn bệnh này, tiến sĩ Fabio Parazzini và cộng sự thuộc Đại học Tổng hợp Milan, Italy, đã phân tích khẩu phần dinh dưỡng của hơn 1.000 người, trong đó một nửa là bệnh nhân lạc nội mạc tử cung, một nửa làm đối chứng. Kết quả cho thấy nguy cơ mắc bệnh giảm đáng kể ở những người tiêu thụ nhiều rau xanh (khoảng 70%) hoặc hoa quả tươi (40%). Trong khi ở những người "ngốn" nhiều thịt bò và các loại thịt đỏ, nguy cơ tăng gấp đôi; giăm bông tăng 1,8 lần so với người thường.
Dường như căn bệnh lạc nội mạc tử cung khá kén chọn thực phẩm hỗ trợ. Những thứ như sữa, phô mai, bơ, dầu ăn, gan, cà rốt, cá, ngũ cốc nguyên hạt, cà phê, rượu... lại không hề tham gia vào quá trình phát triển bệnh.

