Rụng tóc liên quan đến bệnh tim mạch
Trong cuộc chiến với Nga năm 1812, Napoléon bị thiệt hại hơn 9/10 số quân. Phần lớn tử sĩ chết trận, nhưng không ít người chết do bệnh. Bác sĩ phẫu thuật của Napoléon nhận thấy, tỷ lệ tử vong ở những người bị rụng tóc nhiều (hói) cao hơn người không rụng tóc. 
Đó là lần đầu tiên, một thầy thuốc lưu ý đến mối liên quan giữa chứng rụng tóc và bệnh tim mạch. Đến nay, điều này đã được chứng minh. Vì vậy, việc tìm nguyên nhân và tích cực phòng ngừa rụng tóc có thể giúp hạn chế bệnh này và kéo dài tuổi thọ.Một nghiên cứu gần đây của Lesko trên 670 người bị bệnh tim chưa tử vong và 770 người nhập viện vì bệnh khác cho thấy, người bị rụng tóc vùng đỉnh đầu có tỷ lệ bệnh tim cao. Ở nam giới dưới 55 tuổi hói ít, nguy cơ này cao hơn 30% so với người bình thường; còn nếu hói nhiều thì cao gấp 3.
Rụng tóc vùng đỉnh đầu thường xảy ra ở phái nam, do ảnh hưởng của kích thích tố nam có tên là Dihydro testosterone. Chất này gây rụng tóc ở người dưới 55 tuổi. Trong một nghiên cứu, các nhà khoa học đã đo cholesterol máu và nhận thấy, người rụng tóc có lượng cholesterol cao hơn. Càng lớn tuổi, tỷ lệ cholesterol cao và rụng tóc càng ít liên quan với nhau. Rụng tóc do cao tuổi không liên quan với sự tăng cholesterol trong máu và không gây bệnh tim. Họ giải thích, cholesterol tăng không chỉ làm hẹp mạch vành mà còn làm hẹp các mạch máu cực nhỏ ở da đầu, gây trở ngại cho vi tuần hoàn da đầu, làm rụng tóc và tăng lượng Dihydro testosterone.Như vậy, rụng tóc là một trong những triệu chứng báo trước sự suy yếu của cơ thể, đặc biệt là chứng cholesterol máu cao và bệnh tim mạch (nhất là rụng tóc theo kiểu nhiều kích thích tố nam). Việc phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp những người hói cấy tóc, phân phối lại tóc ở da đầu cho đẹp. Nhưng bên cạnh vấn đề thẩm mỹ, cần chú ý đến tình trạng dinh dưỡng của toàn thân và các bệnh nguy hiểm được báo trước qua hiện tượng rụng tóc.

