UNICEF lo ngại tỷ lệ tử vong trẻ châu Á tăng
Tỷ lệ trẻ tử vong đang tăng rất nhanh ở một số nước trong khu vực, do nguồn tài chính và nhân lực dành cho hệ thống y tế công cộng có hạn và thất thoát, báo cáo công bố hôm nay của Quỹ nhi đồng LHQ cho biết. 
Xu hướng dựa vào các cơ sở tư nhân, cùng với sự lạc hậu và yếu kém của các bệnh viện nhà nước đang đe doạ tình mạng của hàng nghìn bà mẹ và trẻ em, một quan chức UNICEF nói.
"Việc tư nhân hoá ồ ạt hệ thống y tế, dẫn đến người bệnh phải trả toàn bộ chi phí khám chữa bệnh, khiến người nghèo bị gạt ra ngoài lề", tiến sĩ Steve Atwood, cố vấn khu vực của UNICEF về sức khoẻ và dinh dưỡng, nhận xét.
"Người ta đang có xu hướng coi y tế là một hoạt động kiếm lợi nhuận, không cần tài trợ của nhà nước. Điều này, thật không hay, là đã chia bệnh nhân thành hai nhóm. Một có tiền để trả, một thì không", ông nói.
Một trong những ví dụ rõ nhất, theo ông Atwood, là số lượng trẻ tử vong ở Campuchia tăng rất nhanh kể từ khi nước này bắt đầu tư nhân hoá ngành y tế. 
Atwood cho rằng các cơ sở y tế tư đang "hút" những nguồn lực rất cần thiết dành cho hệ thống y tế công cộng, vốn đã khó khăn vì thiếu tiền. 
"Chúng tôi cũng từng đối mặt với vấn đề tương tự ở phương tây. Khi các trường học, bệnh viện tư ra đời, họ gắp hết những thầy thuốc, giáo viên giỏi cùng thiết bị tốt".
Cố vấn của UNICEF tỏ ý lo ngại về tình trạng "tư nhân hoá không kiểm soát được" ở Trung Quốc, Việt Nam, Mông Cổ và Campuchia, đồng thời ca ngợi Malaysia trong việc giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ. 
Bản báo cáo của UNICEF mang tên "Vì tiến bộ của trẻ em" cho biết hơn nửa số quốc gia Đông Á và Thái bình dương sẽ không đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ trẻ tử vong, đề ra trong Mục tiêu Thiên niên kỷ của LHQ. Theo đó, tỷ lệ này cần giảm hai phần ba cho tới năm 2015. 

