Stress sau sang chấn
Nhiều người mắc bệnh này than phiền về sự tê dại phản ứng của họ với con người và sự kiện xung quanh. Họ không còn quan tâm đến những mục tiêu đang theo đuổi, cảm thấy như đã chết, mất thực tại, tách rời và xa lạ với những người khác. 
Stress sau sang chấn là hậu quả của những tổn hại về mặt tình cảm, mức độ nặng nhẹ tùy thuộc vào từng loại sang chấn. Những năm gần đây, sự trầm trọng của bệnh này ở một số cựu binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam đã làm stress sau sang chấn được chú ý nhiều hơn. Thống kê sau các thảm họa cho thấy, khoảng 80% số người sống sót mắc phải căn bệnh này.Thường trong thời gian yên tĩnh, người bệnh không kiềm chế được các ký ức đáng sợ. Những cơn ác mộng tái hiện khiến họ thấy căng thẳng hoặc có trạng thái vừa sợ hãi vừa buông trôi. Vào thời điểm này, các trạng thái rối loạn cảm xúc xuất hiện rộ lên: lo âu, tăng các cảm giác như tê dại cánh tay, châm chích trong da, tăng rối loạn vận động khiến bệnh nhân đi lại, đứng ngồi không yên. Người bệnh mất ngủ mạn tính, khó tập trung chú ý, suy giảm trí nhớ, thiếu kiên nhẫn, nhàm chán công việc, hiệu suất làm việc giảm rõ rệt... Họ có thể lo âu, sợ hãi vô lý hay quá đáng đối với những vật thể, tình huống vốn không nguy hiểm hoặc không phải là nguồn gốc thực sự của lo âu. Một số bệnh nhân có tình cảm bất định, dễ bị kích thích, bồn chồn run rẩy, nhất là khi tiếp xúc với người lạ. Đôi khi họ bị kích động dữ dội, có thái độ rất hung hăng. Nhiều người phải dùng đến rượu và ma túy để mong làm giảm tình trạng đau khổ bên trong. Phần đông bệnh nhân thấy tê dại phản ứng với mọi việc, mất sự quan tâm đối với cả những điều họ từng ao ước. 
Hội chứng trầm cảm cũng xuất hiện trong stress sau sang chấn, thường biểu hiện qua tinh thần suy sụp, dễ kích thích, lo âu hoặc trầm cảm. Có khi triệu chứng không rõ ràng, bệnh nhân than phiền về bệnh thực thể hay có những đau nhức khác trong cơ thể, lo sợ về tai ương, lo sợ trở thành mất trí. Cuối cùng, họ than phiền không có những tình cảm thông thường như vui, cười và cảm thấy cuộc sống vô nghĩa, nhạt nhẽo. Theo các nhà nghiên cứu, những triệu chứng kể trên xuất hiện do người bệnh phải tiếp xúc với sang chấn quá lớn hoặc quá lâu. Tình trạng bệnh lý này có thể hình thành từ sự phối hợp nhiều yếu tố khác nhau:- Sang chấn có tính bất ngờ, đột ngột (như đám cháy, rơi máy bay...).- Sang chấn có tính tàn khốc như giết người, đánh nhau tàn bạo, đẫm máu.- Những sang chấn lâu dài và mạn tính như bị đối xử vô nhân đạo, bị hành hạ tàn ác hoặc những sự cố trong đời (ly hôn, sự chia cách), mâu thuẫn nặng nề trong gia đình. - Sự mạnh, yếu về tâm lý và thể chất của người bệnh. - Những tổn thương đang xảy ra trên cơ thể (đau đầu, ung thư, tai biến mạch máu não). - Ảnh hưởng từ sự chăm sóc của người thân và xã hội. 
Stress có thể xuất hiện sau sang chấn từ vài ngày đến vài tuần hoặc sau nhiều tháng. Những trường hợp xuất hiện nhanh dạng cấp thường tự hết sau vài lần dùng thuốc an thần; các dấu hiệu tê dại phản ứng tình cảm biến đi trong vòng 6 tháng. Trường hợp bệnh kéo dài nhiều tháng, nhiều năm thường gây tàn tật về phản ứng tình cảm. Bệnh nhân khởi phát chậm hoặc có các triệu chứng mạn tính thì tiên lượng xấu và có thể khó bình phục.Nguyên tắc điều trị là giảm các triệu chứng tăng hưng phấn và lo âu. Có thể áp dụng liệu pháp tâm thần, làm cho người bệnh biết làm chủ trước các yếu tố kích thích sợ hãi bằng cách bắt họ đối đầu nhiều lần với các tình huống; đồng thời áp dụng các kỹ thuật thư giãn (kể cả thôi miên). Thầy thuốc phải yêu cầu bệnh nhân hình dung ra hoặc thực sự đương đầu với một tình thế gây tổn thương hoặc lo sợ (trong gia đình hay môi trường xung quanh). 
Bệnh nhân cũng có thể dùng những loại thuốc an thần nhẹ như benzodiazepin, buspiron nhưng không kéo dài vì dễ gây nghiện và giảm dần hiệu quả. Trường hợp có những triệu chứng hốt hoảng, rối loạn nhân cách, lo âu mất ngủ, có thể dùng thuốc chống trầm cảm, hướng thần. Các thuốc này phải do bác sĩ chỉ định.

