Ăn mặn dễ bị ung thư dạ dày
Những người ăn mặn hoặc thích các đồ muối như cá muối, dưa muối... có nguy cơ bị ung thư dạ dày cao gấp đôi so với bình thường. Đó là kết luận của Viện nghiên cứu ung thư Nhật Bản sau khi tiến hành nghiên cứu trên 40.000 người trung niên trong 11 năm.
Trưởng nhóm nghiên cứu Shoichiro Tsugane cho biết, đối với nam giới, tỷ lệ mắc ung thư dạ dày ở người ăn mặn là 1/500 mỗi năm, cao gấp đôi so với người ăn nhạt. Còn đối với phái đẹp, tỷ lệ này ở người thích ăn đậm đà là 1/1.300, trong khi ở người ăn nhạt chỉ khoảng 1/2.000.
Ung thư dạ dày là căn bệnh gây tử vong cao trên thế giới. Từ lâu, người ta đã biết ăn mặn rất dễ gây viêm loét dạ dày - tiền thân của ung thư dạ dày. Ngoài ra, hút thuốc lá và ăn ít rau hoa quả cũng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh, đặc biệt là ở nam giới.
Ngâm muối, ngâm dấm và xông khói là những cách chế biến thực phẩm truyền thống ở Nhật Bản. Theo quan sát của nhóm Tsugane, khi văn hóa ẩm thực của xứ hoa anh đào bị phương Tây hóa, xu hướng mắc bệnh ung thư dạ dày giảm đi đáng kể. Tuy nhiên, số ca bệnh ung thư vú và ruột lại tăng lên. Hiện nhóm phải tìm hiểu xem liệu riêng thành phần muối trong thức ăn gây ung thư hay có cả sự hỗ trợ của các chất khác.

