Tại sao cần bổ sung canxi?
Xương chiếm tới 99% lượng canxi của cơ thể. Khi chế độ ăn uống hằng ngày không cung cấp đủ, canxi sẽ được chuyển từ xương vào máu để duy trì nồng độ canxi hằng định trong máu. Do đó xương sẽ bị thưa và yếu.
Việc cung cấp canxi suốt đời rất cần thiết nhằm đạt được đỉnh khối lượng xương và duy trì sức khỏe xương. Dưới đây là một số câu hỏi thường gặp về bổ sung canxi.
1. Tại sao cần ăn uống đủ canxi?
Canxi là thành phần khoáng chất chủ yếu của bộ xương. Việc ăn uống đầy đủ canxi sẽ giúp hình thành bộ xương khỏe mạnh lúc trẻ và phòng ngừa bệnh loãng xương khi về già. Đỉnh khối lượng xương sẽ suy giảm nếu chế độ ăn uống thiếu canxi kéo dài. Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy, ăn uống thiếu hụt canxi sẽ gây nên tình trạng giảm khối lượng xương, mật độ xương thấp và gia tăng tỷ lệ gãy xương.
2. Bữa ăn thường ngày cung cấp bao nhiêu canxi?
Theo nghiên cứu của Viện dinh dưỡng Việt Nam, lượng canxi từ bữa ăn hằng ngày của người Việt Nam trung bình là 482 mg. Ngay cả ở Mỹ, phần lớn người dân cũng không ăn uống đầy đủ canxi. Ở người trên 65 tuổi, lượng canxi ăn vào chỉ khoảng 600 mg/ngày, trong khi cần bổ sung ít nhất 1.200 mg/ngày, thậm chí lớn hơn trong một số trường hợp cần thiết. Lưu ý rằng không phải cứ ăn bao nhiêu canxi thì cơ thể hấp thu được ngần ấy. Canxi trong thức ăn được hấp thu hoàn toàn.
3. Cơ thể cần bao nhiều canxi mỗi ngày?
Người trưởng thành cần khoảng 1.000 mg canxi mỗi ngày. Trong một số giai đoạn nhất định, cơ thể có nhu cầu nhiều canxi hơn mức bình thường:
- Tuổi thanh thiếu niên, nhất là nữ, cần khoảng 1.200-1.500 mg/ngày.
- Phụ nữ có thai và cho con bú cũng cần 1.200-1.500 mg/ngày để tạo xương cho thai nhi và cung cấp canxi qua sữa mẹ cho bé.
- Phụ nữ mãn kinh cần 1.000-1.500 mg/ngày do buồng trứng ngừng sản xuất oestrogen, làm giảm hấp thu canxi và tăng tình trạng mất xương.
- Người già trên 65 tuổi cần 1.500 mg/ngày vì khả năng hấp thu canxi giảm.
4. Mỗi ngày cần bổ sung bao nhiêu canxi là đủ?
Với khẩu phần ăn thông thường của người Việt Nam, cần bổ sung mỗi ngày khoảng 500-1.000 mg canxi. Việc này bắt buộc nếu cơ thể đang trong giai đoạn cần nhiều canxi.
5. Tại sao nữ thanh thiếu niên lại hay bị thiếu canxi hơn nam cùng tuổi?
Người ta thấy rằng tình trạng thiếu canxi ở nữ thanh thiếu niên nghiêm trọng hơn nam. Một lý do là cô gái ít hoặc không dùng các sản phẩm sữa vì sợ béo, trong khi đây là nguồn cung cấp canxi phong phú. Hơn nữa, giới nữ thường thích uống soda giàu caffeine và chất đường - những yếu tố làm tăng thải trừ canxi qua đường tiểu.
6. Có thể uống vitamin hằng ngày để bổ sung canxi không?
Không thể, vì viên vitamin hằng ngày không chứa đủ lượng canxi cần thiết. Hơn nữa, canxi trong viên vitamin thường ở dạng canxi photphat có độ hấp thu thấp.
7. Có nên uống viên canxi hằng ngày không? Dùng dài ngày có gây sỏi thận?
Khi chế độ dinh dưỡng hằng ngày không cung cấp đủ lượng canxi cần thiết thì hoàn toàn có thể uống viên canxi 500 mg, từ 1 đến 2 lần/ngày để phòng tránh thiếu hụt canxi. Theo báo cáo từ một hội nghị chuyên đề về canxi của Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ, liều canxi 2.000 mg/ngày là an toàn đối với người bình thường. Chưa có bằng chứng khoa học cho thấy liều canxi dưới 1.500 mg/ngày ảnh hưởng tới thận. Giới hạn an toàn của tổng lượng canxi đưa vào cơ thể mỗi ngày là 2.500 mg.
8. Xin cho biết hàm lượng canxi trong một số loại viên canxi thông thường?
Hàm lượng canxi nguyên tố có trong mỗi viên thuốc là liều lượng chính của viên thuốc. Liều canxi nguyên tố của một số viên thuốc thông dụng như sau:
- Calci Sandos: 500 mg/viên
- Calci Vita: 200 mg/viên
- Calcino viên nhai: 180 mg/viên
- Ossopan: 129 mg/viên
- Calcium Corbière dung dịch uống: 10 ml (90 mg/ống).
- Calcium Corbière viên sủi: 82 mg/viên
9. Cấm chỉ định uống viên canxi trong trường hợp nào? Không được dùng viên thuốc canxi khi:
- Bị tăng canxi máu
- Tăng canxi nước tiểu nặng
- Có tiền sử hoặc đang bị sỏi canxi (sỏi thận, sỏi mật, sỏi tụy...)
- Bị suy thận nặng.
- Tránh sử dụng vitamin D liều cao khi đang dùng canxi, trừ trường hợp đặc biệt.
Mặc dù riêng canxi không đủ làm nên cả khung xương và ngăn ngừa bệnh loãng xương, song việc cung cấp đầy đủ loại vi chất này cho cơ thể là bước đầu thiết yếu giúp xương vững chắc khỏe. Chế độ ăn uống đầy đủ canxi là quan trọng ở mọi lứa tuổi.
Bác sĩ Bùi Nguyên Kiểm

