Sốt xuất huyết tăng nhanh ở Phú Yên 
Chỉ trong một tuần cuối tháng 6, toàn tỉnh đã có thêm 51 trường hợp mắc sốt xuất huyết. Từ trước đến nay, chưa bao giờ Phú Yên có số ca mắc bệnh này trong thời gian ngắn đến như vậy. 
Từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh đã có 480 ca sốt xuất huyết, tăng trên 35% so với cùng thời điểm năm trước, chưa có trường hợp nào tử vong. Theo Sở Y tế Phú Yên, bệnh đã xuất hiện với mật độ cao tại bốn huyện Tuy Hòa, Tuy An, Phú Hòa, Sông Cầu và thị xã Tuy Hòa. Trong đó, huyện Tuy Hòa có nhiều bệnh nhân nhất: 337 ca. 
Tuy chưa bùng phát thành dịch song sự tăng nhanh số ca bệnh sốt xuất huyết khiến Phú Yên đang đứng trước nguy cơ rất cao, nhất là trong điều kiện thời tiết nắng nóng như hiện nay.

