Ca mổ nội soi nang thận nhi đầu tiên 
Ca mổ cho bệnh nhân Thái Quốc Trọng, 11 tuổi, ngụ tại xã Kim Long, huyện Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu vừa thực hiện thành công tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM. Chiều 16/7, hai ngày sau phẫu thuật, em Trọng đã có thể ăn cơm và tự đi lại.
Tháng trước, bệnh nhân có dấu hiệu đau bụng dữ dội. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân do vùng tổn thương của thận bị nhiễm trùng nặng. Với bệnh lý nang thận bẩm sinh như của Trọng, nếu không kịp thời phẫu thuật sẽ gây nhiễm trùng, suy thận dẫn đến phải cắt bỏ hoàn toàn.
Sau chẩn đoán, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã tiến hành phẫu thuật nội soi thay cho mổ hở thông thường. Kỹ thuật này cho phép các bác sĩ bóc tách loại bỏ vùng nhiễm trùng bằng cách đưa dao mổ qua 3 lỗ nhỏ bên hông với kích thước không quá 5 mm.
Theo các chuyên gia, ca này rất đặc biệt vì bệnh nhân nhi, nếu mổ hở rất dễ mất nhiều máu, nhiễm trùng, liệt ruột, dùng nhiều kháng sinh và lâu hồi phục (7-10 ngày). Để triển khai kỹ thuật mổ nang nội soi, bệnh viện đã chi hơn 90.000 USD để mua sắm trang thiết bị chuyên ngành.

