Mổ điều trị bệnh lý võng mạc cho trẻ sinh non 
Chiều 22/7, Bệnh viện Mắt TP HCM đã dùng kỹ thuật laser quang đông để điều trị bệnh lý võng mạc cho cháu Đặng Văn Cường, 4 tuần tuổi, ngụ ở quận 12. Đây là lần đầu tiên, kỹ thuật này được áp dụng cho trẻ non tháng tại khu vực phía Nam. 
Cháu Cường bị bệnh lý võng mạc (ROP) giai đoạn 2. Do mẹ bị tiền sản giật nên bé phải chào đời khi mới được gần bảy tháng và cân nặng chỉ có 1,1 kg. Với sự giúp đỡ của Bệnh viện Mắt trung ương và Bệnh viện Nhi Đồng 1, các bác sĩ Bệnh viện Mắt TP HCM đã phẫu thuật thành công để điều trị ROP cho cháu. 
Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc điều hành Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết, khoảng 60% trẻ sinh non dưới 1.200 g bị ROP. Ở trẻ sinh non có cân nặng dưới 1.000 g, tỷ lệ này là 80%. Nếu ROP được phát hiện sớm và điều trị đúng thời điểm, trẻ sẽ thoát khỏi nguy cơ giảm sút thị lực hoặc mù lòa vĩnh viễn. 
Trước đây, những bé bị ROP ở TP HCM đều phải chuyển ra nước ngoài điều trị và gần đây là ra Hà Nội. Với thành công của ca mổ trên, kỹ thuật mổ điều trị ROP sẽ được triển khai phổ biến ở TP HCM.

