Dùng kháng sinh trong bệnh tiêu chảy cấp 
Bệnh nhân tiêu chảy nặng do vi khuẩn thường được cấp cứu bằng cách bổ sung nước và điện giải nhằm lập lại cân bằng sinh hoá, giảm nguy cơ tử vong. Tuy nhiên, đó chỉ mới là chữa triệu chứng. Muốn trị tận gốc thì phải dùng kháng sinh.
Một số lưu ý khi dùng kháng sinh chữa tiêu chảy cấp:
Chọn dùng kháng sinh đặc hiệu: Khi có trường hợp sốt, mót rặn, có máu mủ trong phân, bác sĩ tiên đoán bệnh có khả năng kéo dài thì nên làm xét nghiệm vi sinh. Dựa vào các chẩn đoán lâm sàng, kết quả xét nghiệm và hỏi kỹ về các thức ăn đồ uống đã dùng, bác sĩ sẽ chỉ định dùng một kháng sinh đặc hiệu nào đó. Hiện nhiều bệnh nhân hỏi người bán thuốc hoặc tự mò mẫm dùng một kháng sinh thông dụng (như chloramphenico, bactrim, berberin) mà không dùng đúng kháng sinh đặc hiệu, khiến không khỏi, gây lây lan trong cộng đồng.Một số trường hợp bệnh khỏi nhưng đó là nhờ cơ thể tự đào thải độc tố hoặc vi khuẩn chứ không phải do dùng thuốc.
Không dùng kháng sinh cho mọi trường hợp: Một sai lầm thường gặp trong điều trị tiêu chảy cấp là cứ dùng kháng sinh bất kể do nguyên nhân gì. Đối với người nhiễm Escherichia Coli sinh độc tố Shiga, việc dùng kháng sinh sẽ làm tăng sự phóng thích độc tố, dẫn đến hội chứng tán huyết - urê huyết cao. Thwjc ra trong trường hợp này chỉ cần dùng các biện pháp nâng đỡ. Đối với các trường hợp tiêu chảy do virus, kháng sinh không đem lại tác dụng gì mà chỉ làm bệnh nhân mệt mỏi thêm; lúc này điều quan trọng nhất là bù đủ nước, chất điện giải.

