Bệnh nhi ghép thận đầu tiên xuất viện
Sáng nay, cháu Đoàn Thị Trung, người được ghép thận cách đây 58 ngày, được Bệnh viện Nhi Trung ương cho xuất viện. Hiện thận ghép hoạt động rất tốt, bài tiết 1,8-2 lít nước tiểu mỗi ngày (như một trẻ bình thường). Bệnh nhi lên được 3 kg so với trước khi mổ.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc bệnh viện, cho biết: "Các xét nghiệm sinh hoá gần đây của cháu Trung đều cho kết quả rất khả quan, nồng độ các chất độc trong máu trước đây rất cao, nay đã gần như bình thường. Do ăn uống và nghỉ ngơi tốt, tâm lý vui vẻ nên trông cháu hồng hào tươi tắn chứ không xanh rớt như hồi mới vào viện".
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Liêm, do nguy cơ thải ghép luôn luôn tồn tại ở bệnh nhân ghép tạng nên cháu Trung vẫn phải dùng thuốc ức chế miễn dịch suốt đời. Trong vài năm đầu, bệnh viện sẽ tìm giúp các nguồn tài trợ nhưng sau đó, gia đình phải tự túc. Hiện mỗi ngày, bệnh nhân phải dùng nhiều loại thuốc, trong đó riêng 2 loại thuốc chính đã tốn 1,6 triệu đồng. Sau khoảng nửa năm, có thể đổi sang loại thuốc rẻ tiền hơn, nhưng chi phí vẫn rất lớn. Trong khi đó, bệnh viện vẫn chưa thương lượng xong với cơ quan bảo hiểm xã hội về việc hỗ trợ tiền thuốc cho cháu. 
Các bác sĩ cũng lưu ý gia đình cháu Trung là tuy được xuất viện nhưng cháu vẫn phải được xem là bệnh nhân. Trung phải được nghỉ ngơi, vận động vừa phải, ăn uống đủ chất để chóng hồi phục sức khoẻ như bình thường. Trong vòng 6 tháng sau ghép thận, bệnh nhân phải trở lại bệnh viện để kiểm tra sức khoẻ mỗi tháng một lần.

