Nên kiểm tra thị lực cho trẻ trước tuổi đi học
Các bậc phụ huynh có lẽ không cần phải đợi đến khi trẻ đủ tuổi đến trường mới cho kiểm tra thị lực. Những em dưới 5 tuổi cũng cần được khám mắt để phát hiện sớm các dấu hiệu của chứng giảm sức nhìn hay tật lác mắt, theo đó có biện pháp điều trị kịp thời.
Trẻ em chuẩn bị đi học rất dễ mắc một số chứng bệnh như lỗi khúc xạ (cận thị, viễn thị) mắt lác hoặc loạn thị. Nếu không được chữa trị kịp thời, chúng sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến học tập, thậm chí có thể dẫn đến mù lòa trong tương lai, Cục Dự phòng Mỹ khẳng định. Việc khám mắt sớm và định kỳ sẽ giúp cha mẹ phát hiện kịp thời các biểu hiện bệnh ở trẻ.
Một số một nghiên cứu đã cho thấy, nếu được kiểm tra thị lực từ 6 đến 8 lần trong giai đoạn 8-37 tháng tuổi, trẻ sẽ ít bị mắc chứng suy giảm thị lực và có sức nhìn tốt hơn những em chỉ được khám 1 lần. Trẻ có thể được chụp đồng tử hoặc đo độ khúc xạ ánh sáng để phát hiện các vấn đề về tầm nhìn và tật lác. Một khi phát hiện sớm, tỷ lệ chữa khỏi bệnh hoàn toàn của trẻ là rất lớn. 95% số bệnh nhân bị suy giảm thị lực, lác mắt hoặc đục nhân mắt được điều trị sớm đã phục hồi sức nhìn tốt hơn những em được phát hiện muộn.

