Ngộ độc mật cá có thể gây suy thận
Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai mỗi năm tiếp nhận vài chục ca ngộ độc cấp do uống mật các loại cá nước ngọt với mục đích chữa bệnh. Trong đó, phổ biến nhất là mật cá trắm trắng.
Một số người dân ở các nước Đông Nam Á có thói quen uống mật cá để chữa hen, đau lưng, rối loạn tiêu hóa, giảm thị lực và bệnh khớp; hoặc để làm tăng sức khỏe. Họ tin tưởng rằng mật cá giúp chữa nhiều bệnh và khiến sức khỏe dồi dào hơn.Loại cá mà người bệnh hay lấy mật để uống là trắm trắng; một số người uống cả mật cá mè, cá trôi Ấn Độ. Với cá trắm, thường những con trên 2 kg mới có mật độc; nhưng với cá mè và cá trôi thì cả những con nặng nửa cân cũng có thể gây nguy hiểm nếu dùng mật của chúng.
Sau khi uống mật cá, bệnh nhân có những biểu hiện rối loạn tiêu hóa (đau bụng dữ dội, buồn nôn và nôn, đi ngoài phân nhiều nước), suy thận cấp do viêm ống thận (đi tiểu ít rồi dần dần không có nước tiểu, mệt mỏi và đau khắp người, đau đầu, tăng huyết áp) và viêm gan (vàng da và củng mạc, xuất hiện sau uống mật cá 2 đến 3 ngày, có thể sờ thấy gan dưới bờ sườn). Xét nghiệm chức năng gan, thận đều thấy có biến đổi; nồng độ urê, creatinin máu, bilirubin máu tăng, enzym gan tăng, urê niệu giảm.Nếu được điều trị sớm, chức năng thận, gan sẽ hồi phục dần dần và sớm trở lại bình thường, không để lại di chứng. Hướng xử trí là loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể bằng cách rửa sạch dạ dày, cho uống than hoạt và sorbitol. 
Với tình trạng suy thận cấp, cần điều chỉnh rối loạn nước - điện giải và thăng bằng kiềm toan bằng cách truyền dịch. Trong trường hợp nặng, có thể phải dùng các biện pháp thay thế thận như lọc màng bụng hoặc thận nhân tạo. Tiến triển của suy thận sẽ hồi phục trong vòng 2 đến 3 tuần. 

