Cách giữ thăng bằng cho người lớn tuổi
Khi đã đứng tuổi, bạn dễ cảm thấy u uất, "xuống tinh thần". Một số thay đổi nhỏ về thói quen có thể giúp bạn thư thái hơn, tránh được những căng thẳng tâm lý không cần thiết. 
Dưới đây là một số điều được các chuyên gia về sức khoẻ khuyên làm:Bày tỏ tất cả cảm xúc của bạn trên giấy
Mỗi ngày, bạn chỉ cần 3 phút để viết lại những điều khó chịu, vui buồn... mình gặp phải. Khi bạn rơi vào tình trạng căng thẳng, việc viết ra cảm xúc thật sự là một liều thuốc tẩy rửa những nặng nề trong đầu. Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học quốc gia New York đã kiểm chứng điều này trên 100 người bị bệnh hen suyễn và viêm khớp. Kết quả là sau 4 tháng, 47 người đã giảm hẳn những cơn đau thường xuyên do bệnh mang lại do viết ra giấy trong những thời điểm căng thẳng chịu đựng căn bệnh.Đừng giam mình trong 4 bức tường, bạn sẽ sống lâu hơn!
Hãy đến tham dự một cuộc triển lãm tranh, đi xem một bộ phim hay, một buổi hoà nhạc vào những ngày cuối tuần. Một nghiên cứu kéo dài 9 năm trên 12.000 người ở Thuỵ Điển cho thấy, 36% số người thường xuyên tham dự những sự kiện văn hoá như vậy có đời sống thọ hơn những đối tượng ít tham gia. Nguyên nhân là những hoạt động ấy đem lại những cảm giác sảng khoái, "đánh thức" hệ thống miễn dịch của cơ thể, giúp đẩy xa bệnh tật.Trò chơi ô chữ ngăn chặn bệnh Alzheimer
Một nghiên cứu thực hiện trên 193 người đang chịu đựng căn bệnh này và 358 người hoàn toàn khoẻ mạnh, phần lớn ở độ tuổi 70, đã cho kết quả: những người thường xuyên hoạt động trí não từ những năm 40 cho đến 60 tuổi có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer thấp hơn 3 lần so với những người ít hoạt động trí não. 
Điều này cũng tương tự đối với hoạt động thể lực. Những người thường xuyên tập thể dục sẽ có sức khoẻ tốt hơn, khả năng chống lại bệnh Alzheimer cao hơn so với người không vận dụng trí óc.Một giấc ngủ trưa ngắn giúp trí óc tỉnh táo
Chỉ cần dựa lưng vào ghế, nhắm mắt lại và thư giãn một vài phút, trí óc sẽ minh mẫn và sáng suốt hơn trong nhiều giờ sau đó. Tốt nhất là hãy ngủ thật ngon trong 15 phút vào buổi trưa. Một giấc ngủ ngắn buổi trưa sẽ phục hồi sức lực cho cả buổi chiều làm việc của bạn và mang đến một trạng thái tinh thần tốt hơn.

