Những thực phẩm làm răng chắc và đẹp
Hàm răng trắng làm nụ cười của bạn gái thêm tự tin. Không phải chuyên đánh răng mỗi ngày bao nhiêu lần mà chính các thực đơn sẽ quyết định bạn có hay không được nụ cười sáng chói ấy.
Nước trà: Giàu fluor - một chất rất cần cho răng, hàm lượng khoảng 0,3 mg trong một tách nước trà. Trà còn tham gia vào việc hình thành răng, tăng cường lớp men bảo vệ, chống các vi khuẩn; giúp những vùng men răng yếu tái nhận nguyên tố kim loại, tránh tạo ra những chỗ sâu.
Mỗi ngày, bạn uống ba tách trà là đủ. Nếu uống quá nhiều, răng có nguy cơ giảm độ trắng. Có thể cho một chút sữa vào trà để giảm tác động tạo màu của tanin trong trà.
Cà rốt: Nguồn cung cấp Vitamin A, làm răng phát triển thuận lợi và chắc khỏe hơn. Ngoài ra, nó còn giúp lợi mau liền khi bị tổn thương, giảm tình trạng chảy máu lợi.
Cá: Các loại cá béo như cá thu, cá mòi, cá hồi... chứa nhều vitamin D - nhân tố giúp cơ thể hấp thụ canxi, có lợi cho cốt răng và men răng.
Rau quả nhiều vitamin C: Vitamin C giúp khắc phục chứng chảy máu răng và răng bị lung lay.
Kẹo cao su không đường: Loại kẹo này làm tăng tiết nước bọt lên gấp 3 lần, giúp chống vi khuẩn và những axit tác động xấu tới răng. Ngoài ra, nó còn làm ẩm ướt niêm mạc để bảo vệ những chỗ lợi yếu.
Một số nước khoáng, trai, sò, ốc, cam, bắp cải, trứng: Những thực phẩm này cũng chứa các chất cần thiết cho sự phát triển và vững chắc của răng.

