Doanh nghiệp dược VN chưa thoát được sức ì
Chưa cơ sở dược nội địa nào "đón đầu" sản xuất những thuốc tốt đã hết hạn sở hữu trí tuệ trong khi lợi ích từ nguồn này rất lớn. Hiện thế giới có 25 hoạt chất loại này với giá trị sản lượng 40 tỷ USD.
Ông Nguyễn Văn Truyền, nguyên Thứ trưởng Y tế cho biết như vậy tại hội nghị của Tổng công ty Dược ngày 1/8.
Tại hội nghị này, rất nhiều đơn vị của Tổng công ty Dược kêu ca rằng họ không phát triển sản xuất và cạnh tranh được với các doanh nghiệp nước ngoài do chưa được ưu tiên đầu tư đúng mức. Nhưng tiến sĩ Nguyễn Văn Truyền khẳng định, nguyên nhân quan trọng là các doanh nghiệp đều chưa biết phát huy lợi thế mà mình có. Chiến lược sản phẩm của các doanh nghiệp nội địa cũng chưa phù hợp với mô hình bệnh tật. Việt Nam có hơn 4 triệu dân mắc bệnh hen; tổng số tiền thuốc cho bệnh này tối thiểu là 300 triệu USD. Nhưng hiện nay chỉ có 1 loại thuốc nội trị hen duy nhất là Teofilin; còn lại vẫn dựa vào nguồn thuốc nhập khẩu. Thị trường thuốc điều trị cao huyết áp cũng đang bỏ ngỏ dù có đến 8 triệu dân mắc bệnh.
Năng lực sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp dược nội địa hiện rất yếu kém. Ở Tổng công ty Dược, hiệu quả này chỉ tập trung vào nhóm liên doanh, cổ phần. Đa số các doanh nghiệp nhà nước có mức lãi rất thấp, chủ yếu sản xuất để phục vụ chính sách ổn định giá thuốc và tăng cường sử dụng thuốc nội trong bệnh viện, giảm chi cho bệnh nhân. Tuy nhiên, doanh số bán cho bệnh viện cũng chỉ đạt xấp xỉ 1/4 tổng doanh số của các đơn vị này. Khả năng cạnh tranh của thuốc nội cũng rất thấp. Ông Nguyễn Tiến Hùng, Giám đốc Công ty xuất nhập khẩu y tế 2 cho biết, thời gian qua có 12 mặt hàng thuốc bổ Hàn Quốc tăng giá 200-300% và vẫn ở mức cao. Mặc dù trong nước có nhiều mặt hàng tương tự, chất lượng cao nhưng vẫn chịu thua các thuốc đó trên thị trường.
Ông Tiến Hùng cho rằng, các doanh nghiệp dược trong nước vẫn chưa chú trọng đến khâu phân phối thuốc, chủ yếu dựa vào mạng lưới các công ty tư nhân. Nếu quản lý, kiểm soát được hệ thống phân phối thì sẽ góp phần kiểm soát được giá thuốc. 
Ông Đống Viết Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Dược cũng nêu ra một bất cập của hầu hết các doanh nghiệp trong nước: xây dựng nhà máy rồi mới đi tìm sản phẩm. Theo ông Thắng, đây là một quy trình ngược so với các nước trên thế giới. Nhiều doanh nghiệp trong số này đã bắt đầu giảm doanh thu hoặc lúng túng trong phát triển sản xuất.

