Dùng lâu acetaminophen có thể hại thận
Uống thường xuyên loại thuốc giảm đau acetaminophen với tên thương mại là Tylenol, có thể bị suy thận. Một nghiên cứu trên phụ nữ trung niên trong vòng 11 năm cho thấy, khả năng lọc của thận giảm tới 30%.
Trong 1.700 phụ nữ tham gia nghiên cứu, cứ 10 người thì có một trường hợp bị suy giảm chức năng thận, tiến sĩ Gary Curhan đến từ Bệnh viện phụ nữ Brigham (Mỹ) cho biết. Tuy nhiên, rất may đây là dược liệu duy nhất trong các loại thuốc giảm đau được ưa chuộng trên thị trường có biểu hiện hại thận đối với phụ nữ.
Kết quả nghiên cứu của Curhan đã vấp phải sự phản đối của Công ty Consumer  Specialty McNeil - nhà phân phối Tylenol trên thị trường Mỹ. Theo đại diện của hãng, kết quả này hoàn toàn trái ngược với những thử nghiệm trước đây. Acetaminophen ít gây hại thận hơn so với những loại dược liệu giảm đau khác, do thuốc này không tác động lên tế bào máu đi qua thận.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu, Curhan nhận thấy những người tiêu thụ từ 1.500 đến 9.000 viên thuốc trong suốt 11 năm có 64% nguy cơ suy thận. Với những trường hợp vượt quá 9.000 viên, nguy cơ sẽ tăng gấp đôi con số trên. Tác hại này không xảy ra đối với aspirin và các thuốc chống viêm không steroid (NSAID) như một vài nghiên cứu trước đó từng ghi nhận.
"Thuốc giảm đau đang được sử dụng rất phổ biến, đặc biệt là phụ nữ" - Curhan nói - "Ngày càng nhiều người tìm đến chúng để làm dịu những cơn đau mạn tính hoặc phòng ngừa bệnh tim và đột quỵ. Song về lâu dài, thuốc có thể sẽ để lại tác dụng không mong muốn cho thận".

