Gương mặt đẹp mùa hè
Vào mùa hè, bạn nên chọn son môi có màu tươi, phù hợp với màu mắt; tốt nhất là chọn son nhạt, bóng. Sẽ rất phản cảm nếu bạn dùng màu đậm, loè loẹt, nhất là vào những ngày oi bức.
Thời tiết mùa hè thường cản trở việc trang điểm của bạn. Với vài bí quyết nhỏ dưới đây, bạn có thể khắc phục những nhược điểm đó:
Dưỡng da: Nếu da bạn nhờn, nên dùng vài giọt dưỡng chất Carita mỗi ngày để làm se lỗ chân lông. Chất này làm cho làn da của bạn mịn và thẩm thấu các loại phấn nhanh, đồng thời chống lại các tác nhân làm hại da.
Chân mày: Lựa chọn dáng chân mày mà bạn thích hoặc nhờ chuyên gia trang điểm tạo dáng. Dùng chì vẽ thật tự nhiên theo dáng của chân mày, sau đó mới dùng bột phủ lên trên.
Mắt: Là nơi thể hiện kỹ năng thẩm mỹ nhiều nhất, nên chọn màu nhẹ nhàng, tím nhạt, xanh nhạt...
Má hồng: Dùng màu nhạt như cam phấn hoặc hồng phấn phủ thật nhẹ, đều. Trước đó, nên sử dụng phấn nền có chất bảo vệ da.

