Cứu sống một sản phụ có thai nằm ở gan
Ngày 28/5, các bác sĩ khoa sản, Bệnh viện Trung ương Huế đã dùng kim sinh thiết để xử lý thai nhi 11 tuần trong gan của chị Hoàng Thị Ngân, 38 tuổi. Trường hợp thai nằm ở gan như vậy rất hiếm. Y văn chỉ mới ghi nhận 3 ca ở Thụy Điển, Hong Kong và Australia. 
Chị Ngân đã có 2 con, sống tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Cách đây 40 ngày, do bị đau bụng dữ dội, chị đến khám ở khoa Ngoại Bệnh viện Trung ương Huế và được chẩn đoán là áp xe gan, điều trị 20 ngày không khỏi. Đến khi đi siêu âm, chị mới được phát hiện là có thai ngoài tử cung. 
Bác sĩ Lê Sỹ Phương thuộc khoa sản cho biết, khối thai này nằm lấn sâu vào gan chứ không phải chỉ bám ở ngoài hoặc trên, dưới gan như 3 sản phụ nước ngoài kể trên. Nguyên nhân là phôi thai sau khi hình thành đã bị rơi khỏi vòi trứng, đi vào ổ bụng, di chuyển đến bám bề mặt gan rồi lớn dần và lấn sâu vào cơ quan này.
Các bác sĩ đã dùng kim sinh thiết để chọc khối thai ra, hút 40 cc nước ối và bơm hoá chất vào để tiêu thai. Theo bác sĩ Phương, chị Phương rất may mắn vì đã được can thiệp kịp thời. Nếu để lâu, thai nhi lớn lên sẽ có thể làm vỡ gan, đe dọa đến tính mạng. 
Hiện các bác sĩ vẫn tiếp tục theo dõi và bơm hóa chất tiêu thai cho chị Ngân. Họ cũng đang nghiên cứu thêm về trường hợp đặc biệt này để có những kết luận khoa học mới.

