Trà ô long ngừa tăng huyết áp
Chỉ với hơn 120 ml trà xanh hoặc ô long mỗi ngày, bạn có thể kiểm soát hiệu quả chứng tăng huyết áp - nguyên nhân số một dẫn tới bệnh tim và đột quỵ - các nhà khoa học Đài Loan khẳng định.
"Một số loại trà khác nhau có chứa đến 4.000 chất, đáng chú ý trong đó là nhóm chất flavonoid giúp ngăn ngừa bệnh tim, chứng đột quỵ và suy thận", tiến sĩ Yi-Ching Yang, Đại học quốc gia Cheng Kung ở Đài Nam, khẳng định trên tạp chí The Archives of Internal Medicine.
Khoảng 1.500 người đã tham gia nghiên cứu của Yang và không ai bị tăng huyết áp lúc bắt đầu thử nghiệm. Kết quả cho thấy, ở những người uống từ 120 đến 599 ml trà mỗi ngày trong vòng 1 năm, nguy cơ tăng huyết áp giảm tới 46% so với những người không uống. Tỷ lệ giảm còn lên đến 65% ở những người thưởng thức trên 600 ml hằng ngày.

