Kháng thể thực vật chống virus viêm gan B
Từ những tế bào biến đổi gene của cây thuốc lá, các nhà khoa học Nhật Bản đã sản xuất thành công một loại kháng thể như của người. Các "chiến binh" này có thể ẩn mình trong một phân tử bám trên bề mặt của virus viêm gan B và tìm cách tiêu diệt tác nhân gây bệnh.
Thành công đã cho thấy tính khả thi trong việc sản xuất kháng thể chống viêm gan từ thực vật. Hiện nay, một trong những cách điều trị viêm gan B là đưa huyết thanh trong máu của người hiến có mang kháng thể - còn được gọi là globulin miễn dịch - vào cơ thể người bệnh để tiêu diệt virus. 
Theo tiến sĩ Akira Yano đến từ Viện Y tế cộng đồng quốc gia,  Tokyo, kháng thể có nguồn gốc từ thực vật có thể sẽ được ưu ái hơn loại trong máu vì tính hiệu quả, kinh tế và an toàn (ít có nguy cơ nhiễm bẩn và truyền bệnh). Nhóm của Yano tỏ ra lạc quan về những dược chất sinh học có nguồn gốc từ thực vật biến đổi gene trong việc nâng cao sức khỏe con người.

