Bơm ngực bằng mỡ
Các nhà khoa học Nhật Bản vừa bắt đầu thử nghiệm một phương pháp mới tân trang đôi nhũ hoa: trộn các tế bào gốc và mô mỡ lấy từ chính cơ thể bệnh nhân, rồi bơm vào ngực. Cách làm này hứa hẹn một tương lai xán lạn hơn so với việc bơm ngực bằng silicone hoặc độn túi nước muối.
Lâu nay, các nhà phẫu thuật thẩm mỹ vẫn thường lấy một ít mỡ từ mông, đùi và đắp lên mặt để là phẳng nếp nhăn hoặc che sẹo. Tuy nhiên, họ vẫn rất thận trọng khi áp dụng biện pháp này đối với vùng ngực.
Vào những năm 1980, người ta đã phát hiện ra một phần mô ghép thường bị chết và tạo thành những vùng xơ cứng. Nếu mỡ được chọn làm vật liệu bơm vú, nó cũng sẽ rơi vào hoàn cảnh tương tự. Hậu quả là khi chụp nhũ ảnh, những vùng xơ cứng rất dễ bị tưởng nhầm là khối u (gây khó khăn cho việc xác định khối u thật). Vì thế, việc dùng mỡ để làm tăng kích cỡ đôi nhũ hoa bị coi là "điều cấm kỵ", chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Adam Katz đến từ Đại học Virginia, Mỹ, cho biết.
Tuy nhiên, tiến sĩ Kotaro Yoshimura và cộng sự, Đại học Tổng hợp Tokyo, đã tìm ra cách khắc phục vấn đề trên bằng việc sử dụng một hỗn hợp gồm các tế bào mỡ và tế bào gốc. Các tế bào gốc sẽ có nhiệm vụ tạo nên những tế bào mỡ hoàn toàn mới và tìm cách kích thích mạch máu phát triển trong môi trường đó. Điều này có nghĩa là các mô mỡ cấy ghép giờ đây đã có nguồn nuôi dưỡng, và do đó có thể tồn tại lâu hơn.
Yoshimura đã thử nghiệm phương pháp mới trên bệnh nhân đầu tiên vào ngày 21/1 và dự định sẽ tiến hành thêm 30 ca nữa ngay sau khi nhận được phê chuẩn. Trong ca phẫu thuật đầu tiên, ông đã hút mỡ từ bụng và đùi của người bệnh và thực hiện tách tế bào dựa vào tỷ trọng. Tiếp đó, ông trộn lẫn tế bào mỡ thu được với các tế bào gốc đặc biệt, nhằm tạo nên những tế bào mỡ mới. Cuối cùng là tiêm khoảng 300-400 ml hỗn hợp trên vào vú của bệnh nhân.
Dùng mỡ của chính cơ thể bệnh nhân để bơm ngực là một phương án hấp dẫn so với việc dùng các chất cấy ghép nhân tạo, vì nó không gây kích thích hệ miễn dịch, đồng thời đôi vú sau phẫu thuật trông tự nhiên hơn. Hơn nữa, phái đẹp hiếm khi cảm thấy nuối tiếc khi phải loại bỏ một vài gam mỡ phục vụ cho mục đích làm đẹp. 
Năm 2002, nước Mỹ có khoảng 240.000 phụ nữ trải qua phẫu thuật bơm ngực và hầu hết đều được áp dụng phương pháp độn túi nước muối nhỏ. Phương pháp truyền thống dùng silicone giờ đây đã bị nghiêm cấm, do người ta lo sợ hiện tượng rò rỉ, gây ra nhiều phản ứng phụ. Hơn nữa, khoảng 1/3 số vật liệu cấy cần phải được rút bỏ trong vòng 10 năm để ngừa biến chứng.
Ý tưởng sử dụng các tế bào gốc trong phẫu thuật thẩm mỹ không hoàn toàn mới. Đã có 2 nhóm nghiên cứu tìm cách dùng tế bào mỡ gốc để giúp một số ít người có được khuôn mặt "hồi xuân". Tuy nhiên, cuộc thử nghiệm của Yoshimura được xem là lớn nhất từ trước tới nay, tiến sĩ Marc Hedrick đến từ Đại học Tổng hợp California, Los Angeles, cho biết.

