Chăm sóc đôi bàn tay
Da tay rất mỏng và khô, ít có khả năng sinh ra lớp màng bảo vệ tự nhiên; khả năng ngậm nước cũng kém hơn da mặt 4-5 lần nên rất dễ bị tổn thương. Bạn nên thường xuyên chăm sóc da tay bằng các loại mỹ phẫm giúp bù lại sự thiếu hụt đó nhằm tránh hiện tượng lão hoá. 
Hàng ngày, mọi công việc chúng ta làm đều cần đến đôi bàn tay. Cũng như các bộ phận khác trên cơ thể, bàn tay là nơi biểu hiện tuổi tác. Chính vì vậy, bạn cần thường xuyên chăm sóc chúng.
Mang bao tay cao su khi lau chùi, giặt quần áo... 
Điều này giúp bạn bảo vệ tay, tránh bị hoá chất tẩy rửa làm khô da. Sau khi làm xong công việc bếp núc, bạn nên rửa sạch tay bằng dấm hay chanh để sát trùng và khử mùi. 
Trong khi tắm, bạn có thể dùng bông tắm xát nhẹ nhàng lên bàn tay để làm bong những tế bào chết. Sau đó, thoa kem dưỡng giúp cho làn da mềm mại. Bôi kem chống nắng lên mu bàn tay khi đi ra ngoài. 
Tập cho các khớp tay được linh hoạt 
- Nắm bàn tay lại, sau đó vươn thẳng các ngón tay ra sau cho thật căng. 
- Ép hai bàn tay lại với nhau thật khít. Các ngón tay liên tục mở ra, khép lại 10 lần. 
- Đan 10 ngón tay vào nhau, chuyển động hai ngón tay cái qua lại, chống lên nhau. Thực hiện 20 lần. 
Dùng mỹ phẩm chống lão hoá da tay
Các loại kem ngậm nước hoàn toàn có thể làm được điều này. Chúng chứa chất làm mềm, chất alantoin và glyxerin (có tác dụng như một lớp màng bảo vệ bề mặt da), các chất làm dịu như cẩm quỳ hay thục quỳ, các chất ngậm nước như urê, dầu silicon và các chất chiết xuất từ chanh (có tác dụng làm trắng da). Nếu sử dụng thường xuyên các loại kem này, da tay của bạn sẽ mềm mại, mượt mà hơn. 
Làm đẹp da tay trước khi đi ngủ 
Nếu không có điều kiện đi mỹ viện để ngâm tay trong dầu parafin, bạn có thể tự chăm sóc da tay ở nhà bằng cách dùng dầu parafin, dầu mầm lúa mì hay dầu hạnh. Chỉ sau một đêm, các loại dầu này sẽ biến đôi bàn tay chai cứng của bạn trở nên mềm mại quyến rũ. Nhất thiết phải áp dụng phương pháp này nếu bạn có làn da khô, không ngậm nước hay tiểu bì bị tổn thương. 
Đầu tiên, bạn rửa tay bằng loại xà phòng không làm khô da rồi lấy khăn mặt khô để thấm. Sau đó, bôi dầu lên tay và xoa hai tay vào nhau cho đến khi da thấm hết dầu thì thôi. Hãy tranh thủ xoa kỹ các khớp tay và lớp tiểu bì. Dùng một đôi găng bằng vải bông để xỏ tay vào. Khi đeo găng, nhiệt lượng toả ra sẽ làm cho tay bạn hấp thụ được hết dầu ngậm nước và sáng hôm sau, bạn sẽ bất ngờ vì kết quả đạt được. 

