Bụng khổng lồ do sán chó
Lúc 4 tháng tuổi, bụng của cháu K., ở Tây Ninh bỗng to dần. Dù đi khám chữa bệnh ở nhiều nơi với các chẩn đoán khác nhau như u gan, u mật, bệnh lý thận& nhưng đều không khỏi. Đến nay, khi được 7 tuổi bụng cháu lớn rất nhanh, gây khó thở, suy dinh dưỡng nghiêm trọng, gia đình liền đưa cháu vào bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM.
Ngày 31/12/2003, Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, quyết định phẫu thuật cho cháu và rút được 4,1 lít dịch trong vòng 30 phút.
Khi mổ bác sĩ phát hiện trên gan của bệnh nhân có đầy những kén bám chặt lâu ngày. Cắt tất cả kén này mới thấy được gan bệnh nhân. Bác sĩ phải rửa vết thương bằng dung dịch muối đậm đặc. Lấy dịch trong kén đem xét nghiệm phát hiện rất nhiều trứng sán chó và giun lươn. Bệnh nhân được điều trị bằng phác đồ thuốc xổ lãi trong vòng 28 ngày (thông thường chỉ là một ngày).
Các bác sĩ cho biết đây là lần đầu tiên ghi nhận được một trường hợp sán bám trong người suốt 7 năm và gây ra một khối lượng dịch khổng lồ trong bụng như vậy.

