Chính phủ yêu cầu kiểm tra toàn bộ mạng lưới bán tân dược
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm. Theo đó, Bộ Y tế phải phối hợp cùng các bộ, ngành liên quan và các địa phương để kiểm tra mạng lưới bán buôn, bán lẻ thuốc; lập lại trật tự trong lĩnh vực cung ứng thuốc phòng, chữa bệnh. 
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Bộ Thương mại theo dõi chặt chẽ sự biến động giá thuốc trong và ngoài nước để cập nhật thông tin, đánh giá và dự báo diễn biến thị trường thuốc phòng, chữa bệnh. Bộ Y tế cùng các bộ liên quan chuẩn bị kỹ các phương án (chú ý đến biện pháp dự trữ thuốc) để khắc phục và xử lý kịp thời khi thị trường thuốc trong và ngoài nước có diễn biến phức tạp. Cơ quan này cũng phải khẩn trương xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn nghị định quản lý giá thuốc trong tháng 7.
Ngoài ra, Phó thủ tướng cũng yêu cầu các bộ Kế hoạch đầu tư, Tài chính hoàn chỉnh báo cáo đánh giá về hoạt động của Công ty Zuellig Pharma Việt Nam để trình Chính phủ trước 25/7.
Bộ Y tế cũng vừa kết thúc đợt thanh tra về dược, kéo dài từ 15/4 đến 2/7. Trong đợt này, các đoàn thanh tra đã làm việc với khoảng 2.500 cơ sở y dược thuộc 47 tỉnh, thành phố và phát hiện gần 500 cơ sở vi phạm. Tại các đơn vị khám chữa bệnh, những sai phạm chủ yếu là kê đơn theo tên biệt dược, chữ viết trong đơn thuốc cẩu thả khó đọc, lạm dụng vitamin và kháng sinh, phối hợp thuốc không hợp lý, không ghi bệnh án hoặc ghi không đầy đủ... Tại các đơn vị dược, nhiều nơi không niêm yết giá hoặc niêm yết chưa đầu đủ, tuỳ tiện tăng giá, bán thuốc trong danh mục kê đơn mà không cần đơn, bán thuốc đã hết hạn sử dụng... 
Cũng theo báo cáo của đoàn thanh tra, tỷ lệ dùng thuốc nội trong các bệnh viện đã tăng lên đáng kể, có đơn vị lên tới gần 45% (tỷ lệ trung bình trước đây là 20%). 

