Ngày mai sẽ cắt đầu thừa cho em bé người Dominican
Bé gái Rebeca Martinez, 7 tuần tuổi, sẽ được phẫu thuật cắt bỏ đầu thừa vào ngày mai, do các chuyên gia giải phẫu Mỹ thực hiện. Chiếc đầu thừa chứa một phần não, có đầy đủ mắt, miệng, tai, môi và chung các động, tĩnh mạch với đầu chính.
Ca phẫu thuật dự kiến sẽ kéo dài khoảng 13 giờ tại Trung tâm phẫu thuật chỉnh hình ở Santo Domingo, Mỹ. Kíp mổ có sự tham gia của 18 chuyên gia giải phẫu và y bác sĩ, dẫn đầu là tiến sĩ Jorge Lazareff, Chủ nhiệm khoa giải phẫu Bệnh nhi thuộc Đại học Tổng hợp California - người đã thực hiện tách rời thành công cặp song sinh dính liền người Guatemala vào năm 2002.
Ca phẫu thuật được đánh giá là rất phức tạp, do hai cái đầu có chung động và tĩnh mạch. Mặc dù chỉ phát triển một phần, song vùng miệng của đầu thừa vẫn cử động mỗi khi Rebeca bú. Các bác sĩ dự định sẽ cắt bỏ phần mô không phát triển, tách các động và tĩnh mạch của hai đầu và sau đó vá hộp sọ bằng một phần xương lấy từ cơ thể của Rebeca.
Theo một thành viên kíp mổ, tiến sĩ Benjamin Rivera đến từ Trung tâm y tế Santo Domingo, ca phẫu thuật cho Rebeca cần phải tiến hành càng sớm càng tốt, vì nếu không áp suất nội sọ trong đầu thừa sẽ tăng lên, kìm hãm sự phát triển của em. Nếu thành công, Rebeca sẽ phát triển bình thường mà không cần trải qua vật lý trị liệu.
Bé Rebeca ra đời vào ngày 17/12/2003, với một chiếc đầu không phát triển của người em song sinh. Đây được gọi là hiện tượng sọ ký sinh. Cho đến nay, thế giới mới ghi nhận được khoảng 8 trường hợp tương tự. Tuy nhiên, ca phẫu thuật của Rebeca được xem là có một không hai trong y sử, vì tất cả trường hợp khác đều tử vong trước khi ra đời.
"Chúng tôi biết đây là ca phẫu thuật liều lĩnh, song chúng tôi rất lạc quan", cha của Rebeca, anh Franklyn Martinez, 28 tuổi, nói. Còn mẹ của bệnh nhân, cô Maria Gisela Hiciano, 26 tuổi, thì cho biết trước khi Rebeca ra đời, các đợt kiểm tra thai cho thấy có một khối u trên đầu của bào thai, song không có kết quả nào chứng tỏ một chiếc đầu khác đang phát triển.
Martinez đang làm việc trong một hiệu may, còn Hiciano là thu ngân trong siêu thị. Cả hai kiếm được khoảng 200 đô la/tháng. Ngoài Rebeca, họ còn có hai đứa con nữa.
Theo tiến sĩ Lazareff, cơ hội sống sót của Rebeca là rất lớn, song ông từ chối đưa ra tiên lượng. "Chúng tôi sẽ làm tất cả để ca mổ thành công", ông khẳng định.
Toàn bộ chi phí phẫu thuật và hậu phẫu đều do tổ chức từ thiện CURE International (Mỹ) chịu trách nhiệm. 

