Một ca sinh 6 thành công tại Mỹ
Cô Kate Gosselin, 29 tuổi, vừa trải qua ca vượt cạn đầy khó khăn với kết quả: 6 đứa trẻ chào đời. Trước đó, họ đã có một cặp song sinh vừa tròn 3 tuổi, và lần này chỉ muốn có thêm một em bé nữa.
Gosselin hoàn toàn sửng sốt khi biết gia đình mình giờ đây trở nên quá đông đúc với 8 đứa con nhỏ. Sau ca sinh mổ khó khăn, người mẹ đã hồi phục sức khỏe và có thể trở về nhà. Tuy nhiên, 6 thành viên mới vẫn sẽ được theo dõi tại một bệnh viện ở bang Pennsylvania trong 6-8 tuần nữa.
Sau ca sinh nở đầy bất ngờ, vợ chồng Gosselin đã nhận được sự hỗ trợ từ các thành viên trong nhà thờ. Hôm qua, công ty Delta Manufacturing, cơ sở sản xuất đồ trẻ em danh tiếng của Mỹ, đã gửi tới họ 3 chiếc cũi. Một số công ty khác ủng hộ quần áo, thức ăn, tã lót và ghế dành cho trẻ trong ôtô. Gia đình Gosselins cũng sẽ được ưu tiên một chỗ đỗ xe riêng khi họ tới mua hàng tại bất kỳ siêu thị nào.

