Đau bụng ở trẻ em
Các trường hợp đau bụng đã kéo dài nhiều tuần, các cơn đau tái đi tái lại; vị trí đau là vùng quanh rốn và không khu trú cụ thể... thường do giun đũa. Tuy nhiên, nhiều trường hợp chỉ là đau bụng cơ năng; không ảnh hưởng đáng kể đối với sức khỏe của bé. Để phân biệt, nên đưa trẻ đi xét nghiệm phân.
Chẩn đoán đau bụng ở trẻ em là một việc không dễ, ngay cả với các bác sĩ. Dưới đây là những triệu chứng đau bụng ở trẻ em nhằm giúp cha mẹ mau chóng đưa con đi khám, đồng thời nhận biết đúng bản chất của chứng đau và tự xử trí trong những trường hợp không cần đến bác sĩ.
1. Đau bụng cấp: Trường hợp này cần phẫu thuật ngay. Việc mổ sớm sẽ có tác dụng tốt cho sức khỏe của trẻ. Tính mạng của trẻ có thể bị đe dọa nếu điều trị trễ vài giờ. Các biểu hiện đau bụng cấp: 
- Đau bụng dữ dội.
- Đau bụng khiến bé không dám cử động.
- Đau bụng có kèm nôn mửa, chất nôn có màu xanh rêu hoặc nâu, đen.
- Bụng cứng, đau khi sờ đến và có đề kháng (cơ thành bụng co lại, cản trở tay người ấn, không thể ấn sâu).
- Đau bụng kèm theo toàn trạng có vẻ rất bệnh hoạn, sức khỏe toàn thân suy sụp nhanh chóng, lừ đừ hoặc kích thích, hốt hoảng.
2. Đau bụng tiêu chảy: Đau bụng có kèm tiêu chảy rõ ràng, phân tóe nước và đi nhiều lần. Tùy mức độ tiêu chảy, gia đình có thể chăm sóc bé ở nhà nếu nắm vững cách xử trí tiêu chảyhoặc đưa bé điều trị tại bệnh viện.
3. Đau bụng do nhiễm trùng: Các bệnh nhiễm trùng, đặc biệt là viêm amiđan, viêm phổi, sốt rét, viêm gan cũng có kèm triệu chứng đau bụng. Với những cơn đau bụng mới chỉ xuất hiện vài ba ngày, nguyên nhân hay gặp nhất là nhiễm trùng. Dĩ nhiên, khi điều trị dứt nhiễm trùng, chứng đau bụng cũng sẽ hết.
Nhiễm trùng đường tiểu cũng gây đau bụng. Trẻ bị nhiễm trùng đường tiểu đau bụng ở vùng trên xương mu, đi tiểu đau (bé khóc khi đi tiểu), tiểu lắt nhắt nhiều lần hoặc đau ở vùng hông. Chứng nhiễm trùng tiểu phải được điều trị kỹ lưỡng, dài ngày nhằm tránh tác hại lâu dài.

