Hai tâm lý cần tránh ở bệnh nhân tiểu đường
Được chẩn đoán mắc tiểu đường khi cơ thể vẫn có vẻ khỏe mạnh, nhiều người đã không tin và tiếp tục ăn uống, sinh hoạt một cách vô tư. Ngược lại, một số người bệnh lại quá lo lắng, hễ có một biểu hiện khác lạ là nghĩ ngay mình bị tai biến. Cả hai trạng thái tâm lý này đều bất lợi đối với sức khỏe của bệnh nhân tiểu đường.
Thành kiến về tiểu đường trong xã hội ngày nay còn khá nặng nề. Nhiều người cho rằng bệnh đồng nghĩa với chế độ ăn uống khổ hạnh, đầy rẫy những biến chứng và bệnh nhân không thể sống được lâu... Vì vậy, khi có chẩn đoán tiểu đường, phần lớn bệnh nhân đều bị sốc về tâm lý, không muốn tin điều đó lại xảy đến với mình. Họ tự hỏi không biết thầy thuốc, phòng xét nghiệm có chẩn đoán nhầm? Đặc biệt, những người tình cờ phát hiện đường máu cao khi đi khám định kỳ càng dễ chối bỏ bệnh vì họ cho rằng mình vẫn hoàn toàn khỏe mạnh, không có triệu chứng gì. Thế rồi họ vẫn tiếp tục sống lạc quan không chút đề phòng. Năm tháng qua đi, bệnh tật ngày càng phát triển và ảnh hưởng rõ rệt đến sức khỏe. Khi không thể chối bỏ sự thực cũng là lúc bệnh đã gây biến chứng nặng nề.
Loại tâm lý thứ hai lại rơi vào những người có kiến thức. Khi biết mình mắc bệnh, họ tìm hiểu tài liệu, hỏi han những người cùng cảnh... Nhưng sau khi có những thông tin về bệnh, họ luôn sống trong nỗi ám ảnh của bệnh tật, biến chứng. Bất cứ sự thay đổi nào dù nhỏ nhất trong cơ thể cũng khiến họ sợ hãi. Ví dụ, hiện tượng tê chân do ngồi lâu (biểu hiện thiếu máu tạm thời) sẽ bị quy kết là biến chứng thần kinh. Chính sự lo lắng thái quá này đã gặm nhấm sinh lực của bệnh nhân, khiến họ mất ăn, mất ngủ. Trong trường hợp này, người bệnh nên tìm đến các nhà chuyên môn, làm những xét nghiệm cần thiết và tin tưởng vào sự tư vấn của họ. Điều quan trọng là hãy bình tĩnh vì bệnh nhân tiểu đường không phải là người tàn phế; trái lại, bạn vẫn có thể tiếp tục làm việc và sáng tạo. Đây chính là thời điểm bạn cần thay đổi lối sống theo chiều hướng có lợi cho sức khỏe.
Thái độ đúng đắn nhất cần có khi được chẩn đoán mắc tiểu đường là chấp nhận sự thật và bình tĩnh thực hiện các biện pháp điều trị. Một mình vật lộn với bệnh tiểu đường là điều không dễ. Hãy để các nhà chuyên môn giúp bạn bằng cách thường xuyên đến tư vấn ở thầy thuốc, ghé các hiệu sách báo, tham gia câu lạc bộ dành cho người tiểu đường. Đừng quá tin vào những lời quảng cáo hay đồn thổi về một phương thuốc thần kỳ có thể chữa khỏi hẳn bệnh tiểu đường, vì nếu có, chắc chắn nó sẽ được giới thiệu rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng.

