Cà phê có thể tốt cho gan
Đối với những người có nguy cơ mắc bệnh gan do lạm dụng rượu bia, chất caffeine trong 2 tách cà phê mỗi ngày có thể mang đến một tấm lá chắn bảo vệ lá gan hiệu quả.
Hai tiến sĩ James E. Everhart và Constance E. Ruhl đến từ Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ đã phát hiện ra mối quan hệ giữa các loại nước uống chứa caffeine và bệnh gan. Dựa vào một cuộc điều tra của Viện từ năm 1988 đến 1994, họ nhận thấy nguy cơ tổn thương gan ở những người dùng cà phê mỗi ngày thấp hơn người không bao giờ thưởng thức nước uống chứa caffeine tới 44%. Tỷ lệ này có thể lên tới 69% nếu mức tiêu thụ caffein cao hơn.
Bản chất của hiện tượng trên vẫn còn là điều bí ẩn, song theo suy đoán của Everhart, một trong những tác dụng chính của caffeine là khống chế một cấu trúc tế bào được gọi là cảm thụ thể adenosine. Sự kìm hãm này tiếp đó đã kích thích hệ miễn dịch bảo vệ gan. Do nghiên cứu mới chỉ dừng ở bước đầu nên nó chưa thể xem là lời khuyên đáng tin cậy về mức độ sử dụng caffeine, nhất là khi chất này còn mang theo những tác hại tiềm ẩn khác.

