Bệnh viện mắt TP HCM sẽ mổ 300 ca miễn phí
Tháng 7 tới, có 100 ca phẫu thuật Phaco (mổ đục thuỷ tinh thể bằng máy) và 200 ca ngoài bao (mổ đục thuỷ tinh thể bằng tay) được thực hiện miễn phí tại bệnh viện này. Đây là những đối tượng bệnh nhân nghèo và thuộc diện chính sách.
100 đối tượng mổ Phaco được phẫu thuật miễn phí là thân nhân các gia đình liệt sĩ, bà mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ lão thành cách mạng 50 năm tuổi Đảng và dân tộc thiểu số. Các đối tượng gia đình chính sách, diện nghèo cũng được miễn giảm một phần, chỉ cần đóng 500.000 đồng.
Bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện mắt thành phố, cho biết: "Đây là hoạt động thường niên của bệnh viện để hỗ trợ bệnh nhân nghèo. Năm trước chúng tôi đã mổ miễn phí 100 ca Phaco".
Mỗi ca mổ Phaco đặt IOL trị giá 1,6-4,3 triệu đồng, tuỳ theo từng loại kính, trong khi 200 ca mổ ngoài bao (mổ bằng tay) đặt IOL rẻ hơn, khoảng 500.000 đồng. Chi phí phẫu thuật không bao gồm các xét nghiệm trước mổ.
Bà Thu cho biết thêm, năm 2003, bệnh viện thực hiện hơn 11.000 ca Phaco và hơn 7.000 ca mổ ngoài bao. Đợt phẫu thuật này là một trong những hoạt động kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7.

