Sex bao nhiêu cho đủ?
Người Bulgary làm chuyện ấy 151 lần/năm. Người Bỉ làm việc đó 136 lần/năm. Kể cả người Hong Kong cũng đạt được mỗi năm 103 lần. Nếu bạn tin vào cuộc khảo sát sex ấn tượng này, thì hầu như vào bất cứ lúc nào cũng có người đang làm chuyện đó.
Nếu không đạt được con số 127 lần/năm, bạn nên bắt đầu phải lo lắng, bởi theo hãng thăm dò sex lớn nhất toàn cầu Durex, bạn ở dưới mức trung bình của một cặp hoạt động tình dục năng động. Còn nếu bạn làm dưới 100 lần/năm, tức là khoảng 2 lần/tuần, chắc hẳn bạn là một trong những người Singapore chỉ thích làm chuyện đó 96 lần/năm. Đó cũng là nơi mà 28% dân số đói sex phải tìm đến trò chơi nhắn tin kiểu David Beckham hoặc phone sex.
Bạn chột dạ: Hoá ra mình vẫn "yếu" hơn người ta? Đừng vội lo. Chuyên gia tình dục Judith Mackay tại bệnh viện Queen Mary ở Hong Kong tuyên bố người ta chẳng hề sung sức như cuộc khảo sát tìm ra đâu. Sự thực là nếu bạn trên 40 tuổi và vẫn có sex đều đặn thì bạn là người may mắn đấy, bởi rất nhiều người ở tuổi đó chẳng hề có quan hệ tình dục.
Cuộc khảo sát của Durex không chính xác vì 3 lý do chính, Mackay tuyên bố. Thứ nhất các nhà nghiên cứu chỉ phỏng vấn những người có cuộc sống tình dục năng động. Thứ hai, nhóm được phỏng vấn nằm trong độ tuổi sung mãn nhất 15-40. Và thứ 3 là mọi người thường thổi phồng khả năng tình dục của mình.
Do vậy, những cuộc khảo sát do Durex thực hiện, trong khi có thể gây thú vị cho người đọc, thì lại có một tác động tai hại cho mọi người. "Theo như cuộc khảo sát đó thì những cụ già ngoài 80 tuổi ở Pháp vẫn có sex thường xuyên. Nó hoàn toàn sai lầm", Mackay tuyên bố. "Có rất nhiều người chẳng hề quan hệ tình dục, hoặc nếu có thì cũng rất hãn hữu".
Ngược lại, những dữ liệu đáng tin cậy hơn cho thấy ở Mỹ (Durex tìm thấy mọi người trung bình làm tình 118 lần/năm), 1/3 dân số không hề ân ái, hoặc chỉ làm nó 1-2 lần/năm.
"46% phụ nữ Mỹ cho rằng một đêm ngon giấc còn thú vị hơn sex, và 15% người trưởng thành chỉ ân ái nửa vời tại Mỹ".
Mackay cũng cho biết trong quá trình điều trị của mình, cô thỉnh thoảng yêu cầu bệnh nhân kiêng sex sau các cuộc phẫu thuật. "Tôi khuyên họ không quan hệ trong 6 tuần và họ hoàn toàn vô tư với điều đó. Với họ, đó chẳng là vấn đề gì".
Nhiều người tranh cãi rằng cuộc sống sẽ không hoàn hảo nếu không có sex. "Tôi phản đối quan điểm đó và cả ý kiến cho rằng không quan hệ đều đặn sẽ không tốt cho sức khoẻ. Nó tuỳ thuộc vào từng người. Nếu họ cảm thấy thoải mái trong mối quan hệ mà chả cần sex thì cứ mặc thế. Nó sẽ chẳng ảnh hưởng tới cuộc hôn nhân". 
"Cuộc nghiên cứu về những gì tạo nên một cuộc hôn nhân hạnh phúc đưa sex vào top 10 nhưng không phải là hàng đầu. Tình bạn và sự hỗ trợ, chung thủy còn quan trọng hơn. Đó là những thứ làm cho cuộc hôn nhân tồn tại mãi. Nếu chỉ có sex mới duy trì được mối quan hệ thì cuộc hôn nhân sẽ rất ảm đạm. Mọi người sẽ chán ngấy vì nó và sex sẽ ngày càng trở nên nhàm chán".
Tuy nhiên, Mackay thừa nhận việc thiếu hoạt động tình dục có thể gây ra tình trạng ngoại tình. Niềm đam mê có thể bị chôn vùi nhưng cũng có thể được hồi sinh một cách nhanh chóng. 
"Nếu một người đàn ông có một cô bạn tình trẻ tuổi mới thì toàn bộ sự hứng khởi sẽ được khơi dậy. Đó là một trong những lý do người ta ngoại tình - bởi họ thiếu sự hứng thú, sự tán tỉnh và cảm giác khi bị cuốn hút bởi một ai đó. Có những người thiếu nó thì dẹp nó sang một bên. Còn có những người thiếu nó thì lại tìm cách khơi dậy". 

