Thuốc lá huỷ diệt toàn bộ cơ thể
Hút thuốc lá sẽ gây ra một số căn bệnh mà y học chưa từng ngờ tới như đục nhân mắt, ung thư bạch cầu dạng tuỷ cấp, ung thư cổ tử cung, thận, tuyến tuỵ và dạ dày. Thực tế là thuốc lá tấn công hầu hết cơ quan nội tạng của cơ thể.
"Trong nhiều thập kỷ qua, chúng ta đều biết rằng hút thuốc lá gây hại cho sức khỏe nói chung, song mấy ai hiểu rằng tác hại của nó còn tồi tệ hơn nhiều" - người đứng đầu ngành quân y Mỹ, Richard Carmona cho biết - "Các độc tố trong khói thuốc đi theo dòng máu tới mọi ngóc ngách của cơ thể và gây bệnh". Nam giới nghiện thuốc lá đã tự rút ngắn tuổi thọ của mình trung bình là 13,2 năm, còn phụ nữ là 14,5 năm. Người nghèo và có trình độ học vấn thấp vẫn là những đối tượng tấn công của thuốc lá.
Báo cáo của Richard Carmona được công bố đúng lúc Trung tâm Kiểm soát và phòng bệnh Mỹ (CDC) cũng đưa ra kết quả điều tra về tình trạng hút thuốc lá ở Mỹ. Vào năm 2002, số người trưởng thành hút thuốc ở đây chiếm tới 22, 5%, giảm nhẹ so với năm 2001. Tuy nhiên, với mức độ này, Mỹ sẽ khó đạt được mục tiêu giảm xuống còn 12% vào năm 2010. Cứ 4 đàn ông thì lại có 1 người nghiện thuốc, tỷ lệ này ở phụ nữ là là 5:1. Kết quả trên cùng với báo cáo của Carmona hy vọng sẽ giúp người nghiện củng cố động lực từ bỏ thuốc lá và thanh niên sẽ tránh xa thói quen độc hại này ngay từ đầu.

