Bỏ ăn sáng dễ bị sâu răng
Các nhà nghiên cứu Mỹ tìm thấy trẻ em trong độ tuổi 2-5 nếu không ăn sáng mỗi ngày có nguy cơ bị sâu răng sữa cao gấp 4 lần những em dùng bữa sáng đều đặn. Những trẻ nhỏ này cũng có khả năng bị thủng răng cao gấp 3 lần, nếu thiếu những bữa rau quả hằng ngày.
Nghiên cứu trước cho thấy trẻ em nghèo thì dễ bị sâu răng hơn những đứa trẻ khác. Tuy nhiên, nghiên cứu mới cho thấy những đứa trẻ không nghèo nhưng bỏ bữa sáng và khẩu phần rau quả hằng ngày cũng nhiều khả năng bị sâu răng hơn là những bé nghèo.
Bác sĩ Cynthia Ogden và cộng sự tại Trung tâm phòng chống bệnh tật ở Maryland, Mỹ, đã thu thập thông tin sức khoẻ từ hơn 4.000 trẻ em từ năm 1988 đến 1994.
Chỉ 23% số trẻ ăn sáng đều đặn có lịch sử sâu răng, so với 34% những trẻ bỏ bữa sáng. Tình trạng sâu răng cũng chỉ có ở 18% trẻ dùng ít nhất 5 lần rau quả trong ngày, trong khi có ở 26% trẻ ăn ít bữa rau quả hơn.
Ogden giải thích rằng những em bỏ ăn sáng thường có xu hướng ăn nhiều bánh kẹo hơn trong ngày, vì vậy mà tiêu thụ lượng đường cao hơn. "Bữa sáng cung cấp một lượng dinh dưỡng cho cả ngày, vì vậy bạn sẽ thấy ít thèm ăn trong quãng thời gian còn lại", Ogden nói.
Ngoài ra, canxi giúp bảo vệ răng khỏi bị sâu, sữa và ngũ cốc cung cấp đầy đủ chất khoáng. Những trẻ ăn nhiều rau quả cũng có chế độ dinh dưỡng tốt hơn, còn những em bị thiếu thì lại dễ lấy đường thay rau.
"Nói chung, ăn uống đều đặn rất quan trọng để giúp trẻ khỏi bị sâu răng. Cha mẹ cần nhận thức rằng bữa sáng là một nhân tố cần thiết để bảo vệ răng cho trẻ em", Ogden phát biểu. 

