TP HCM: Quá tải bệnh nhân sốt xuất huyết ngoại tỉnh
Số bệnh nhân sốt xuất huyết tuyến dưới đổ về các bệnh viện của thành phố tăng đột biến từ hai tuần nay, gây áp lực lớn về giường bệnh, nhân lực và phương tiện điều trị. Hầu hết bệnh nhân được chuyển đến từ các tỉnh lân cận như Tây Ninh, Tiền Giang, Long An, Vũng Tàu...
Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, nơi tiếp nhận số ca ngoại tỉnh đông nhất thành phố, bác sĩ Lê Thị Liên, Phó trưởng khoa Sốt xuất huyết, cho biết, bệnh viện đã quá tải ngay từ đầu mùa dịch chứ không phải "chờ" số bệnh nhân nặng ở tuyến dưới tăng. Hiện nay, cả khoa có 70 giường nhưng trên thực tế, số bệnh nhân điều trị không dưới 100. Từ đầu tháng 7, số lượng ca nặng ngoại tỉnh tăng đột biến, nâng số ca nhập viện từ 45- 50 ca/ngày hồi tháng 6 lên 65- 70 ca/ngày hiện nay. Dự đoán đến đỉnh dịch vào tháng 9, bệnh viện có khả năng phải tiếp nhận hàng trăm ca mỗi ngày. 
Tình trạng quá tải kéo theo những khó khăn lớn cho bệnh viện. "Chúng tôi đang thiếu nhân lực trầm trọng. Cả khoa chỉ có hơn 20 điều dưỡng trong khi mỗi ca nặng cần từ 2 đến 3 người theo dõi. Mỗi người hiện làm gấp 2, 3 lần. Trang thiết bị và thuốc điều trị cũng phải tăng cường vì hiện cả khoa chỉ có một máy chụp X quang phổi tại giường, 1 máy thở NCPAD. Dịch truyền cao phân tử Dextran 40 và Dextran 70 cũng cần dự trữ thêm", bà Liên nhấn mạnh. 
Điều đáng nói là ngày nào cũng có bệnh nhân sốt xuất huyết kèm theo sốc từ Tây Ninh nhập viện. Các ca sốc có đặc điểm suy tuần hoàn cấp, gây thiếu oxy cho mô và tế bào, kéo dài có thể tổn thương mô và tế bào, suy đa cơ quan, nhiều khả năng dẫn đến tử vong nếu sốc không hồi phục. Từ đầu mùa dịch, số ca sốt xuất huyết ở Tây Ninh đã lên tới vài trăm. Riêng hôm qua, có 30/71 ca nhập viện là sốt xuất huyết có sốc (có dấu hiệu suy hô hấp) đến từ các tỉnh này. 
Tình hình ở Trung tâm Bệnh nhiệt đới đỡ căng thẳng hơn, song số ca nhập viện cũng đã tăng gấp rưỡi so với bình thường. Tuần cuối của tháng 6 có khoảng 6-10 bệnh nhân, đến đầu tháng 7 trung bình đã có 15 người nhập viện/ngày. Những ca ngoại tỉnh tập trung ở các tỉnh miền tây.
Nguyên nhân của tình trạng bệnh nhân đổ về tuyến trên quá đông, theo bà Liên, là do trang thiết bị y tế của các bệnh viện địa phương không đủ đáp ứng điều trị các ca bệnh nặng. "Hầu hết những nơi chúng tôi khảo sát đều thiếu máy quay HCT, máy đo khí máu động mạch, máy làm xét nghiệm chức năng trong máu. Nhiều bệnh viện thiếu dịch truyền cao phân tử... Ở một số địa phương, những năm trước không có dịch, năm nay dịch mới bùng phát nên đội ngũ bác sĩ, y tá lúng túng, không có kinh nghiệm trong điều trị".
Một nguyên nhân nữa là do tâm lý người bệnh và thân nhân luôn muốn chữa chạy ở những bệnh viện lớn có đầy đủ trang thiết bị, đặc biệt với những ca sốt xuất huyết nặng kèm theo sốc và các yếu tố bệnh lý khác (béo phì, thận bẩm sinh...).
Biện pháp để giảm tải, theo ông Vương Hùng Việt, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, là làm tốt công tác tuyến. Chính quyền tỉnh cần đầu tư trang thiết bị cho các đơn vị y tế cơ sở. Những bệnh viện lớn cần định kỳ cử cán bộ xuống hướng dẫn, nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho các bác sĩ, điều dưỡng tuyến dưới. Các đơn vị y tế phải phối hợp để tuyên truyền cho người bệnh lựa chọn các bệnh viện địa phương, đặc biệt đối với ca bệnh nhẹ dễ điều trị.
Người bệnh cũng cần hiểu rằng hạn chế chuyển viện là nhằm đảm bảo an toàn cho chính họ. Ông Việt cho biết, thời gian chuyển viện khiến cho bệnh nhân sốt độ 3, 4 có thể nặng thêm 1 độ. "Quãng thời gian vận chuyển rất nguy hiểm cho người bệnh sốt xuất huyết nặng vì phương tiện trên xe không đảm bảo theo dõi thường xuyên và ứng biến kịp thời. Xác suất tử vong cao nhất đối với bệnh nhân xuất huyết ngoài, không thể cầm máu hoặc xuất huyết nội tạng. Nguyên tắc trong điều trị bệnh này là giữ bệnh nhân nằm yên một chỗ".
Về việc cung ứng thuốc phục vụ điều trị các ca bệnh nặng, ông Trần Việt Trung, Trưởng phòng Quản lý dược Sở Y tế TP HCM, cho biết, Sở vừa dự trữ thêm một số lượng lớn dịch truyền cao phân tử do Công ty Coduphar nhập từ CH Czech để chuẩn bị cho đỉnh dịch tháng 8 và 9 sắp tới. Thuốc này hiện chưa được sản xuất trong nước.

