Giảm béo để cải thiện năng lực tình dục
Những anh chàng to xác nhưng yếu mềm trong "chuyện ấy" có thể lấy lại năng lực vốn có nhờ tích cực luyện tập và giảm cân, các nhà khoa học Italy khẳng định. Bí quyết nằm ở sự cải thiện tuần hoàn máu.
Máu lưu thông tốt sẽ tăng cường sức khỏe tim mạch, và tất cả sẽ bổ trợ cho năng lực cương dương ở nam giới. Đối với đàn ông bị béo phì, điều này chỉ có thể đạt được thông qua quá trình luyện tập tích cực và giảm cân đáng kể, Katherine Esposito đến từ Đại học Naples II, Italy, cho biết.
Trong nghiên cứu của Esposito, yếu tố tạo ra sự khác biệt trong 110 nam giới tham gia là sự kiên trì luyện tập cao độ và một chế độ dinh dưỡng giảm calo. 1/3 số người năng vận động mỗi ngày và vứt bỏ được lượng mỡ dư thừa đã lấy lại tự tin bên bạn tình chỉ sau 2 năm.  Trong khi đó, những người chỉ được khuyên chung chung về việc lựa chọn thực phẩm lành mạnh và luyện tập thì có "thành tích" chẳng khá hơn trước khi tham gia nghiên cứu.
Rối loạn cương dương ảnh hưởng tới khoảng 12% số người dưới 59 tuổi và 30% trên 69 trên thế giới. Chỉ riêng ở Mỹ đã có tới 30 triệu người bị ám ảnh bởi chứng bệnh này.

