Valentine - món quà kỳ diệu dành cho trái tim
Chocolate, rượu vang đỏ hay những lời đường mật trong ngày lễ Tình yêu không chỉ khiến trái tim thổn thức, mà còn giúp nó cải thiện sức khỏe thực sự. Nhiều nghiên cứu khẳng định rằng, rượu vang đỏ có chứa chất chống oxy hóa và ngừa tắc nghẽn mạch máu nuôi tim.
Chocolate - hương vị của tình yêu
Thứ kẹo đắng quyến rũ này thường bị coi là "món khoái khẩu tội lỗi" vì nó dễ làm tăng cân và gây sâu răng. Tuy nhiên, các nhà khoa học mới đây đã phải thừa nhận rằng, chocolaterất tốt cho tim nếu được tiêu thụ ở mức độ vừa phải.
"Một thành phần trong chocolate- chất flavonoids - có thể giúp trái tim khỏe mạnh", Susan Moores, phát ngôn viên của Hiệp hội ăn kiêng Mỹ cho biết. Flavonoids là chất chống oxy hóa tích cực, có khả năng chống lại các gốc tự do - thủ phạm gây tổn thương động mạch, kích thích sự hình thành mảng bám trên thành mạch dẫn đến chứng xơ vữa động mạch, đột quỵ ... Nó còn giúp giảm lượng cholesterol LDL có hại và tăng lượng cholesterol HDL có lợi.
Chocolate đen là loại có tác dụng chống oxy hóa cao nhất, do chứa nhiều cacao nguyên chất - nguồn flavonoids tự nhiên. Chocolate đen còn rất tốt cho niêm mạc của động và tĩnh mạch, giáo sư hóa học Joe Vinson đến từ Đại học Scranton, Mỹ, bổ sung. Trong một nghiên cứu của mình, ông nhận thấy ở những người mắc một trong các triệu chứng dẫn tới bệnh tim như huyết áp cao, cholesterol và triglycerides cao, nếu uống một cốc cacao nguyên chất mỗi ngày sẽ cải thiện được đáng kể tính linh hoạt của động mạch. Tuy nhiên, sự lạm dụng chocolate sẽ gây tổn thương nghiêm trọng tĩnh mạch do nó chứa nhiều calorie và chất béo no.
Nếu muốn thỏa mãn bản thân và bạn tình, hãy chỉ nên ăn một chút chocolate, tiến sĩ Cynthia Sass đến từ Hiệp hội ăn kiêng Mỹ khuyến cáo. Và hãy thưởng thức những loại đắt tiền, vì đó là một cách giúp bạn hạn chế cơn thèm thứ kẹo đắng quyến rũ này.
Rượu vang đỏ
Đối với những cặp tình nhân, được cùng nhau lâng lâng trong men rượu trong một bữa tối lãng mạn là khoảnh khắc gợi tình nhất. Giờ đây, hai người lại càng có lý do để thực hiện điều này.
Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy, uống rượu vang đỏ vừa phải sẽ rất tốt cho tim. Lý do là thứ men này có chứa flavonoids bắt nguồn từ vỏ nho, có tác dụng chống oxy hóa, tăng lượng cholesterol có lợi và giúp ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông trong mạch máu - yếu tố dẫn đến đột quỵ và các bệnh tim mạch.
Trái lại, sự lạm dụng chất cồn có thể làm tăng sinh các gốc tự do, gây tổn thương gan, huyết áp cao, béo phì, ung thư vú, dễ gây tai nạn và thậm chí dễ tự tử.
Phụ nữ mang thai không nên uống rượu để tránh tổn thương đến sự phát triển của bào thai. Có thể dùng nước nho tươi để thay thế rượu vang đỏ. Hiệp hội tim mạch Mỹ cũng khuyến cáo: đàn ông chỉ nên uống từ 1 đến 2 ly rượu mỗi ngày, còn phụ nữ chỉ nên dừng ở 1 (một ly tương đương với 0,1 lít).
Mũi tên của Thần Tình yêu
Như có sức mạnh thần bí, từ "yêu" có thể làm lay động con người ở mọi lứa tuổi, khiến người nhút nhát trở thành dũng cảm và kẻ khôn ngoan sẵn sàng làm điều khờ dại. Vậy lời yêu thương có tác dụng thế nào đối với sức khỏe của bạn?
"Nhiều nghiên cứu cho thấy những mối quan hệ tốt sẽ có lợi cho sức khỏe", giáo sư tâm lý Blair Justice thuộc Đại học Texas khẳng định. Theo ông, tình yêu có thể:
- Giúp ngăn ngừa sự hình thành mảng bám trong động mạch, chống lại bệnh tim
- Tăng cường hệ miễn dịch, giảm nguy cơ mắc bệnh nói chung
- Giảm các chất gây căng thăng có hại cho hệ miễn dịch
- Kéo dài tuổi thọ.
Justice đã tiến hành nghiên cứu trên một cộng đồng người Italy nhập cư vào Mỹ và nhận thấy, khi còn duy trì các mối quan hệ mật thiết với người thân và bạn bè ở quê hương, cộng đồng này ít có nguy cơ mắc bệnh tim hơn so với những cộng đồng khác, mặc dù chế độ dinh dưỡng của họ rất giàu chất béo.
"Thế nhưng, theo thời gian, người ta bắt đầu thích nghi với lối sống Mỹ, với xe hơi sang trọng, các câu lạc bộ và hộp đêm... Lúc đó, tỷ lệ mắc bệnh tim tăng lên đáng kể, gần tương đương với các cộng đồng khác", Justice cho biết. Kết quả trên cũng nhận được sự ủng hộ của một công trình nghiên cứu khác trên cộng đồng người Nhật nhập cư vào Mỹ.
Về mặt lý thuyết, Justice cho rằng lợi ích mà tình yêu đem đến cho sức khỏe liên quan đến bản chất tự nhiên của con người. "Tình yêu là phương thức thể hiện bản năng khao khát được trò chuyện và đụng chạm của con người". Sự giao tiếp sẽ giúp hạn chế các chất gây căng thẳng, bình ổn huyết áp và đem lại cho con người cảm giác thư giãn, an toàn và thân thiện.
Còn theo tiến sĩ Carol Rinkleib Ellison, tác giả cuốn sách "Bản năng giới tính của đàn bà", nếu trước khi đi ngủ, hai người âu yếm vuốt ve nhau, họ sẽ có giấc ngủ sâu và thư giãn. Buổi sáng thức dậy, họ sẽ thấy tỉnh táo hơn, tinh thần phấn chấn hơn và dễ dàng hòa hợp với nhau hơn. Những điều này có lợi cho sức khỏe một cách toàn diện, bao gồm cả trái tim, cho dù cuộc sống thực tế đôi khi không hoàn mỹ.
Những món quà đến từ trái tim và dành cho trái tim
Trong ngày Lễ Valentine, hãy tặng bạn tình một chút rượu vang đỏ, chocolate và đừng tiếc những lời nói yêu thương. Tất cả sẽ không chỉ khiến trái tim người ấy thổn thức mà còn giúp chính bạn cảm nhận được sự bồi hồi.
Dưới đây là một vài ý tưởng của các chuyên gia sức khỏe giúp bạn có được những món quà ý nghĩa:
- Những rỏ trái cây màu đỏ giàu chất chống oxy hóa như như dâu tây, seri, nho đỏ...
- Một dụng cụ tập thể dục, giúp người ấy hoàn thiện vẻ đẹp cân đối và khỏe mạnh vì luyện tập rất tốt cho tim mạch. Ngoài ra, hãy cùng nhau đi dạo trong những buổi hẹn hò.
- Một cuốn truyện hài hước sẽ là món quà đầy ý nghĩa, vì nụ cười luôn có lợi cho tim.
Tuy nhiên, dù là một hộp chocolate nhỏ, một bông hồng đỏ thắm, hay chỉ đơn giản là khoảng thời gian êm đềm bên nhau, tất cả đều khiến trái tim rung động trong ngày Lễ Tình yêu diệu kỳ.

