Bệnh tụ cầu phổi do lạm dụng thuốc kháng sinh
Căn bệnh nhiễm trùng dễ gây tử vong cho trẻ này đang xuất hiện ngày càng nhiều. Nguyên nhân chính là người dân dùng kháng sinh quá tùy tiện, khiến tụ cầu trùng (Staphylococcus) nhờn thuốc. Trong khi kháng sinh tiêu diệt nhiều loại vi trùng ở ruột thì tụ cầu trùng vẫn sống và biến đổi thành các chủng nguy hiểm hơn.
Bệnh tụ cầu phổi (viêm phổi do tụ cầu trùng) có thể gặp ở mọi lứa tuổi, hay gặp ở trẻ em, đặc biệt là lứa tuổi từ 5 tháng đến 3 tuổi. Nó thường xuất hiện sau bệnh nhiễm tụ cầu ở tai, mũi, họng, da, đường tiêu hóa... Từ những ổ nhiễm ban đầu này, tụ cầu trùng đi vào hệ thống tuần hoàn gây nhiễm trùng máu và những ổ nhiễm trùng thứ phát khu trú ở phổi, xương, đặc biệt là ở phổi. 
Trong giai đoạn vi trùng mới đột nhập (khoảng 10 ngày), bệnh nhân thường có các triệu chứng ngầm (không có gì đặc biệt nên dễ bị bỏ qua) như ăn kém, sút cân, sốt nhẹ, rối loạn tiêu hóa... Sau đó, bệnh phát triển nhanh chóng, dữ dội. Bệnh nhi sốt cao (39-40 độ C), rên rỉ, bỏ ăn, da xanh tái, khó thở nhanh, co kéo ở hõm trên và dưới xương ức, da tím tái tăng dần; nhiều trẻ kèm theo nôn, tiêu chảy, bụng trướng. Nếu khám phổi, bác sĩ sẽ thấy những dấu hiệu rõ rệt của viêm phổi. Chụp X-quang sẽ thấy nhu mô phổi có những nốt mờ to nhỏ không đều, rải rác, có thể thấy những bóng hơi; ở màng phổi có hình ảnh tràn dịch...
Các biến chứng của bệnh thường xảy ra ở tuần lễ thứ hai, thứ ba, hay gặp nhất là áp xe phổi, tràn mủ và tràn khí màng phổi... 
Căn bệnh này rất nặng, diễn biến nhanh nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời bằng các kháng sinh có tác dụng với tụ cầu trùng. Trong thời gian điều trị, phải luôn luôn sẵn sàng xử trí cấp cứu hồi sức về hô hấp khi có biến chứng. Nếu được tích cực điều trị sớm, các triệu chứng bệnh sẽ giảm dần; bệnh nhi sẽ qua được giai đoạn nhiễm trùng, nhiễm độc và khỏi bệnh sau 3-6 tuần lễ.
Nếu viêm phổi do tụ cầu trùng được phát hiện muộn, trẻ dễ gặp nhiều biến chứng trầm trọng. Nếu điều trị không đúng cách, nhất là sử dụng thuốc kháng sinh không thích hợp, bệnh nhân sẽ nhanh chóng tử vong do suy hô hấp và nhiễm trùng, nhiễm độc nghiêm trọng.
Để phòng bệnh viêm phổi do tụ cầu trùng, cần đề phòng và điều trị kịp thời, tích cực các trường hợp nhiễm trùng do tụ cầu (cụ thể là cần hết sức quan tâm đến những trẻ bị mụn nhọt, viêm da mủ...). Tránh sử dụng thuốc kháng sinh khi chưa có chỉ định của bác sĩ.

