Canh cà chua trứng và giá xào gan có gây ung thư?
Tôi nghe một số người nói hai món ăn: canh cà chua đập trứng và giá đậu xào gan (các loại gan) đều có nguy cơ tạo tế bào ung thư. Xin hỏi có đúng như vậy không? Nếu tôi từng ăn những món này thì phải ngăn ngừa bệnh thế nào?
Trả lời
Hai món ăn bạn hỏi đều là những món ngon và có giá trị dinh dưỡng cao, được nhiều người ưa chuộng. Canh cà chua đập trứng trong những ngày hè nắng nóng rất thích hợp.
Trong cà chua có nhiều vitamin B1, B2, B6, PP, đặc biệt là vitamin C và beta caroten. Màu đỏ của cà chua là do lycopen - một chất ngừa ung thư hiệu quả. Theo một tài liệu phân tích của Đại học Harvard (Mỹ), ở những người ăn nhiều cà chua và chế phẩm cà chua, nguy cơ bị ung thư giảm 40% so với người ít ăn. Lợi ích đặc biệt rõ rệt đối với ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi và dạ dày.
Trứng gia cầm, nhất là trứng gà, cũng là nguồn axit amin cần thiết cho cơ thể. Y học phương Đông coi trứng gà có tác dụng bổ dưỡng huyết.
Gan là thức ăn giàu dinh dưỡng, đặc biệt là vitamin A, B12... Gan còn rất giàu chất sắt, rất hữu ích cho những người thiếu máu.
Giá đậu là từ đậu xanh nảy mầm nên mang những đặc tính quý của đậu xanh, cộng thêm với tính chất của mầm non thời kỳ đang phát triển. Ngoài ra, giá còn rất giàu vitamin E.
Trong bốn thực phẩm nói trên, vitamin E trong giá đậu; beta caroten và lycopen trong cà chua là những chất phối hợp với nhau có tác dụng giúp cơ thể phòng ngừa ung thư rất tốt. Những điều người ta nói về các món ăn như bạn hỏi là hoàn toàn không có cơ sở khoa học. Vì vậy, hãy yên tâm dùng những món bạn ưa thích.
Bác sĩVũ Hướng Văn

