Trung Quốc thử nghiệm vacxin SARS trên người
4 tình nguyện viên tại Bắc Kinh vừa được tiêm thử nghiệm vacxin SARS hôm 22/5. Sự kiện này mở màn cho một cuộc kiểm tra đầu tiên về tính an toàn và hiệu quả của loại dược liệu phòng chống SARS trên cơ thể người.
Theo hai tờ báo lớn của Trung Quốc là Beijing Youth Daily và Guangzhou Daily, cuộc thử nghiệm diễn ra dưới sự giám sát chặt chẽ tại Bệnh viện Hữu Nghị Sino - Nhật Bản. Cả 4 tình nguyện viên đều tỏ ra "bình tĩnh và lạc quan" trong suốt quá trình thử nghiệm. Họ nằm trong danh sách 36 người được lựa chọn để tham gia nghiên cứu, tất cả đều trong độ tuổi 20.
Vacxin thử nghiệm là một sản phẩm của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc và một công ty dược trong nước - đơn vị liên kết với Đại học Tổng hợp Bắc Kinh danh tiếng. Công ty này chịu trách nhiệm sản xuất khoảng vài nghìn vacxin mẫu cho thử nghiệm lâm sàng. Ngoài ra, không có thêm chi tiết nào về cơ sở này.
Cuộc thử nghiệm đã được chính phủ Trung Quốc phê chuẩn từ tháng 1 vừa rồi. Trước đó, các kết quả kiểm tra trên động vật đã khẳng định tính an toàn và hiệu quả của vacxin.
WHO ghi nhận Trung Quốc là quốc gia đầu tiên tiến hành kiểm nghiệm vacxin SARS trên cơ thể người, song nhấn mạnh rằng tính an toàn là trên hết. Theo phát ngôn viên của WHO ở Bắc Kinh, Roy Wadia, trong cuộc chạy đua phát triển vacxin SARS, "chúng ta không quan tâm đến ai là người đầu tiên về đích. Điều quan trọng là tính an toàn... Không nên đánh đổi yếu tố này để đạt được cái lợi và tốc độ". Mỹ là quốc gia đầu tiên thử nghiệm thành công vacxin SARS trên động vật. Song theo WHO và giới chuyên môn, phải mất ít nhất từ 1 tới 2 năm mới có được một loại vacxin hiệu quả và đáng tin cậy. Hơn nữa, kết quả thử nghiệm trên cơ thể người chưa thể hứa hẹn một chiến lược sản xuất đại trà vacxin vào bất kỳ lúc nào.
Hôm 21/5, Bộ Y tế Trung Quốc thông báo, bệnh nhân cuối cũng trong đợt bùng phát dịch bệnh SARS mới đây ở Trung Quốc đã phục hồi và được xuất viện. 

