Cậu bé Thái Lan nghi nhiễm cúm gà
Một bé trai 14 tuổi ở tỉnh Nong Khai đã nhập viện vì bị nghi nhiễm virus H5N1, sau khi có biểu hiện sốt cao. Đây là trường hợp nghi nhiễm đầu tiên được ghi nhận trên người ở Thái Lan trong đợt phát dịch mới.
"Cậu bé có quá trình tiếp xúc với gà nuôi ở  địa phương" - người đứng đầu cơ quan kiểm soát dịch bệnh Charal Trinvuthipong cho biết - "Tuy nhiên, chưa thể kết luận em bị cúm gà hay cúm người". Hiện nay, sức khỏe của cậu bé đã được cải thiện, song vẫn phải theo dõi trong bệnh viện cho tới khi xác định cụ thể tác nhân gây bệnh.
Quê của cậu bé, tỉnh Nong Khai, rất gần biên giới Thái - Lào. Trước đó, tỉnh này cũng đã ghi nhận một bé gái 12 tuổi nghi nhiễm bệnh, song kết quả xét nghiệm vừa được công bố hôm qua là âm tính. Như vậy, chỉ trong tháng này, Thái Lan đã có gần 10 người phải nhập viện vì nghi nhiễm, rất may là tất cả đều khoẻ mạnh.
Hồi đầu năm, dịch cúm gà đã cướp đi sinh mạng của 8 người Thái Lan. Chỉ trong nửa tháng qua, dịch bệnh lại xuất hiện ở 15 trong tổng số 76 tỉnh, trong đó có 3 điểm dịch mới nhất ở thủ đô Bangkok. Bộ Y tế Thái Lan kêu gọi bất kỳ ai có triệu chứng giống cúm phải đi khám sức khỏe ngay.

