TP HCM không phát hiện thêm ca nghi nhiễm cúm
Theo thống kê tại các bệnh viện ở thành phố, đến trưa 11/2 không có thêm trường hợp bị nghi nhiễm phải nhập viện theo dõi. Trong số các ca đang điều trị cũng không có trường hợp bị tử vong. Sở Y tế TP HCM vừa ký văn bản đề nghị lập phòng xét nghiệm nuôi cấy virus cúm A-H5 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới.
Trong số 3 ca mới nhập viện ở TP HCM có 2 trường hợp từ tỉnh Long An và Sa Đéc chuyển về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, 1 trường hợp từ Tây Ninh vào Bệnh viện Nhi đồng 1. Cả 3 ca này tình trạng sức khỏe vẫn ổn định, bác sĩ điều trị nhận xét không có dấu hiệu nghi nhiễm virus H5N1. Như vậy, tổng số ca nhập viện theo dõi điều trị đến nay là 83 ca, trong số đó chỉ còn 28 ca đang phải điều trị tại 3 bệnh viện (Bệnh nhiệt đới, Nhi đồng 1, 2). 
Trong ngày 10/2 thêm một trường hợp được xác định nhiễm cúm virus A H5N1. Đó là bệnh nhân nam 22 tuổi, ngụ tại quận Tân Bình, TP HCM đã nhập Bệnh viện Nhiệt đới ngày 6/2, hiện bị suy hô hấp nặng, phải thở oxy. Theo báo cáo của Sở Y tế thành phố, trong số 10 trường hợp chẩn đoán đã xác định nhiễm virus cúm H5N1 đã có 7 trường hợp tử vong, 2 trường hợp (1 ở Tân Bình, TP HCM; 1ở Di Linh, Lâm Đồng) bị suy hô hấp nặng, đang được thở oxy.
Một bệnh nhi khác được điều trị tại bệnh viện Nhi đồng 1 cũng trong tình trạng nặng, đang thở CPAP (oxy áp lực cao), chưa có kết quả chẩn đoán.
Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng vừa nhận được 500 bộ test (chẩn đoán nhanh) cúm A do Đài Loan tài trợ nhằm xác định nhanh những trường hợp mắc bệnh để cách ly theo dõi, làm xét nhiệm PCR xác định virus H5N1. Theo Giám đốc bệnh viện, với phương tiện vừa được hỗ trợ, số bệnh nhân bị cách ly sẽ giảm đáng kể tạo thuận lợi cho việc tập trung điều trị.
Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cũng vừa ký văn bản đề nghị Bộ Y tế và Cục Y tế Dự phòng  Phòng chống HIV/AIDS cho phép Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới được thiết lập phòng xét nghiệm BSL3 nhằm mục đích nuôi cấy virus cúm A - H5 để phục vụ trong công tác nghiên cứu phòng chống dịch cúm type A - H5. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford cho biết sẽ hỗ trợ thiết lập phòng xét nghiệm trên.
Cũng trong buổi thảo luận phổ biến kinh nghiệm điều trị và diễn tiến dịch cúm trên địa bàn, Giám đốc Nguyễn Thế Dũng nhận xét thuốc Taminflu đặc trị virus cúm A H5N1 chỉ có hiệu quả điều trị cao trong 48 giờ đầu tiên bệnh nhân nhiễm bệnh. Trong khi những trường hợp chuyển từ các tỉnh về thành phố đa phần bệnh đã diễn tiến 5-6 ngày, nên việc điều trị giảm hiệu quả dẫn đến nhiều ca tử vong. Vì vậy, Sở Y tế TP HCM đề nghị hạn chế việc chuyển viện, nên giữ các bệnh nhân nghi nhiễm tại bệnh viện các tỉnh, dùng thuốc đặc trị tập trung điều trị ngay trong 48 giờ đầu tiên nhập viện. Để việc điều trị tại các tỉnh có hiệu quả, Sở Y tế TP HCM vừa chi viện cho ngành y tế Đồng Nai 5.000 viên Taminflu và cử đoàn bác sĩ đến bệnh viện Di Linh, Lâm Đồng (nơi có nhiều ca chuyển viện về thành phố và tử vong) để hỗ trợ công tác điều trị và cách ly.

