Ông già 61 tuổi mắc bệnh của trẻ sơ sinh
Ông Ngô Minh H. (61 tuổi, ngụ tại Bạc Liêu) bị chứng nghẹt, khó thở khi ngủ đã 19 năm nay. Bệnh nhân đi chữa nhiều nơi, nhiều chuyên khoa nhưng không khỏi. Đến Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, ông được xác định là mềm sụn thanh thiệt - một bệnh chỉ gặp ở trẻ sơ sinh.
Từ năm 1985 đến nay, cứ vài đêm một lần, ông H. lại có cơn nghẹt thở khi ngủ. Nhiều khi ông phải ngồi dậy chờ qua cơn rồi mới dám ngủ tiếp.
Tiến sĩ Lê Hành, người khám cho ông H, cho biết, căn bệnh mềm sụn thanh thiệt của bệnh nhân này thường gặp ở trẻ sơ sinh. Bệnh có thể gây tử vong khi bé vừa ra khỏi bụng mẹ nếu không cấp cứu kịp thời. Mềm sụn thanh thiệt là một trong những yếu tố dẫn đến hội chứng ngưng thở khi ngủ với nhiều biến chứng trầm trọng.
Trường hợp mềm sụn thanh thiệt trên người lớn như ông H. rất hiếm gặp. Vì vậy, nó dễ bị chẩn đoán nhầm với bệnh cảnh khó thở từng cơn, xảy ra về đêm trên người lớn. 
Sau khi xác định bệnh, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cho ông H. Trong ca mổ kéo dài 4 giờ 30 phút, họ đã tạo hình lại sụn thanh thiệt bằng cách lấy một mảnh sụn vành tai để ghép, tăng độ cứng cho thanh thiệt. Sau mổ, bệnh nhân chấm dứt hoàn toàn các cơn khó thở. 

