Viêm nhiễm do virus Epstein-Barr - bệnh của nụ hôn
Đây là loại virus gây nhiễm trùng cấp vùng họng, miệng và có thể dẫn đến ung thư vòm họng. Epstein-Barr có mặt ở mọi nơi trên trái đất và trong cơ thể của 97% số người trưởng thành. Đường truyền chủ yếu của virus này là nước bọt nên các bệnh do nó gây ra được gọi là "bệnh của nụ hôn". 
Epstein-Barr được phát hiện lần đầu tiên năm 1958 trong khối u lympho. Năm 1975, Naldol đã phát hiện các tiểu thể virus này trong tế bào biểu mô ung thư vòm họng. Nếu ung thư do hóa chất là sự thay đổi thông tin sẵn có của tế bào thì ung thư do virus, trong đó có Epstein-Barr, xuất hiện do virus đưa thông tin mới vào tế bào. Sau khi tích hợp bộ gene vào tế bào vật chủ, virus góp phần vào sự khởi đầu của quá trình sinh ung thư. Tuy nhiên, không phải tất cả các tế bào nhiễm virus đều tiến triển thành tế bào u.Epstein-Barr virut thường gây ra những nhiễm trùng cấp vùng họng, miệng. Khi hết viêm, nó tồn tại tiềm tàng trong các tế bào biểu mô và tế bào lympho B. Khi sức đề kháng của người bệnh giảm, Epstein-Barr hoạt động trở lại. 
Người bị viêm họng - miệng cấp do Epstein-Barr virus thường sốt cao 39-40 độ C, rét run, nhức đầu, đau mình mẩy, đau rát họng. Mụn nước xuất hiện ở quanh miệng, môi hoặc cửa mũi, niêm mạc họng, rãnh lợi môi. Bệnh diễn biến tương đối nhanh trong vòng 5-7 ngày, có thể tự khỏi hoặc bị bội nhiễm thành những bọng nước nhiễm trùng, rất đau, không ăn uống được. Bệnh rất hay tái phát. 
Cách phòng tránh tác hại của Epstein-Barr là sinh hoạt lành mạnh, vệ sinh; tăng cường sức đề kháng bằng chế độ ăn điều độ, hợp lý, luyện tập thể dục hằng ngày. Đặc biệt, cần sát khuẩn thường xuyên vùng họng bằng các dung dịch kiềm; điều trị tốt các viêm mũi họng thông thường theo đúng chỉ định của thầy thuốc. 

