Một số bệnh cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường
Người bệnh tiểu đường rất dễ gặp các vấn đề ở hệ vận động như tê rần chân tay, viêm khớp, giảm mật độ xương, loét bàn chân, bàn tay co rút... Để phòng ngừa những biến chứng đó, cần kiểm soát tốt đường huyết bằng chế độ ăn uống, làm việc và sinh hoạt hợp lý.
Tiểu đường không phải là thủ phạm gây nên các bệnh lý kể trên, nhưng nó là một trong những yếu tố thúc đẩy bệnh xuất hiện hoặc tiến triển. Các bệnh này tăng tỷ lệ thuận với tuổi bệnh nhân, thâm niên của bệnh tiểu đường và mật độ mất quân bình của đường huyết.
1. Nhóm bệnh biểu hiện thần kinh
Người bệnh có thể bị tê rần ở bàn tay hoặc bàn chân. Biểu hiện này nổi trội theo từng khu vực (như ba ngón giữa của bàn tay hoặc các ngón con của bàn chân). Tình trạng này tăng lên khi bệnh nhân ở tư thế buông thõng tay (hay chân), gập vùng cổ tay, cổ chân trong nhiều giờ liền (giới chuyên môn gọi là hội chứng ống cổ tay, ống cổ chân). Nguyên nhân là dây thần kinh ở 2 khu vực này bị chèn ép. 
2. Nhóm bệnh biểu hiện xương khớp và tổ chức quanh khớp
- Viêm các cấu trúc quanh khớp vai (viêm chu vai): Bệnh nhân đau nhiều về đêm, các cử động trong sinh hoạt thường nhật (như chải đầu, mặc áo quần, gãi lưng...) bị ảnh hưởng khá nhiều. Bệnh có thể rất dai dẳng, khiến bệnh nhân phải dùng thuốc liên tục; đôi khi phải tiêm thuốc kháng viêm tại chỗ (phải do các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm thực hiện và theo dõi chặt chẽ, bệnh nhân phải được ổn định đường huyết trước đó).
- Viêm khớp do vi trùng: Xảy ra do cơ địa dễ nhiễm trùng của người bệnh. Đây là một bệnh lý nặng và phức tạp, nếu không được điều trị kịp thời và đầy đủ có thể dẫn đến tàn phế hoặc tử vong do nhiễm trùng huyết. Việc điều trị rất tốn kém vì phải dùng kháng sinh phối hợp trong thời gian khá dài so với các bệnh cảnh nhiễm trùng khác. Ngoài ra, tình trạng ứ đọng axit uric dưới dạng tinh thể urat trong cơ thể, đặc biệt là tại khớp, sẽ gây bệnh gút. Đây là hậu quả của sự rối loạn chuyển hóa chất đạm, xảy ra đồng thời với rối loạn chuyển hóa glucid ở bệnh nhân tiểu đường. 
- Giảm mật độ xương: Mật độ xương (yếu tố quyết định độ cứng chắc của xương) ở bệnh nhân tiểu đường thường thấp hơn người bình thường 20-30%. Điều này cộng với sự mất quân bình thường xuyên về dinh dưỡng, tình trạng kém vận động do bệnh tật... đã đẩy nhanh quá trình lão hóa của khung xương và gây loãng xương.
- Bệnh khớp thật sự do tiểu đường: Xảy ra ở người bị bệnh đã lâu (trên 10 năm) và không giữ được mức đường huyết thường xuyên ổn định. Tổn thương thường có ở bàn chân - khu vực hay bị thiếu máu nuôi dưỡng. Bệnh nhân không cảm thấy đau hoặc đau rất ít, nhưng nếu chụp X-quang, CT sẽ thấy tổn thương xương khớp rất nặng nề. Bàn chân có thể biến dạng dần làm người bệnh khó đi lại, dễ bị va vấp, trầy sướt. Do không thấy đau nên các vết thương này dễ bị bỏ qua cho đến khi trở thành một vết loét lớn, rất khó chữa lành, thậm chí có khi phải cắt bỏ một ngón, một phần hay cả một bàn chân.
3. Nhóm bệnh có biểu hiện ở gân cơ
- Bệnh Dupuytren (ngón tay cò súng): Các gân gấp ở lòng bàn tay dày lên khiến bàn tay và các ngón co rút, cong quặp lại như bàn chân chim. Tình trạng này xảy ra sau khi có các chấn thương rất nhỏ, kín đáo ở gân, gây sẹo xơ và làm cho gân rút lại dần. Bệnh thường tiến triển âm thầm, lúc đầu không gây đau đớn. Bệnh nhân chỉ có cảm giác khó khăn khi co duỗi ngón tay, cho đến khi ngón tay hoàn toàn cong gập và đau buốt. Bệnh nhân không thể tự mở bung ngón tay ra một khi đã cố gắng gập vào. Việc điều trị tương đối khó khăn, thường cho kết quả không như ý. 
- Hội chứng De Quervain: Bệnh nhân bị sưng đỏ ở cổ tay và rất đau khi làm những công việc thông thường như vắt quần áo, vặn tay ga xe máy hay cầm vật nặng.
Ổn định đường huyết là yếu tố quyết định trong việc phòng ngừa các biến chứng cơ xương khớp ở bệnh nhân tiểu đường. Có nghĩa là bệnh nhân phải kết hợp các biện pháp điều trị (thuốc, chế độ ăn uống và sinh hoạt) một cách bài bản và hiệu quả. Bàn chân cũng cần được chăm sóc một cách đặc biệt:
- Luôn giữ bàn chân sạch sẽ, khô ráo.
- Thường xuyên quan sát và kiểm tra bàn chân để kịp thời phát hiện những tổn thương dù nhỏ (nốt chai, trầy xước, sưng, đau...).
- Không đi chân đất dù ở trong nhà.
- Mang giày dép vừa vặn, êm ái, mềm mại và phù hợp.
- Đến bác sĩ chuyên khoa nội tiết hay khớp ngay khi phát hiện những bất thường.
Một số lưu ý khác:
- Nên: Điều trị ngay những bệnh lý kèm theo; đến bác sĩ ngay khi có các triệu chứng như sưng, đau, mất cảm giác hay tê bì, thay đổi màu da bất thường, có vết thương bàn chân, giảm hoặc mất khả năng cử động một chi.
- Không nên: giữ các thói quen có hại trong ăn uống, sinh hoạt, lối sống (ăn đồ ngọt, làm quá sức hoặc quá lười, vệ sinh kém, uống rượu, hút thuốc); dùng chung những dụng cụ có nguy cơ gây tổn (dao cạo...); tự ý sử dụng thuốc; chích lể, châm cứu thường xuyên.

