Cứu sống một bệnh nhân bị vết đứt sâu ở cổ
Tối 20/5, một ê kíp gồm 13 bác sĩ, phẫu thuật, gây mê& của Bệnh viện Trưng Vương TP HCM, đã phẫu thuật khẩn cấp cho một bệnh nhân bị vết cắt ở cổ dài 15 cm, sâu 4 cm, hở rộng 5 cm. Ca mổ kéo dài suốt ba tiếng.
Bệnh nhân là anh H., 40 tuổi ở Hóc Môn, TP HCM, nhập viện trong tình trạng lơ mơ, toàn thân đầy máu, vết thương hở rộng, tách rời hẳn hạ họng và thanh quản, lộ toàn bộ sụn giáp và cấu trúc của thanh quản, đứt hết các cơ cổ phía trước, đứt chân của sụn nắp thanh thiệt và lấn sâu vào hai bên băng thanh thất, cắt đứt hẳn tĩnh mạch cảnh trong.
Các bác sĩ đã khâu nối cơ cổ, cấu trúc thanh quản, các mạch máu lớn, tái tạo phần mềm thanh quản, mở khí quản và đặt ống thông dạ dày.
Ngày 21/5, sức khỏe bệnh nhân đã được ổn định. Nguyên nhân anh H. bị tổn thương cổ hiện chưa được làm rõ.

