Viêm não cấp xuất hiện ở nhiều địa phương
Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM mỗi ngày có 15-17 trẻ nằm điều trị viêm não. Trong đó, viêm não Nhật Bản chiếm 23-25%; số còn lại do các virus entero, herpes và các tác nhân khác.
Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc bệnh viện cho biết, mỗi tháng, cơ sở này có trung bình 20-30 ca viêm não nhập viện. Bệnh nhi đến rải rác từ nhiều tỉnh thành phía Nam; TP HCM chỉ chiếm khoảng 20%. Từ đầu năm đến nay đã có 160 ca.
Gần đây trẻ viêm màng não mủ nhập viện ở TP HCM có tăng. Tuy nhiên, theo bác sĩ Thượng, đó là do các tỉnh ưu tiên chống sốt xuất huyết và chuyển bệnh nhân viêm màng não mủ về thành phố. Như vậy, đến thời điểm này, tình hình viêm não tại TP HCM không có dấu hiệu gia tăng đột biến.
Bệnh viêm não cũng đã xuất hiện ở các huyện Chư Sê, Chư Prông, Ia Grai và Đăk Đoa, tỉnh Gia Lai. Đây cũng là địa bàn có dịch viêm não virus năm 2003 với 80 ca mắc (chủ yếu là trẻ em), 19 tử vong. Từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh có 41 ca, hầu hết là trẻ dưới 10 tuổi người dân tộc thiểu số. Đã có 10 trường hợp tử vong. Riêng hai tuần đầu tháng này đã có 9 ca viêm não nhập viện. Bác sĩ Nguyễn Hữu Nam, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gia Lai, cho biết, hiện vacxin phòng viêm não Nhật Bản B chưa được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng. Vì vậy, chỉ một bộ phận trẻ em Gia Lai (phần lớn ở thành phố Pleiku, An Khê) tiếp cận vacxin này với hình thức dịch vụ.
Tại Hà Nội, số ca viêm não cấp cũng tăng nhanh trong mấy ngày gần đây.
Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho rằng không nên quá lo ngại về việc xuất hiện bệnh viêm não ở một số tỉnh. Năm nào cũng vậy, căn bệnh này tăng vào mùa hè, nhất là những ngày nắng nóng. Vấn đề là mọi người phải biết những thời điểm bệnh dễ phát triển và biết cách phòng chống.
Giáo sư Long cũng cho biết, chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia mới đây đã có thêm bốn loại vacxin (lên thành 10 loại), trong đó có cả vacxin viêm não Nhật Bản. Nhưng ngân sách nhà nước có hạn nên việc tiêm miễn phí các vacxin mới này chưa thể phủ khắp toàn quốc. Các bà mẹ nên đưa con đi tiêm dịch vụ. Vacxin viêm não Nhật Bản do Việt Nam sản xuất khá rẻ, tiêm đủ ba mũi chỉ tốn chừng 50.000 đồng.
Cũng theo giáo sư Long, việc tiêm loại vacxin này chưa được người dân thực hiện đều đặn. Thường khi có dịch, bà con xếp hàng rồng rắn để đi tiêm. Những năm sau thấy dịch bệnh "im ắng" thì lại thôi.

