Xuất hiện ca nghi nhiễm SARS thứ 2 ở Trung Quốc
Sở y tế tỉnh Quảng Đông vừa thông báo, một nữ phục vụ nhà hàng 20 tuổi ở tỉnh Hà Nam có thể đã nhiễm SARS. Khoảng 100 người có tiếp xúc với bệnh nhân đang được giám sát và cách ly.
Ca nghi nhiễm trên từng làm việc trong một nhà hàng phục vụ các món ăn từ động vật hoang dã. Cô bắt đầu sốt cao vào ngày 26/12 và được đưa vào Bệnh viện Nhân dân số 8 ở thành phố Quảng Châu - một trong 3 bệnh viện được chỉ định điều trị SARS ở đây. Hiện chưa có ai trong số trường hợp tiếp xúc với cô có biểu hiện bệnh.
Cùng ngày, phóng viên truyền hình 32 tuổi - bệnh nhân SARS đầu tiên của Trung Quốc trong vòng 5 tháng qua - đã bình phục hoàn toàn nhờ phương pháp điều trị cũ và vừa xuất viện. 81 người bị cách ly do tiếp xúc với bệnh nhân này đến nay không có biểu hiện bệnh. Về nguồn lây bệnh của người này, các chuyên gia của WHO vẫn tập trung vào những con chuột chui rúc quanh khu nhà của anh ta.
Trong khi đó, tại Philippines hôm qua, trường hợp nghi nhiễm SARS từ Hong Kong đã được xác định là chỉ bị viêm phổi do vi khuẩn. 38 người bị cách ly tại nhà do tiếp xúc với bệnh nhân đã được tự do.

