Cẩn thận khi day, bấm huyệt ở hiệu cắt tóc, gội đầu
Khi bạn gội đầu ở tiệm, các nhân viên thường hay day, bấm một số huyệt hoặc kéo tóc, nhổ bão vùng đầu... Nếu sau đó bạn thấy cơ thể thoải mái, tinh thần thư giãn và trong sáng thì có thể yên tâm vào tay nghề của cơ sở đó.
Hiện nay, các dịch vụ mát xa, gội đầu, bấm huyệt ngày càng đông khách. Tuy nhiên bên cạnh những cơ sở có chất lượng và được phép của cơ quan quản lý y tế, không ít nơi việc phục vụ còn nặng về xu hướng trục lợi nên việc đào tạo, huấn luyện nhân viên không có bài bản và chất lượng. Hậu quả là những thao tác day, bấm của họ không đảm bảo tính hiệu quả và an toàn, thậm chí tùy tiện và cẩu thả.
Nguyên tắc day, bấm huyệt: 
- Thực hiện các động tác đúng kỹ thuật, cường độ, thời gian.
- Trang bị đầy đủ phương tiện, thuốc men để xử lý khi có phản ứng phụ.
- Tuân theo hướng dẫn hoặc tư vấn của người có chuyên môn, thực hiện theo đúng chỉ định và chống chỉ định.
Nếu thực hiện đúng bài bản thì việc tác động lên các huyệt rất có lợi cho tinh thần, sức khỏe. Nhưng trên thực tế, rất ít nhân viên gội đầu có chuyên môn và hiểu biết về huyệt đạo. Bởi vậy, có những người hoàn toàn khỏe mạnh nhưng khi được nhân viên gội đầu bấm huyệt lại toát lạnh toàn thân, vã mồ hôi, đầu choáng, mắt hoa, tay chân run rẩy, thậm chí có thể ngừng tim, co giật và sùi bọt mép giống như bệnh động kinh.
Việc day bấm các huyệt vị, châm cứu hay xoa bóp ở vùng đầu, cổ rất có ích nhất là khi cơ thể mệt mỏi, căng thẳng hoặc có bức xúc tinh thần. Thậm chí ngay cả khi không có bệnh tật gì, việc kích thích các huyệt đạo này đều đặn hàng ngày theo một quy trình đã được khẳng định thì hiệu quả hồi phục, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cũng không phải nhỏ. Day ấn các huyệt vùng đầu, cổ có tác dụng đặc biệt trong việc cải thiện tuần hoàn não, lập lại sự cân bằng giữa hưng phấn và ức chế, tăng cường khả năng chịu đựng của vỏ não trong điều kiện thiếu dưỡng khí.
Mặc dù xoa, day là động tác rất tự nhiên và đơn giản nhưng tiến hành ở đâu, như thế nào để đạt hiệu quả nhất, tránh được tai biến và phản ứng phụ không đáng có thì không đơn giản chút nào. Nếu sau mỗi lần thực hiện thấy khó chịu, đầu choáng váng, mắt hoa, tinh thần không thư thái thì nên tìm đến một dịch vụ khác tốt hơn.

