Hiểu lầm lời bác sĩ 
Có người bị bệnh thận, bác sĩ dặn kiêng ăn mặn (ít muối), anh ta bèn ăn chay, cho nhiều muối hơn! Có trẻ bị tiêu chảy, bác sĩ bảo cho "uống nước cháo (để bù nước và muối), nhưng không nói rõ uống bao lâu nên trẻ phải ăn cháo muối mãi, bị suy dinh dưỡng nặng. 
Trong thực tế, còn nhiều trường hợp hiểu lầm lời thầy thuốc dẫn đến những hậu quả xấu. Chị X. đi khám, bác sĩ ghi mấy chữ vào sổ và bảo là bệnh không chữa dứt được, phải uống thuốc đến lúc chết. Do hoảng sợ nên tuy về uống thuốc theo đơn mà chị vẫn không yên tâm, có cảm giác như nặng thêm, lúc nào cũng thấy mệt. Chỉ đến khi một bác sĩ quen xem giúp hồ sơ và cho biết chị bị cao huyết áp nhẹ, đây là bệnh mạn tính cần theo dõi suốt đời..., chị X. mới thở phào như trút được gánh nặng, và thấy khoẻ hẳn ra.
Chị H., công nhân một xưởng gỗ tại Đồng Nai, kể vợ chồng chị đi xét nghiệm viêm gan B và kết quả là chỉ có chị nhiễm virus này. Bác sĩ khuyên: Vợ chồng phải xa nhau để tránh lây bệnh cho nhau! Thế là 2 người bàn bạc và đi đến quyết định: vợ đi xa, chồng ở lại nuôi 2 con. Hiện gia đình kẻ Nam người Bắc. Giá như ông bác sĩ ít tế nhị hơn, nói rõ là 2 người phải tránh quan hệ tình dục hoặc phải dùng bao cao su thì sẽ không có chuyện xảy ra.
Truyền thông giữa thầy thuốc với bệnh nhân là một loại truyền thông đặc biệt. Khi đi khám, người bệnh mang theo những nỗi băn khoăn, lo lắng và sợ hãi. Lời nói của thầy thuốc do vậy không chỉ mang ý nghĩa thông tin về kiến thức mà còn chuyển tải một nội dung cảm xúc. Vì vậy, lời nói của bác sĩ cũng là một liệu pháp, có khả năng chữa bệnh hoặc làm bệnh nặng thêm. Khi người bệnh đã quá lo âu, suy sụp, căng thẳng, nếu thầy thuốc còn hù thêm, vẽ vời thêm thì bệnh sẽ càng nặng.Bệnh nhân cũng rất nhạy cảm với những thông điệp không lời trong mối giao tiếp đặc biệt này. Nhìn dáng điệu, nét mặt, cử chỉ hoặc nghe giọng nói, cái vỗ vai, cái nắm tay... của bác sĩ, họ sẽ suy đoán ra nhiều điều. Đặc biệt, bệnh nhân nữ rất nhạy cảm với những chi tiết đó. Việc bác sĩ dùng những danh từ bí hiểm, thuật ngữ chuyên môn sâu cũng có thể gây hiểu lầm, dẫn đến những lo sợ không đáng có.

