Những cái lợi của chế độ ăn giàu canxi
Canxi không chỉ tốt cho xương mà còn ngăn cản sự phát triển bệnh polyp đường tiêu hóa, ung thư đại trực tràng. Nó cũng đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của hệ cơ, đặc biệt là cơ tim.
Trong cơ thể, hệ thống xương lưu giữ tới 1 kg canxi. Khoáng chất này giúp xương bền vững. Khi chế độ ăn thiếu canxi, cơ thể sẽ phải huy động phần dự trữ ở xương để đưa vào máu, lâu ngày sẽ dẫn đến loãng xương, khiến hệ xương (đặc biệt là các xương ở cột sống) bị suy yếu, gây còng, vẹo, dễ gãy. Hệ thống xương cần nhiều thời gian để trưởng thành và đạt đỉnh cao vào tuổi 35. Đỉnh cao này có thể duy trì nhờ chế độ ăn giàu canxi và sự vận động cơ thể thường xuyên.Canxi còn có vai trò quan trọng trong hoạt động co giãn cơ bắp ở các chi và đặc biệt là cơ tim. Nếu thiếu canxi, thành phần máu sẽ mất cân bằng và gây ra những cơn đau co cơ (chuột rút) ở bắp chân.Canxi giúp bảo đảm hoạt động của nhiều tạng trong cơ thể: làm các ion dễ thấm qua màng tế bào (giúp tế bào và mô hoạt động bình thường), các enzym được dễ dàng hoạt hóa (đẩy nhanh quá trình chuyển hóa chất dinh dưỡng), các hoóc môn được vận chuyển lưu thông tốt. Nó cũng tác động vào quá trình đông máu, kích thích hoạt động liên hệ thần kinh - cơ.Gần đây nhất, đầu năm 2004, tạp chí Viện Ung thư Quốc gia Mỹ công bố một nghiên cứu, trong đó ghi nhận chế độ dinh dưỡng giàu canxi giúp phòng chống sự phát triển bệnh polyp đường tiêu hóa và cả bệnh ung thư đại trực tràng. Những bệnh nhân sẵn có polyp ống tiêu hóa sẽ dễ mắc ung thư đại trực tràng hơn người bình thường. Nguy cơ này tăng theo kích thước, số lượng và loại mô học của polyp. Polyp là một khối u nhỏ, đường kính chừng 1-2 cm, lồi nhô trên bề mặt niêm mạc ruột (đại tràng hoặc trực tràng), có bản chất lành tính, nghĩa là không làm chết người trong quá trình tiến triển tự nhiên.Trong nghiên cứu trên, các nhà khoa học đã sử dụng kỹ thuật nội soi đại tràng để theo dõi 913 người có polyp đại tràng trong 1-4 năm. Bệnh nhân được chia thành hai nhóm: nhóm 1 bổ sung 1.200 mg canxi mỗi ngày vào chế độ dinh dưỡng, nhóm 2 dùng giả dược. Kết quả cho thấy chế độ ăn giàu canxi làm giảm nguy cơ ác tính hoá trong 20% trường hợp polyp mới hình thành và 35-45% các trường hợp polyp tiến triển. Canxi đã giảm thiểu sự kích thích niêm mạc ruột, ngăn cản tác động tạo ung thư của các axit mật và chất béo luôn hiện diện ở đại trực tràng. Liều dùng được khuyến cáo để giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng là 1.000 mg/ngày cho người 19-50 tuổi và 1.200 mg cho người trên 50 tuổi.

