Tỷ lệ người lớn bị sốt xuất huyết tăng
Thống kê ở các tỉnh phía Nam cho thấy tỷ lệ người lớn mắc sốt xuất huyết trong năm nay tăng mạnh. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, người lớn chiếm 56% tổng số ca bệnh (tỷ lệ này trong những năm trước chỉ hơn 10%).
Đến nay, cả nước đã có trên 36.500 trường hợp mắc sốt xuất huyết, trong đó khu vực phía Nam chiếm 83%; số còn lại tập trung ở miền Trung và Tây Nguyên. Số tử vong là 59 (với 4 ca ở miền Trung, còn lại thuộc về các tỉnh phía Nam).
Dịch sốt xuất huyết đang có xu hướng tăng nhanh ở miền Trung. Riêng trong ngày 2/8 ở vùng này đã có 70 ca mắc được ghi nhận, cao gấp rưỡi so với miền Nam. 
Ông Nguyễn Văn Bình, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS, cho biết trong 2 tháng qua, 16 tỉnh thành phố trọng điểm của dịch đã phun hoá chất diệt muỗi, kết quả cho thấy loại côn trùng này vẫn nhạy với các hoá chất đang sử dụng. Sau khi phun, mật độ muỗi giảm 2-9 lần và số nhà có muỗi giảm 2-7 lần.
Để có đủ kinh phí cho Chương trình phòng chống sốt xuất huyết, Bộ Y tế đã đề nghị cung cấp 40 tỷ đồng. Nhưng cho đến nay, Bộ Tài chính chỉ mới đồng ý duyệt chi 9 tỷ đồng; Bộ Kế hoạch Đầu tư duyệt 15,5 tỷ. 

