75% bệnh nhân tiểu đường tử vong vì bệnh mạch máu
Đó là các bệnh ở mạch máu ngoại biên, mạch máu não và mạch vành (xảy ra ở 55% bệnh nhân tiểu đường). Ở những người mắc tiểu đường type 2, nguy cơ biến chứng và tử vong do tim mạch cao hơn người bình thường 4-6 lần. 
Giáo sư Đặng Vạn Phước thuộc Đại học Y dược TP HCM cho biết như vậy hôm 14/2, tại buổi sinh hoạt khoa học chủ đề Thuốc trị bệnh tiểu đường và bệnh tim mạch. Theo giáo sư, nhận biết và điều trị các yếu tố nguy cơ cũng như tầm soát bệnh mạch vành là công việc rất quan trọng giúp hạn chế tối đa nguy cơ biến chứng và tử vong cho bệnh nhân tiểu đường. Điều này phải được thực hiện trong suốt quá trình theo dõi lâu dài.
Cũng tại buổi sinh hoạt khoa học trên, các chuyên gia cho biết, từ trước đến nay, thuốc đặc trị tiểu đường được nhập khẩu hoàn toàn vì trong nước chưa sản xuất được. Gần đây, loại thuốc này lại tăng giá liên tục. Trước tình hình trên, công ty ICA Pharmaceuticals Việt Nam đã đưa vào sản xuất 2 biệt dược có hoạt chất gliclazide (điều trị tiểu đường type 2) và trimetazidine (điều trị bệnh mạch vành) với giá bán thấp hơn 15-20% so với sản phẩm nhập khẩu. 

