Nên thận trọng với văn phòng phẩm có mùi thơm
Gần đây, nhiều loại văn phòng phẩm thiết yếu như sáp màu, giấy bìa, tập vở, gôm tẩy... được ướp hương, từ thơm thoang thoảng đến đậm đặc. Nếu trong lớp học, tất cả học sinh đều sử dụng loại sản phẩm này thì bầu không khí có thể bị đầu độc.
Các loại văn phòng phẩm có mùi thơm khiến những người nhạy cảm, hay bị dị ứng mùi không thể chịu nổi. Tuy nhiên, không ít phụ huynh và học sinh rất ái mộ chúng mà không hề quan tâm nhà sản xuất đã sao tẩm những hóa chất gì, có ảnh hưởng đến sức khỏe, thần kinh không.
Nếu trong mỗi lớp học có hàng chục em cùng lúc sử dụng tập vở, phấn sáp thơm... thì bầu không khí trong lớp học sẽ không còn thích hợp với sức khoẻ nữa. Trẻ có thể bị nhức đầu, chóng mặt, thậm chí bị choáng, ngất tập thể. 
Hương thơm là một nhu cầu của nhiều người nhưng không phải ai cũng thích, cũng chịu được. Do đó, không nên áp đặt đại trà. Cần thận trọng và tránh lạm dụng bởi trong những chất có mùi thơm, ít có loại nào vô hại, đặc biệt những hóa chất thuộc nhóm hydro - carbon thơm tổng hợp. Đây là những tác nhân gây ung thư mạnh, ảnh hưởng sức khỏe lâu dài và gây dị ứng, choáng... cho người mẫn cảm khi tiếp xúc trực tiếp với sản phẩm hoặc hít phải mùi thơm đó.
Vì thế, các bậc phụ huynh cần thận trọng, không mua cho trẻ những sản phẩm có mùi thơm. Ngành giáo dục, y tế cũng nên lưu tâm đến vấn đề này.

