Sex làm bạn đau?
Rất nhiều phụ nữ bị đau khi giao hợp. Với hầu hết, đó là cảm giác khó chịu thoáng qua. Nhưng với nhiều người, cơn đau luôn thường trực trong mỗi lần ân ái. Nhà liệu pháp tâm lý tình dục Paula Hall đã đưa ra những nguyên nhân và giải pháp cho tình trạng này.
Thiếu hưng phấn tình dục
Đó là nguyên nhân phổ biến nhất gây đau khi giao hợp. Khi cơ thể phụ nữ sẵn sàng cho sex, âm hộ sẽ mở rộng cả về chiều dài lẫn chiều rộng. Trong quá trình này, âm đạo sẽ trở nên nhờn và trơn nhất để tránh sự cọ xát. Nó không được thiết kế để được xâm nhập khi trong tình trạng không hưng phấn.
Nếu bạn chắc chắn rằng đã đạt đủ sự hưng phấn mà vẫn đau, thì nên đi khám bác sĩ để tìm hiểu những nguyên nhân sâu hơn.
Vòng quay của cơn đau
Vấn đề là cơn đau làm ngăn cản hưng phấn tình dục. Và tất nhiên, thiếu hưng phấn tình dục lại càng gia tăng cơn đau.
Nhiều phụ nữ đã bị lâm vào vòng luẩn quẩn này. Do bất mãn trong lần giao hợp trước, họ lo sợ bị lặp lại nỗi đau. Chính nỗi lo đó làm giảm đi hưng phấn tình dục, và việc thiếu hưng phấn lại làm họ đau thêm. Cứ thế vòng quay tiếp tục.
Những biện pháp tự khắc phục
- Thư giãn. Đây là việc quan trọng nhất bạn cần làm. Tắm rửa, học kỹ thuật thở sâu hoặc ngồi tĩnh tâm.
- Giải quyết các vấn đề của 2 người. Bạn cần phải bảo đảm cả đầu óc và con tim cũng sẵn sàng cho sex, chứ không chỉ riêng cơ thể. Nếu có điều gì không vui với bạn đời thì cần phải loại bỏ trước tiên.
- Luyện tập khung xương chậu. Nó sẽ đẩy mạnh dòng máu tới cơ quan sinh dục, làm bạn nhận thức rõ hơn những rung động khoái cảm trên cơ thể.
- Kích thích trí tưởng tượng. Đưa mình vào tâm trạng bằng cách vẽ ra trong đầu những giấc mộng tình dục.
- Âu yếm nhau trước khi làm tình. Thật thong thả và để cơ thể tập trung vào những khoái cảm của những vuốt ve, đụng chạm.
- Bôi trơn. Sẽ rất khó để kích thích một âm vật khô. Sử dụng chất bôi trơn để đẩy nhanh quá trình.
- Kích thích hệ thần kinh giao cảm. Tập thể dục, xem phim kinh dị, đi tàu lượn - làm những hoạt động đẩy mạnh nhịp tim. Các chuyên gia cho biết cơ thể bạn sẽ phản ứng với sex dễ dàng hơn sau 15-30 phút.
Nói chuyện với bác sĩ
Đừng lo lắng nếu những biện pháp trên không hiệu quả với bạn. Khi đó nên đi khám bác sĩ. Họ có thể sẽ hỏi bạn những câu hỏi sau:
- Cơn đau xảy ra ở bên ngoài âm đạo hay sâu hơn?
- Cơn đau ở một phía hay cả hai?
- Có bị đau lưng không?
- Cảm giác đau như thế nào? Buốt, rát, nhức, nhói?
- Chỉ đau khi giao hợp hay kéo dài sau đó?
- Nó có thay đổi theo từng vị trí làm tình?
Nếu cơn đau ở bụng dưới hoặc một bên, đó có thể là triệu chứng của các dạng rối loạn phụ khoa như viêm màng trong dạ con, sa tử cung, u nang buồng trứng, xơ, viêm...
Các nguyên nhân tạm thời
- Sinh con. Phụ nữ thông thường sẽ thấy khó chịu sau khi sinh con, đặc biệt khi bị rạch âm hộ.
- Mãn kinh. Giao hợp sẽ đau đớn hơn vào giai đoạn mãn kinh bởi hàm lượng oestrogen thấp sẽ tạo ra bức tường âm đạo mỏng hơn.
- Nhiễm trùng đường tiết niệu. Việc sưng tấy âm đạo như nấm, viêm, mụn rộp cũng gây ra tình trạng đau rát.
- Nhạy cảm với bao cao su. Bạn có thể bị khó chịu khi tiếp xúc với một loại bao cao su nào đó, hoặc với kem ngừa thai, chất bôi trơn.

