Thuốc nhập ngoại tiếp tục tăng giá 5-10%
Báo cáo mới nhất của Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược phẩm cho biết, từ ngày 20/5 đến 17/6, giá thuốc nội vẫn ổn định, còn giá thuốc nhập ngoại đang có sự biến động nhẹ. Một số loại tăng giá từ 5 đến 10%. 
Cụ thể, thuốc Metillium -M (viên), Nizoran tăng 5%, những mặt hàng thuốc của hãng Alcon tăng từ 5 đến 10% như Mucomyt tăng 10%. Nguyên liệu làm thuốc kháng sinh của Ấn Độ giảm từ 5 đến 10%, các nguyên liệu khác ổn định. Hiệp hội sản xuất và kinh doanh dược phẩm dự báo giá thuốc ngoại trong 6 tháng cuối năm có khả năng chỉ biến động nhẹ do tác động của cơ chế chính sách chống độc quyền và các giải pháp bình ổn của Bộ Y tế. 

