5 'kẻ sát nhân' của trẻ em châu Âu
Ô nhiễm không khí ở bên trong và ngoài gia đình, nước bẩn, chất chì và tai nạn là những yếu tố hàng đầu gây tử vong cho trẻ nhỏ ở châu Âu, WHO khẳng định. Cứ trong ba trẻ thiệt mạng thì có một em chết vì một trong những nguyên nhân này.
Bản báo cáo của WHO về 5 nguyên nhân trên đã dành một vị trí quan trọng trên tạp chí y học The Lancet nổi tiếng của Anh. Giới chuyên môn đánh giá đây là văn bản quan trọng đầu tiên về sự ảnh hưởng của môi trường đối với sức khỏe trẻ em trên toàn châu lục. Báo cáo sẽ là mục tiêu thảo luận của các bộ trưởng đến từ 52 quốc gia từ ngày 23 đến 25/6 tại Budapest. Sau đó, các bộ trưởng dự kiến sẽ thông qua Kế hoạch hành động vì sức khỏe và môi trường của trẻ em (Cehape) nhằm cải thiện tình trạng trên.
Theo báo cáo, 34% số ca tử vong ở châu Âu tập trung ở độ tuổi 19, do 5 yếu tố chính. Nguyên nhân hàng đầu là tai nạn, phần lớn là do không cố ý, trong đó nổi bật nhất là tai nạn giao thông ở Tây Âu. "Đã đến lúc phải có một pháp chế quy định không uống rượu khi lái xe, giảm tốc độ ở khu đô thị, và chỉ rõ những nơi mà trẻ có thể chơi, đi bộ và đến trường an toàn", tác giả chính của báo cáo, tiến sĩ Georgio Tamburlini lên tiếng. Ở những vùng khác trên lãnh thổ, hoả hoạn, chết đuối và nhiễm độc là những yếu tố hàng đầu.
Ở châu Âu, tình trạng ô nhiễm trên đường phố đã lấy đi sinh mạng của gần 13.000 trẻ dưới 4 tuổi mỗi năm. Số trẻ tử vong vì sự ô nhiễm trong nhà còn lớn hơn nhiều, hơn 50.000 em. Nguyên nhân là do sự lạm dụng nguyên liệu rắn. Đây là hồi chuông cảnh báo về mức độ an toàn trong mỗi gia đình, và nhu cầu bức thiết chuyển sang sử dụng những nguyên liệu dạng lỏng và khí ít gây ô nhiễm, thay cho chất liệu rắn. Khi đó, sẽ có ít nhất 9.000 trẻ thoát chết mỗi năm.
Hơn 2 triệu người ở châu Âu thiếu nước sạch, đẩy các thế hệ tương lai đến tử vong vì bệnh tiêu chảy. "Một số nước ở trung và đông Âu vẫn có những trường học thiếu nước an toàn. Gần 20% hộ dân ở những khu vực này bị thiệt thòi", Tamburlini khẳng định. Báo cáo cũng nhấn mạnh chì "vẫn là hoá chất độc hại nhất đối với trẻ  nhỏ" - thủ phạm gây ra chứng chậm phát triển trí tuệ.

