Quảng Đông sẽ giết khoảng 10.000 cầy hương vì SARS
Trung Quốc vừa đưa ra thông báo trên, ngay sau khi các nhà khoa học thuộc Đại học tổng hợp Hong Kong phát hiện có điểm tương đồng về gene giữa virus trong mẫu bệnh phẩm của ca nghi nhiễm SARS mới và virus từ cầy hương.
Phát biểu trên Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm nay, ông Feng Liuxiang, Phó giám đốc Sở y tế tỉnh Quảng Đông, cho biết sẽ kiên quyết thi hành mọi biện pháp nhằm đóng cửa tất cả các chợ động vật hoang dã của tỉnh và tiêu diệt hết số cầy hương ở đây. Đồng thời, Quảng Đông sẽ phát động chiến dịch tiêu diệt chuột và gián từ nay đến Tết Nguyên đán.
Tháng 4 năm ngoái, Trung Quốc đã ra lệnh cấm buôn bán cầy hương và 53 loài động vật hoang dã khác, khi có nhiều bằng chứng cho thấy chúng có thể là nguồn lây bệnh. Tuy nhiên, bốn tháng sau lệnh này bị dỡ bỏ, trong khi giới khoa học vẫn liên tục cảnh báo về nguy cơ lây nhiễm SARS từ động vật hoang dã.
Hôm nay, Trung Quốc cũng phủ nhận tin đồn về sự xuất hiện của ca nghi nhiễm SARS thứ 2 - một người phục vụ trong quán ăn động vật hoang dã ở thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông.
Còn tại Philippines, một phụ nữ vừa bị cách ly vì nghi nhiễm SARS. Người này có triệu chứng sốt cao sau khi từ Hong Kong trở về. Chồng và bác sĩ khám bệnh đầu tiên của chị cũng bị giám sát. Kết luận cuối cùng về ca nghi nhiễm này có thể sẽ được thông báo vào tối nay. 

