Tạo 'nét xuân sơn'
Đường chân mày thanh mảnh như lá liễu đã trở nên lỗi mốt. Xu hướng làm đẹp của năm 2004 là đường chân mày to, nhạt màu và cong cong hình cánh cung.
Trước hết, bạn cần phải tránh xa chiếc nhíp. Trước kia, cứ cầm nhịp trên tay là bạn sẽ truy đuổi và tiêu diệt lông mày, nhưng giờ đây, hãy nâng niu chúng thật cẩn thận. Hãy nhớ rằng lông mày cần từ 2 đến 6 tháng để mọc dài. 
Để tạo một đường chân mày gọn gàng, hãy áp chiếc thước kẻ hoặc cây bút chì lên đầu mắt, lấy bút chì màu nâu đánh dấu điểm bắt đầu của đường lông mày, điểm này phải thẳng hàng với đầu mắt, cánh mũi và nằm trên xương lông mày. Đưa thước xuống dưới cánh mũi và xoay thước chéo theo đuôi mắt để xác định điểm cuối của lông mày. Những chiếc lông nằm ngoài vòng cương tỏa sẽ được dọn sạch.
Lông mày quá cong hay quá xếch cần phải trồng thêm. Nếu bạn vẫn may mắn giữ được vẻ rậm rạp thì chỉ cần tỉa bớt ở phần dưới đường chân mày. Bắt đầu ngay chính giữa tròng đen tới đuôi mắt, lưu ý đừng nhổ quá nhiều phía đuôi mày; nếu không sẽ tạo cảm giác bị cụt. Phía cuối lông mày phải uốn nhỏ dần theo đường cong. Lông mày cụt sẽ khiến cho mắt bạn trông nhỏ hơn. 
Khi nhổ, để giảm bớt đau, bạn dùng tay kéo căng vùng da ở nơi cần nhổ, sử dụng nhíp có cạnh sắc. Nhíp quá cùn dễ làm tổn thương cho da, nhớ đặt nhíp sát với chân lông. Giật mạnh theo hướng vẽ để đảm bảo nếu về sau lông mọc dài ra thì cũng vẫn xếp hàng theo đúng trật tự.
Đôi lông mày trông phải mượt mà. Bạn nên sử dụng lược dành diêng cho lông mày, mascara hoặc đơn giản là kem dưỡng ẩm. Khi lông mày trở nên mềm mại, chúng sẽ sắp xếp một cách gọn gàng và nằm ép sát với nhau. Dùng lược chải lông mày hướng lên phía trên và ra ngoài đuôi mắt. Nếu lông mày của bạn dày và mọc không đều, ép sát chiếc lược vào lông mày rồi dùng kéo tỉa bớt.
Lông mày quá mỏng sẽ được làm dày lên bằng bút chì và phấn mắt. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý chọn bút chì màu nhạt hơn màu lông mày của mình. Phấn sẽ được sử dụng để che bớt những vùng bạn nhổ quá tay bởi phấn có khả năng bao phủ rộng. Để tạo hiệu quả như ý, bạn nên pha trộn các màu phấn với nhau. 
Khi thoa phấn lên mắt, nhớ thoa nhẹ tạo thành những vệt ngắn. Đừng lo lắng khi bạn lỡ thoa ra ngoài. Sau khi hoàn thành, bạn có thể lau nhẹ bằng đầu bông. Cuối cùng, chải mascara không màu hoặc gel dành cho lông mày để giữ màu và tạo độ mượt.

