Đã tách bỏ được nửa đầu thừa của bé gái người Dominica
Ca phẫu thuật cắt bỏ đầu thừa cho bé gái Rebeca Martinez tối qua đã đi được nửa chặng đường và đang trong giai đoạn phức tạp nhất: phân biệt mô của hai não bộ. Ca mổ đã bắt đầu chậm hơn dự kiến 4 giờ, do các bác sĩ phải thận trọng theo dõi tình trạng gây mê. 
"Chúng tôi vừa tách được một nửa cái đầu ký sinh và đến giờ vẫn chưa có dấu hiệu xuất huyết", tiến sĩ Santiago Hazim, thành viên kíp mổ cho biết. Ông cũng là giám đốc Trung tâm phẫu thuật chỉnh hình Santo Domingo, nơi diễn ra ca phẫu thuật có một không hai trên thế giới.
Các khâu quan trọng của ca mổ là tách các động, tĩnh mạch chung, cắt bỏ mô và phần đầu thừa, cuối cùng là vá sọ bằng đoạn xương lấy từ cơ thể bệnh nhân. Dự kiến cuộc phẫu thuật sẽ kéo dài khoảng 13 giờ.
Ca mổ được xem là yếu tố sống còn đối với bé Rebeca mới được 7 tuần tuổi . Lý do là cái đầu thừa nằm ngay trên đỉnh của đầu chính và phát triển nhanh hơn. "Nếu không được cắt bỏ thì đến khoảng 3 tháng tuổi, Rebeca sẽ không thể nâng đầu dậy", tiến sĩ Jorge Lazareff, trưởng nhóm phẫu thuật nhận định. Hơn nữa, áp lực của đầu thừa đè xuống đầu chính sẽ ngăn cản bộ não phát triển.
Cha mẹ của Rebeca đã đưa em đến tận cửa phòng phẫu thuật và không ngừng cầu nguyện cho con gái.
Toàn bộ chi phí cho ca phẫu thuật ước tính khoảng 100.000 USD, do tổ chức từ thiện CURE International chuyên hỗ trợ chăm sóc y tế cho trẻ khuyết tật ở các nước phát triển chi trả.

