Cứu sống một bệnh nhân bị u gan bẩm sinh
Ngày 30/1, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM công bố đã thành công trong việc cứu sống cháu Đ.L.T.T. (6 tháng tuổi, quận 7). Khi nhập viện (ngày 16/1), bệnh nhân chỉ có biểu hiện quấy khóc và tiêu chảy. Nhờ làm các xét nghiệm tầm soát, các bác sĩ đã phát hiện cháu bị u gan bẩm sinh và kịp thời mổ cấp cứu.
Giáo sư Trần Đông A, Phó giám đốc Bệnh viện, cho biết, các kết quả xét nghiệm chứng tỏ cháu T. có khối u bẩm sinh rất lớn ở gan trái, có triệu chứng xuất huyết nội u. Các bác sĩ đã cắt bỏ khối u và toàn bộ gan trái mở rộng. Những tổ chức được loại bỏ này nặng trên 500 g, bằng 1/10 trọng lượng cơ thể bệnh nhân (cháu T. cân nặng  5,5 kg). 

