Rượu đỏ làm đẹp ngực
Rượu vang đỏ đang trở thành một nhu cầu thời thượng, không phải tại các quán bar, mà là các thẩm mỹ viện ở Buenos Aires, Argentina. Tại đó, người ta tuyên bố rằng rượu đỏ có thể giúp làm bụng nhỏ lại và ngực săn chắc.
Những loại kem làm từ rượu đỏ hoặc thậm chí rượu nguyên chất sẽ được bôi trực tiếp lên da. Sau khi lau sạch, làn da sẽ nhận được một lớp mặt nạ bằng rượu đặc biệt, rất giàu vitamin E. 
"Nó mang tới sự săn chắc và chất dinh dưỡng cho da, làm da khoẻ mạnh và mềm dẻo hơn", chuyên gia thẩm mỹ Diego Barberan cho biết.
Các cơ sở làm đẹp trên khắp Buenos Aires cho biết nhu cầu phụ nữ tìm đến liệu pháp rượu vang đỏ ngày càng gia tăng. Nhà liệu pháp thẩm mỹ Marcy Andres phát biểu: "Nó thật tuyệt vời và rất hiệu quả. Tôi không ngần ngại mà nói rằng tôi đã hoàn toàn nghiện nó".

