Ăn cá ngừa rối loạn nhịp tim
Rung tâm nhĩ là một rối loạn nhịp tim phổ biến ở người có tuổi. Theo các chuyên gia tim mạch Mỹ, có thể ngăn ngừa chứng bệnh này bằng cách thường xuyên ăn cá luộc, hấp hoặc nướng. Cá rán không mang lại hiệu quả tương tự.
Sở dĩ ăn cá có thể phòng chống rối loạn nhịp tim là nhờ các axit béo omega-3, tiến sĩ Dariush Mozaffarian đến từ Đại học Harvard phát biểu trên tạp chí của Hiệp hội Tim mạch Mỹ. Loại axit này còn có trong quả óc chó, hạt lanh và nhiều loại rau có lá xanh đậm. Ở những người ăn từ 1 đến 4 bữa cá một tuần, nguy cơ rung tâm nhĩ thấp hơn 28% so với những người tiêu thụ dưới 1 lần mỗi tháng.
Rung tâm nhĩ là một dạng loạn nhịp làm cho tốc độ mạch và tim nhanh, không đều. Vì một lý do nào đó, cơ tâm nhĩ hoạt động bất thường, ảnh hưởng đến sự lưu thông của máu và gây ra hiện tượng tù đọng, vón thành cục. Triệu chứng điển hình là mệt mỏi, thở gấp và mất khả năng vận động. Rung tâm nhĩ có thể biến chứng sang tình trạng nhiễm trùng ngực, tăng hoạt động tuyến giáp, và gia tăng 15-20% nguy cơ đột quỵ do cục máu đông.
Trong suốt 12 năm, Mozaffarian và cộng sự đã tìm hiểu chế độ dinh dưỡng của gần 5.000 người trên 65 tuổi. Người ta đã phát hiện ra 980 người có dấu hiệu rung tâm nhĩ. Đó là những trường hợp không có thói quen đưa các món cá vào khẩu phần dinh dưỡng hằng ngày. Những người ăn nhiều cá luộc, hấp hoặc nướng có nguy cơ bị rung tâm nhĩ thấp nhất. 
Lợi ích của việc ăn cá đã được khẳng định trong rất nhiều công trình nghiên cứu, trong đó phải kể đến vai trò của axit béo omega-3. Chất này có thể giúp ngăn ngừa một số rối loạn tim mạch và tăng cường sự phát triển của não bộ.

