Các bài tập giúp bụng phẳng, eo thon
Những động tác tập luyện sau đây giúp bạn có cơ bụng và lưng khỏe mạnh hơn. Chúng cũng kích thích khiến các cơ bắp ở bụng không "ngủ quên", tạo nên một vùng eo phẳng đẹp, thon thả.
Bài tập cơ bụng
Động tác 1: Nằm ngửa, hai tay khoanh lại lót sau gáy. Hai chân duỗi thẳng. Nâng đầu lên khỏi mặt sàn, đồng thời nâng hai chân lên cao tạo thành một góc vuông với thân mình, duỗi thẳng hai bàn chân, mắt nhìn theo hướng mũi chân.
Từ từ hạ chân xuống khoảng nửa góc vuông so với thân. Giữ yên vài giây. Từ từ nâng chân lên lại. Thực hiện động tác 6 lần mỗi lượt. Tập 1-2 lượt, nghỉ vài giây sau mỗi lượt.
Động tác 2: Nằm sấp, tay chân duỗi thẳng, lòng bàn tay ngửa lên trên. Từ từ thót bụng, nâng nửa thân trên lên cao, mắt nhìn xuống sàn. Giữ yên vài giây rồi từ từ hạ xuống. Thực hiện 6-10 lần.
Động tác 3: Vẫn tư thế nằm sấp nhưng hai tay duỗi thẳng lên phía trên đầu, lòng bàn tay úp xuống sàn. Thót bụng, nâng hai chân lên cao, vẫn giữ thẳng gối. Thực hiện 6 đến l0 lần.
Tạo tư thế luôn thẳng
Động tác l: Đứng thẳng, hai chân dang rộng bằng vai, hai tay xuôi theo thân. Bước chân trái lên phía trước, khuỵu gối trái, gối phải vẫn giữ thẳng, đồng thời vươn thẳng lưng, duỗi thẳng hai tay lên cao phía trên đầu, lòng bàn tay xoay vào nhau. Giữ yên khoảng 20 giây. Trở lại tư thế đứng ban đầu. Đổi chân bước lên. Thực hiện nhiều lượt. Động tác này giúp kéo giãn các cơ hông, kéo phẳng vùng bụng, ngăn ngừa sự đau lưng, đặc biệt là với những người phải ngồi lâu. 
Động tác 2: Ngồi chồm ra mép ghế, giữ thẳng lưng, hai tay thả lỏng trên đùi. Đan hai bàn tay vào nhau, vươn duỗi thẳng tay- lưng-cổ lên cao. Giữ yên khoảng 20 giây. Lặp lại vài lần. Động tác này sẽ giúp giải tỏa những cơn đau mỏi khi phải ngồi lâu, đặc biệt là sự đau mỏi của các cơ bụng, mông. Có thể thực hiện vài lượt ngay trong lúc làm việc.
Động tác 3: Đứng thẳng, hai chân dang rộng bằng vai. Tay phải đưa lên phía trên vai, vòng ngược ra sau lưng, tay trái vòng ngược ra sau lưng theo hướng từ dưới lên. Cố gắng móc các ngón tay vào với nhau. Ưỡn người kéo căng các cơ vai - lưng. Giữ yên khoảng 10 giây. Thực hiện lặp lại vài lần. Động tác này giúp thư giãn vùng vai.
Động tác 4: Ngồi chồm ra mép ghế, giữ thẳng lưng, hai tay chống ra phía sau, khoảng giữa thắt lưng. Ưỡn ngực ra phía trước, kéo hai vai ép ngược ra phía sau, đẩy mông ra phía trước. Nhẹ nhàng ngửa đầu ra sau. Giữ yên khoảng 10 giây. Lặp lại vài lần.
Lưu ý: Hít thở sâu khi thực hiện các động tác vươn duỗi.

