Điều trị thành công một ca bị cây đâm xuyên phổi 
Ông Nguyễn Văn Quỳ (56 tuổi, huyện Chư Prông, Gia Lai) được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh chiều 3/8 với một cây củi cao su dài 1,2 m đâm xuyên ngực trái. Do đi xe máy quá nhanh nên ông đã húc phải cây củi trên một xe công nông đi cùng chiều.
Bác sĩ Lã Văn Thắng, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai, cho biết, ở vị trí sườn trái của ông Quỳ có 4 xương sườn bị gãy nhiều đoạn, đâm vào trong lồng ngực, làm rách nát thùy trên và thùy giữa phổi trái. Rất hiếm bệnh nhân bị chấn thương nặng như thế.
Sau khi khám và hồi sức tích cực, bệnh nhân được phẫu thuật ngay. Các các sĩ đã khâu phục hồi lại thùy phổi, khâu cố định và phục hồi các xương sườn bị gãy. Đến nay, sức khỏe của bệnh nhân đã tạm ổn.

