Các loại mặt nạ cho làn da sáng đẹp
Hòa 3/4 chén bột yến mạch khô cùng 1/3 chén nước ấm rồi đánh nhuyễn. Đắp lên mặt, nằm nghỉ ngơi và để nguyên cho khô trong vòng 15 phút; sau đó rửa mặt với nước ấm rồi cùng thoa nước tonic và kem dưỡng ẩm. Loại mặt nạ này giúp làm sạch và thanh tẩy da chết.
Một số loại mặt nạ khác:
Mặt nạ lòng trắng trứng làm trắng da: Tách riêng lòng trắng trứng vào bát, đánh nhuyễn rồi massage lên mặt bạn. Sau khi mặt nạ khô, hãy rửa sạch, thoa nước tonic và kem dưỡng ẩm. Lòng trắng trứng gà sẽ giúp se khít lô chân lông, làn da trở nên sáng đẹp, mịn màng.Mặt nạ đào mật ong cho làn da sáng mịn: Gọt rồi nạo một trái đào lớn, hoà cùng 3 thìa cà phê mật ong, pha thêm 2 thìa cà phê sữa chua và đánh nhuyễn. Đắp hỗn hợp lên mặt, cổ và quanh mắt. Khi đắp, nằm nghỉ ngơi trong vòng 10 phút. Rửa sạch bằng nước ấm, thoa nước tonic và kem dưỡng ẩm.Mặt nạ trứng và mật ong làm mềm mượt da: Đánh tan một thìa cà phê mật ong, một lòng trắng trứng, cùng 1 thìa cà phê sữa chua. Massage lên mặt và giữ nguyên trong vòng 10 phút. Rửa sạch bằng nước mát. Cuối cùng thoa tonic cùng kem dưỡng ẩm.Mặt nạ trị mụn dành cho da dầu hoặc có nhiều mụn: Hòa hai thìa cà phê đậu nành đặc với 1/2 thìa cà phê nước cốt chanh trong vòng 30 giây. Massage hỗn hợp lên da và để cho khô tự nhiên. Rửa sạch bằng nước mát, thoa tonic và kem dưỡng ẩm.Mặt nạ dưa chuột cho da sáng mịn: Xay nhỏ hoặc cắt lát dưa chuột tươi đắp lên mặt.

