Bị tiểu đường có nhiều nguy cơ rối loạn cương dương
Một nửa trong tổng số hơn 2.000 bệnh nhân tiểu đường đến khám tại Bệnh viện Bình Dân, TP HCM, có biểu hiện rối loạn cương dương. Tỷ lệ này cho thấy sự liên quan chặt chẽ giữa hai căn bệnh. Đó là kết quả nghiên cứu trong 3 năm, do bác sĩ Nguyễn Thành Như và cộng sự, Bệnh viện Bình dân, đưa ra sáng qua. 
Bác sĩ Như cùng cộng sự còn cho biết thuốc lá cũng là một nguyên nhân dẫn đến chứng rối loạn cương, 27% số người mắc bệnh có hút thuốc lá. Càng hút thuốc lâu năm nguy cơ này càng cao.
Trong số bệnh nhân đến khám, người nhỏ tuổi nhất là 17, cao nhất 78 tuổi. Hầu hết đều tự đến do lo lắng cho hạnh phúc gia đình. Chỉ có 20% số bệnh nhân đến khám chỉ vì không thỏa mãn tình dục. Có 3 trường hợp trên 60 tuổi đến khám vì lý do sức khỏe chứ không còn hoạt động tình dục.
Chứng bệnh rối loạn cương tồn tại với số lượng không nhỏ tại Việt Nam. Bệnh là tình trạng không đủ khả năng đạt tới, hoặc duy trì sự cương cứng của dương vật nhằm thỏa mãn khi giao hợp. 

