Nấm có thể chữa bệnh tim
Trong loại nấm Beauveria có chứa nhóm chất có tên là beauveriolide. Các nhà khoa học Nhật Bản mới đây phát hiện ra nhóm chất này có khả năng ngăn ngừa sự tắc nghẽn động mạch gây đau tim và đột quỵ.
Trong giai đoạn khởi phát chứng xơ vữa động mạch xuất hiện một số tế bào gọi là đại thực bào. Chúng kết tụ với nhau tạo thành những điểm lưu trữ cholesterol và các axit béo, dẫn đến tắc nghẽn và xơ vữa động mạch.
Các nhà khoa học đến từ Đại học Kitasato, Nhật Bản, đã phát hiện ra nhóm chất beuveriolide trong nấm Beauveriacó khả năng ngăn chặn các đại thực bào hấp thu cholesterol và axit béo. Beuveriolide thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ: một là không cho cholesterol và các axit béo cấu thành giọt nhỏ - hình thái cho phép các đại thực bào dễ dàng hấp thu; hai là khống chế hoạt động của một enzyme có tên là ACAT trong đại thực bào chịu trách nhiệm thu giữ những giọt chất trên.
Thử nghiệm beuveriolide trên những con chuột mắc chứng xơ vữa động mạch cho thấy, sự tích tụ cholesterol và các chất béo giảm tới 50% so với những con khác. Nhóm nghiên cứu khẳng định liệu pháp này không gây phản ứng phụ như tiêu chảy hoặc làm tổn thương tuyến thượng thận -  điều mà các thuốc kiềm chế enzyme ACAT không thể làm được.

