Lối sống tác động lớn đến khả năng có con
Hút thuốc và uống rượu là 2 trong những yếu tố tác động bên ngoài quan trọng đến khả năng sinh nở. Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy mối liên quan giữa việc hút thuốc với chuyện giảm số lượng và hình dạng tinh trùng ở nam giới.
Đối với phụ nữ, hút thuốc có ảnh hưởng xấu đến sự rụng trứng, khả năng di chuyển giao tử, sự thụ tinh và phát triển sớm của phôi.
Những thông tin trên được giáo sư Christopher Haines đưa ra tại Hội nghị sản phụ khoa Việt Pháp vùng châu Á Thái Bình dương, đang diễn ra tại TP HCM. Cũng theo ông Haines, không có bằng chứng thuyết phục nào cho thấy uống rượu ít hay vừa có tác động tốt cho việc sinh sản ở cả nam và nữ.
Chế độ ăn cũng là một yếu tố đáng lưu tâm. Giáo sư Haines cho biết cân nặng và chỉ số khối cơ thể (BMI) có ảnh hưởng tới sự sinh sản ở nam giới. Ở phụ nữ, BMI rất thấp hoặc cao đều có thể khiến trứng không rụng. Những cô gái thiếu cân nghiêm trọng ít khi rụng trứng và họ có khuynh hướng có kinh không thường xuyên hoặc vô kinh. Phụ nữ béo phì cũng có thể ít rụng trứng hơn và tỷ lệ sẩy thai cao hơn so với phụ nữ gầy cùng tuổi.
Giáo sư Christopher Haines cũng lưu ý một số nghề hoặc những yếu tố xã hội ở đàn ông có thể ảnh hưởng sự sản xuất và di động tinh trùng, bao gồm việc ngồi nhiều, tiếp xúc thuốc trừ sâu hoặc các hóa chất khác, sử dụng thuốc kích thích, thay thế hoóc môn...

