Khịt khịt... nào chúng ta lên giường!
Một tin vui cho những anh chàng bị rối loạn cương dương: chỉ cần hít nhẹ thuốc chống bất lực trước khi lên giường 3 phút, bạn sẽ có đủ tự tin đưa nàng lên mây. Các nhà khoa học Anh đang tìm cách đưa một loại thuốc cường dương về dạng xịt, với hy vọng nó sẽ phát huy tác dụng nhanh hơn dạng uống.
Dưới tên gọi VR004, thuốc cường dương dạng xịt đã khẳng định được sức mạnh của mình qua các cuộc thử nghiệm lâm sàng. Theo công ty Vectura, cha đẻ của VR004, thành phần chính trong thuốc là apomorphine hydrochloride - một dược chất chữa rối loạn cương dương được lưu hành trên thị trường châu Âu từ năm 2001 với tên thương mại là Uprima.
Thực chất Uprima là sản phẩm của công ty dược phẩm Abbot, có khả năng phát huy tác dụng trong vòng 20 phút. Nó sẽ kích hoạt các tế bào thần kinh trong não bộ liên quan đến phản ứng tình dục, và điều hòa các tín hiệu thần kinh cho phép nam giới chủ động đạt được cương cứng.
Tuy nhiên, 20 phút chưa phải là cái đích cuối cùng đối với các nhà sản xuất dược liệu hỗ trợ tình dục. Công ty Vectura tin rằng Uprima có thể sẽ ngấm nhanh hơn nếu được sử dụng dưới dạng xịt. Kết quả thử nghiệm trên 35 nam giới bị rối loạn cương dương từ nhẹ đến trung bình cho thấy, 59% đạt được ước nguyện chỉ trong vòng 8 phút. Trong đó có 3 người phản ứng chỉ sau 3 phút hít thuốc. Không ai trong số này bị phản ứng phụ. Dự kiến VR004 sẽ bước vào giai đoạn thử nghiệm lớn hơn cuối năm nay.
Hiện nay, chỉ riêng ở châu Âu và Mỹ đã có hơn 50 triệu đàn ông buồn phiền trong quan hệ tình dục. Mỗi năm có khoảng 2,5 tỷ USD dành cho các loại thuốc chống bất lực, và con số này dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2010.

