160.000 dân mới có một bác sĩ chấn thương chỉnh hình
Việt Nam là một trong 30 quốc gia có tỷ lệ bác sĩ chấn thương chỉnh hình thấp nhất thế giới. Hiện cả nước chỉ có khoảng 500 bác sĩ chuyên khoa này.
Tại hội nghị chấn thương chỉnh hình vừa diễn ra tại TP HCM, bác sĩ Lê Phúc, Phó khoa Chi dưới Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, cho biết, nhu cầu về bác sĩ chấn thương chỉnh hình ở Việt Nam rất lớn. Mỗi năm có 120.000 người bị thương do tai nạn giao thông, cần chăm sóc y tế từ tiểu phẫu đến đại phẫu. Trung bình mỗi ngày, tai nạn (giao thông, lao động, sinh hoạt) làm 400 người bị thương, đa số đều ở độ tuổi lao động. 
Do thiếu bác sĩ nên chất lượng xử trí cấp cứu (mổ hoặc nắn rồi bó bột) đối với các trường hợp chấn thương hiện rất thấp. Tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, chỉ có khoảng 30% được xử trí tốt (con số này tại Pháp là gần 100%). Đối với những trường hợp gãy xương mới, cách điều trị bảo tồn (nắn xương rồi bó bột) vẫn rất thông dụng (chiếm 70%). Trong khi đó, tại Pháp, phẫu thuật xương được chỉ định khá rộng rãi. Phương pháp điều trị bảo tồn chỉ dành cho một vài trường hợp gãy nứt khi xương hoàn toàn không di lệch.

