Ca mang thai đầu tiên sau khi cấy ghép mô buồng trứng
Cái ngưỡng đầy thử thách trong lĩnh vực cấy ghép mô buồng trứng - đó là thụ thai thành công - giờ đã được chinh phục. Một phụ nữ may mắn 32 tuổi đã mang thai sau khi được cấy ghép. Mô buồng trứng được giữ đông lạnh trước khi cô trải qua điều trị bệnh ung thư.
Bà mẹ may mắn hiện mang thai được 25 tuần. Thai nhi là một bé gái, dự kiến sẽ chào đời vào tháng 10 năm nay. Đây là nỗ lực của các nhà khoa học đến từ Đại học Catholique de Louvain, Bỉ. Họ đã làm được điều mà chưa một nhóm nghiên cứu nào trên thế giới trong lĩnh vực cấy ghép mô buồng trứng thực hiện được - đó là tái kích hoạt buồng trứng để thụ thai thành công. 
Thành tựu được xem là một bước đột phá trong lĩnh vực sinh sản của loài người, đem lại hy vọng cho hàng triệu bệnh nhân ung thư còn trẻ, song có nguy cơ bị vô sinh sau khi điều trị ung thư. Trong tương lai, kỹ thuật cấy mô này sẽ còn được cải tiến để giúp đỡ phụ nữ mãn kinh có thêm cơ hội làm mẹ.
Vào năm 1997, người phụ nữ trên đã phát hiện ra mình mắc căn bệnh hiểm nghèo - bệnh u lymphô Hodgkin. Cô buộc phải trải qua liệu pháp hóa trị để chữa khỏi bệnh, song đổi lại, khả năng sinh sản sẽ bị tổn thương dẫn đến vô sinh. Mới vừa bước sang tuổi 30, mong muốn làm mẹ của cô mãnh liệt hơn bao giờ hết, và sự hy sinh này trở nên quá sức tưởng tượng. Trong giây phút bi quan tột độ, cô đã gặp giáo sư Jacques Donnez và được biết về kỹ thuật cấy mô buồng trứng. Hy vọng sinh con sau điều trị rất mong manh, song cô quyết định không từ bỏ. Dưới sự dẫn dắt của giáo sư Donnez, nhóm bác sĩ đã thực hiện tách và làm lạnh một số mô buồng trứng của cô trước khi bước vào giai đoạn điều trị ung thư. Một buồng trứng của cô vẫn được giữ nguyên trong cơ thể.
Sáu năm sau, người phụ nữ may mắn đã hoàn toàn khỏi bệnh, và được cấy ghép trở lại mô buồng trứng đông lạnh ngay dưới buồng trứng cũ. Bốn tháng sau, chu kỳ kinh nguyệt của cô trở lại bình thường, chứng tỏ buồng trứng cấy ghép đã phục hồi chức năng. 
"Cô ấy giờ đây đang mang thai và được hưởng một cuộc sống mà trước đây không dám hy vọng" - Donnez nói - "Đứa trẻ - món quà của Thượng Đế - được tạo nên hoàn toàn tự nhiên từ chính mô của người mẹ và đang phát triển rất tốt".
Sự kiện trên gây chấn động giới khoa học toàn cầu. Giáo sư Jacques Donnez và cộng sự sẽ chính thức công bố thành tựu này trong hội nghị thường niên của Hiệp hội sinh sản và phôi thai học châu Âu (ESHRE). Theo giáo sư Kutluk Oktay, Đại học Cornell (Mỹ), kỹ thuật cấy ghép mô buồng trứng giờ đây có thể tiến xa hơn trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản, đem lại niềm tin cho những phụ nữ mắc các bệnh về máu, thận, khớp và phải điều trị bằng các loại thuốc chống ung thư. Tuy nhiên, hiện nay, nhóm nghiên cứu vẫn chưa xác định rõ trứng được thụ tinh đến từ mô cấy ghép hay từ chính buồng trứng của người mẹ đã hoạt động độc lập trở lại. 

