Cúm gà tấn công Bangkok
Thái Lan vừa thông báo các điểm dịch mới ở 3 quận của thủ đô Bangkok, sau một đợt gà vịt chết hàng loạt trong những ngày cuối tuần qua. Kết quả kiểm dịch một lần nữa khẳng định virus H5N1 là thủ phạm.
Ba điểm dịch mới là các quận Don Muang, Nong Chok và Min Buri - Tổng giám đốc cơ quan phát triển gia cầm Thái Lan, ông Yukol Limlamthong hôm qua cho biết. Một số gia cầm có biểu hiện bệnh đã bị tiêu huỷ. Như vậy, Thái Lan đã có 15 trong tổng số 76 tỉnh thành xuất hiện cúm gà, trong đó đáng chú ý là tỉnh Nong Khai gần biên giới Lào.
Mặc dù chưa có trường hợp lây bệnh ở người, song Bộ Y tế Thái Lan tiếp tục kêu gọi những ai có triệu chứng giống cúm phải đi kiểm tra sức khỏe ngay. Trong đợt dịch cuối năm ngoái, đã có 8 công dân Thái Lan bị thiệt mạng vì căn bệnh này.
Thứ 2 tuần tới, các bộ trưởng Thái Lan sẽ có cuộc họp để bàn về việc sử dụng vacxin trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh. Nếu việc này được thông qua, quốc gia xuất khẩu gia cầm lớn thứ 4 thế giới có thể sẽ bị cấm cửa tạm thời tại một số thị trường quốc tế. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc dự kiến tổ chức một hội thảo trong giới chuyên gia thú y của 10 nước trong khu vực Đông Nam Á vào cuối tháng này tại Bangkok. Mục tiêu thảo luận là mức độ tin cậy và hiệu quả của các phương pháp thử nghiệm trong phòng thí nghiệm đối với virus cúm gà.
Tại Indonesia, dịch bệnh lại tái phát ở các trại gà trên hòn đảo đông dân Java. Từ tháng 6 đến đầu tháng 7 vừa qua, khoảng 2.000 con gà đã bị tiêu huỷ ở khu vực Đông Java và hơn 3.000 con ở phía tây trong tháng 5. Chính phủ Indonesia đang thắt chặt các biện pháp khống chế dịch bệnh, song theo Bộ trưởng Nông nghiệp Bungaran Saragih, việc này sẽ mất ít nhất 3 năm. Hiện các điểm trong đợt dịch trước đã được kiểm soát.

