Hội chứng Munchhausen có thể dẫn đến án mạng 
Y tá Beverley Allitt bị tòa án hoàng gia Nottingham (Anh) đưa ra xét xử năm 1993 do đã giết chết nhiều đưa trẻ ở bệnh viện Grantham. Các bác sĩ khám sức khoẻ cho nữ sát thủ này đã phát hiện thị mắc hội chứng Munchhausen, biểu hiện là nỗi thèm muốn khôn nguôi được gây thương tích cho người khác và cả bản thân.
Chỉ trong vòng hai tháng, "quỷ cái" Beverley đã giết chết 4 trẻ em và làm 5 em khác bị tàn tật suốt đời bằng cách tiêm insulin liều cao vào tĩnh mạch và chèn gối làm các em ngạt thở. Tìm hiểu về quá khứ của hung thủ, người ta thấy từ thuở nhỏ, Beverley đã thích tự cắt cổ tay, ngón tay cho đến khi chảy máu. Lúc học trường y tá, ả cũng luôn luôn gây thương tích cho mình bằng cách tự cắt xẻo tay, chân, bụng. Trong thời gian chờ đợi tòa án xét xử, Beverley đã được các bác sĩ khám sức khỏe và kết luận là mắc hội chứng Munchhausen.Trường hợp giết người do Munchhausen không phải là độc nhất vô nhị.Tháng 4/1994, người dân Mỹ bàng hoàng vì vụ án một người mẹ bị phát hiện là đã lần lượt giết chết 5 đứa con thơ của mình. 
Waneta Hoyt, 47 tuổi, sống ở Berkshire (New York), từ hơn hai chục năm qua vẫn được mọi người thương xót và coi là một trong những bà mẹ đau khổ nhất nước Mỹ. Bà đã sinh con tới 5 lần, tất cả đều đột ngột bỏ mẹ ra đi khi còn ẵm ngửa. Đứa con trai đầu lòng Erik chết ngay trong nôi hồi 3 tháng tuổi. Đứa thứ hai Jame đang khỏe mạnh bỗng lăn ra chết vào một buổi sáng, không ai tìm được nguyên nhân. Bé gái thứ ba Julie mới chào đời được 48 ngày đã vội vã ra đi ngay trên tay mẹ nó. Bé gái thứ tư Molly đột tử trên giường ngủ lúc mới ba tháng tuổi. Đứa con út Noah cũng chết bí ẩn như các anh chị nó.Bác sĩ nhi khoa Fred Steinschneider, người đã theo dõi sức khỏe cho hai đứa con nhỏ nhất của bà Waneta Hoyt, đã cố tìm hiểu và đưa ra giả thuyết rằng, nguyên nhân gây đột tử cho tất cả con cái trong một gia đình là một khuyết tật về gen. Công trình nghiên cứu của ông được đăng trên một tạp chí y học; và cũng vì bài báo này, vụ án vỡ lở. Số là có nhiều nhà khoa học ngỡ ngàng trước giả thuyết của tác giả Fitzpatrick. Một chuyên gia về hội chứng đột tử của trẻ nhỏ cùng cộng sự đã nghiên cứu kỹ từng trường hợp của 5 đứa trẻ nhà Hoyt. Cuối cùng, sự thật hiện ra: cả 5 đứa trẻ xấu số đều bị chính mẹ đẻ của chúng sát hại. Bốn đứa chết ngạt do bị chẹn gối hoặc cuốn chặt trong khăn tắm, đứa trẻ còn lại bị ép chặt mặt trên vai mẹ. Quái phụ Waneta Hoyt bị bắt và các bác sĩ phát hiện mụ mắc hội chứng Munchhausen.
Hội chứng này đã được các nhà khoa học phương Tây nghiên cứu và tranh luận khá nhiều. Tại nước Anh, khoảng 10.000 người mắc loại bệnh tâm thần này. Bệnh nhân thường xuyên tự hành hạ cơ thể, gây cho mình những thương tích và thấy thích thú khi cảm thấy đau đớn! Có người thích tự cắt xẻo da thịt mình, có người thường xuyên đập đầu vào các đồ vật hoặc tự tát vào mặt hàng trăm cái mỗi ngày để tìm khoái cảm trong đau đớn. Nhiều bệnh nhân từ xu hướng tự hành hạ đã chuyển sang làm đau đớn hoặc giết chết người khác.
Nhiều nhà khoa học đã cố tìm hiểu căn bệnh này nhưng cho đến nay, nguyên nhân gây bệnh vẫn là một dấu hỏi. Và một khi chưa tìm được nguyên nhân thì cũng chưa có phương pháp điều trị tốt.

