Cách nuôi dưỡng bệnh nhân ung thư
Sự tồn tại của khối u thường làm tăng nhu cầu năng lượng hằng ngày của bệnh nhân trong khi họ không thể ăn nhiều. Hậu quả là phần đông trong số họ mắc hội chứng suy mòn. Vì vậy, tuỳ tình hình, thân nhân nên lựa chọn cách tốt nhất để bảo đảm dinh dưỡng cho người bệnh.
Bệnh nhân ung thư hầu hết đều chán ăn, buồn nôn, nôn, khô miệng, giảm hấp thu. Nguyên nhân bao gồm: tâm lý không ổn định, ảnh hưởng của các chất tiết từ khối u, tác dụng phụ của các phương pháp trị liệu. Tình trạng trên khiến họ rất dễ bị suy kiệt với các triệu chứng: giảm cân không cố ý, teo các bắp cơ, thiếu máu và thay đổi chuyển hóa của cơ thể. Điều này gây trở ngại cho quá trình điều trị vì cơ thể sẽ giảm dung nạp thuốc, chậm phục hồi các tổn thương và gia tăng nguy cơ nhiễm trùng. Suy kiệt cũng là một yếu tố quan trọng làm giảm chất lượng cuộc sống của bệnh nhân. 
Tùy thuộc vào cơ quan bị ung thư, giai đoạn của bệnh, các phương pháp trị liệu và thể trạng khi chưa mắc bệnh, người nhà có thể lựa chọn cách nuôi dưỡng phù hợp để cung cấp đủ dinh dưỡng và giúp bệnh nhân có cuộc sống bình thường nhất:
- Cho ăn bằng đường miệng: Là cách nuôi dưỡng được khuyến khích nhất đối với tất cả các bệnh nhân còn khả năng nhai nuốt, ngay cả ở người bị rối loạn vị giác hay khô miệng, chán ăn. 
- Đặt ống thông vào đường tiêu hóa: Dùng trong các trường hợp ung thư vùng đầu mặt cổ, thực quản; bệnh nhân rối loạn nhai nuốt trầm trọng, có nguy cơ hít sặc.
- Truyền dịch: Chỉ nuôi ăn hoàn toàn bằng truyền dịch trong những trường hợp thật đặc biệt. Trong đa số các trường hợp, có thể kết hợp hai hay nhiều cách nuôi ăn.
Số bữa và cách chế biến cho bệnh nhân ung thư càng bình thường càng tốt. Nếu còn có thể ăn bằng đường miệng, bệnh nhân nên ăn chung với gia đình, dùng các món ưa thích hằng ngày của mình. Số bữa có thể thay đổi nhưng không nên dưới 4 bữa/ngày. Với những bệnh nhân biếng ăn nặng, hay buồn nôn và nôn, có thể cho ăn thành nhiều bữa nhỏ cách nhau 2-3 giờ để tránh cảm giác đầy căng ở dạ dày.
Các thức ăn được ướp lạnh thường làm bệnh nhân dễ ăn hơn; có thể thêm gừng để tạo mùi vị dễ chịu, không gây buồn nôn. Một số bệnh nhân có hiện tượng thay đổi khẩu vị, cần tăng lượng muối, đường và các gia vị để tạo khẩu vị tốt nhất. Còn ở những người bị viêm loét ở miệng gây đau đớn, khô miệng do giảm tiết nhầy..., cần tránh các thức ăn nhiều gia vị, cứng, khô, thức ăn đồ uống nóng, có vị chua hoặc có ga. Với những người có tình trạng khó nhai, khó nuốt, thức ăn cần được cắt nhỏ, băm nhuyễn, nấu mềm nhừ... 
Thành phần thức ăn cho bệnh nhân càng gần với chế độ ăn bình thường càng tốt; nên nấu tất cả các món hợp khẩu vị của người bệnh hơn là chỉ chọn món có giá trị dinh dưỡng cao. Tiêu chí cho một số chế độ ăn tốt đối với bệnh nhân ung thư là:
- Ăn đầy đủ chất bột đường và chất đạm, giảm chất béo và các gia vị không cần thiết.
- Không ăn các thực phẩm chế biến đóng gói bao bì công nghiệp.
- Trong trường hợp không thể cung cấp đủ năng lượng bằng các thức ăn thông thường, nên sử dụng thêm thực phẩm cao năng lượng.
- Ăn nhiều các thực phẩm chứa chất xơ như rau, trái cây, thực phẩm ngũ cốc còn chưa xay xát (gạo lứt, bánh mì đen); chú ý gia tăng lượng vitamin và chất khoáng trong khẩu phần.
Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã ghi nhận tác dụng của một số vitamin và khoáng chất đối với bệnh nhân ung thư. Chẳng hạn, vitamin A có vai trò quan trọng trong việc bảo dưỡng các mô, giúp phục hồi nhanh các thương tổn, gia tăng khả năng miễn dịch. Nó cũng ngăn ngừa tác hại của các chất tiết từ khối u và của các phương pháp trị liệu (chẳng hạn giảm tình trạng viêm da, rụng tóc, viêm gai lưỡi), làm chậm thời gian di căn. Các nghiên cứu cũng cho thấy, đối với bệnh ung thư, vitamin A thực thụ (Retinol) có tác dụng tốt hơn hẳn so với tiền chất vitamin A (beta-caroten). Loại ung thư đáp ứng tốt nhất loại dưỡng chất này là ung thư vùng đầu mặt cổ. 
Các chất chống oxy hóa như vitamin C, vitamin E, kẽm, folate và một số vitamin khác (vitamin D, K, B6, B12) cũng được khuyến cáo gia tăng trong khẩu phần của bệnh nhân ung thư. Chúng là những yếu tố hỗ trợ khả năng miễn dịch của cơ thể, tăng khả năng phục hồi tổn thương, làm giảm tác dụng phụ của việc điều trị và làm chậm quá trình.

