Hai cháu bé mắc 'bệnh lửa' ở Đồng Nai
Đêm mùa đông rất lạnh nhưng 2 anh em Nguyễn Duy Kiên, 12 tuổi, và Nguyễn Duy Công, 7 tuổi (khu phố 9, phường Tân Hòa, Biên Hòa, Đồng Nai) vẫn cởi trần nằm ngủ, mở quạt suốt đêm. Những hôm mất điện, các cháu phải thường xuyên ra ngoài dội nước thì mới ngủ tiếp được. Hai đứa trẻ này luôn cảm thấy nóng bức như có lửa đốt.
Chị Nguyễn Thị Ngọc Thúy, mẹ của Kiên và Công, kể: "Mỗi ngày, các cháu tắm và dội cả chục lần, quạt mở suốt ngày. Cháu Công ngủ với tôi, nhiều đêm thấy lạnh run nhưng tôi không dám tắt quạt vì sợ cháu nóng. Những đêm mất điện, tôi phải lấy khăn ướt lau cho cháu thì cháu mới ngủ yên. 
Căn bệnh lạ làm các cháu thường xuyên chảy máu cam (2-3 lần/tuần) và đái dầm, đồng thời thiêu rụi bộ tóc và hàm răng. Đầu các cháu láng bóng, chỉ có một dúm lông tơ mỏng, vàng. Do không có răng nên tuy đã 7 tuổi, Công vẫn phải bú bình. Còn Kiên thì chỉ có 3 răng hàm, 2 răng cửa (đã sún hơn một nửa) nên chỉ ăn được cháo hoặc cơm thật nát.
Gia đình chị Thuý không biết 2 đứa trẻ mắc chứng bệnh gì, chỉ nghe có người gọi đại là "bệnh lửa". Hồi bé, Công và Kiên được đưa đến Trung tâm Phục hồi chức năng TP HCM để khám vì phát triển không bình thường, suy dinh dưỡng nặng. Bác sĩ chỉ kết luận là nhiễm chất độc da cam và quả quyết là lớn lên, phải cho các cháu ngồi trong thau nước mới yên. Khi 2 trẻ đến tuổi đi học, năm nào cha mẹ cũng phải đến gặp cô giáo xin phép cho các cháu ra ngoài thường xuyên để dội nước.

