TP HCM: Dịch sốt xuất huyết sẽ tăng trong vài tháng tới
Ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng thành phố sáng nay cho biết, dịch sốt xuất huyết có khả năng sẽ tăng do đang vào mùa mưa. Trọng điểm dịch của năm nay dự đoán vẫn là địa phận quận 8, quận 6, Bình Chánh, Tân Bình, Thủ Đức, Bình Thạnh. 
Ngày 14/6, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định yêu cầu Bộ Y tế xuất cấp không thu tiền 4 mặt hàng: thuốc, hoá chất, trang thiết bị, vật tư thuộc hàng dự trữ quốc gia mà Bộ đang bảo quản cho các cơ sở y tế để phòng chống dịch sốt xuất huyết và cứu chữa người bệnh.
Ở những khu vực này, mưa lớn thường xuyên gây ngập nên người dân khó áp dụng các biện pháp phòng chống. 
"Chúng ta chỉ có thể chủ động để ngăn ngừa đỉnh dịch, hạn chế số ca nhiễm bệnh chứ không thể ngăn cản dịch xảy ra" - ông Nguyễn Đắc Thọ nói.
Đỉnh dịch năm ngoái rơi vào tháng 8 và 9 và kéo dài đến tận tháng 3 năm nay, khiến tình hình nhiễm bệnh ba tháng đầu năm tăng 35% so với cùng kỳ năm 2003. Năm ngoái, TP HCM và Tiền Giang là tâm điểm của dịch. Riêng TP HCM số ca nhiễm bệnh lên tới 8.500, tốc độ tăng trung bình 3-3,5 lần/tháng. Tính từ đầu năm đến nay, toàn thành phố có 2.500 ca bệnh, trong đó gần 70% là trẻ em.
Theo ông Thọ, tâm điểm dịch năm nay chuyển sang tỉnh Sóc Trăng nên số ca nhiễm bệnh của thành phố có thể sẽ ít hơn năm ngoái. Tuy nhiên, Trung tâm sẽ tiếp tục triển khai chiến dịch diệt lăng quăng kết hợp tuyên truyền, kiểm tra phòng chống dịch vào tháng 7 và 9. 

