Viêm xoang do nấm
Căn bệnh phổ biến này có thể chữa khỏi nếu được phát hiện ở giai đoạn chưa xâm lấn. Nếu để muộn, nấm sẽ đi vào các cơ quan khác, gây mùa loà, viêm não, thậm chí dẫn đến tử vong.
Loại nấm gây viêm xoang hay gặp nhất là Aspergillus. Bào tử nấm được tìm thấy trong đất, trong không khí nhiều bụi bặm và thực vật thối rữa... Khi ta hít phải các bào tử này, chúng sẽ bám vào hốc mũi, xoang, nằm im tại chỗ, chỉ gây bệnh khi có những yếu tố làm giảm thông khí và sự dẫn lưu của xoang (tắc lỗ thông mũi xoang do viêm xoang mạn tính, polype mũi xoang, dị vật trong mũi xoang...). Những người sống ở vùng nóng ẩm, nhiều bụi hoặc tiếp xúc thường xuyên với ngũ cốc rất dễ bị viêm xoang do nấm.
Viêm xoang do nấm cũng có những triệu chứng tương tự viêm xoang do tác nhân khác. Các dấu hiệu phổ biến là nhức đầu, nghẹt mũi, chảy nước mũi (trong hay đục). Tình trạng viêm ở mỗi xoang có các triệu chứng riêng (viêm xoang hàm: nhức đầu vùng gò má, thái dương; viêm xoang bướm: nhức đầu, đôi khi khịt mũi, khạc đàm có lẫn ít máu). 
Nấm có thể phát triển thành khối choán đầy trong xoang, phá hủy các thành xoang rồi xâm lấn vào những cơ quan lân cận. Nấm xâm nhập vào hốc mắt sẽ làm mắt bệnh nhân mờ dần và có thể mù vĩnh viễn. Nếu vào nội sọ, nó sẽ gây viêm màng não, viêm não. Khi xâm nhập các dây thần kinh và mạch máu, nấm sẽ gây liệt dây thần kinh và chảy máu ồ ạt, khiến bệnh nhân tử vong.
Có thể chẩn đoán viêm xoang do nấm bằng X-quang, CT hoặc các xét nghiệm vi sinh, xét nghiệm huyết thanh.
Vì nấm chỉ gây bệnh ở mũi xoang khi gặp điều kiện thuận lợi nên để điều trị bệnh này, cần giải quyết những yếu tố đó: lấy dị vật trong mũi xoang, giải quyết những nguyên nhân gây bít tắc xoang (như cắt polyp, khối u hoặc những dị hình khác). Cần lấy khối nấm trong xoang ra, bơm rửa sạch lòng xoang. 
Thuốc kháng nấm được sử dụng tùy theo giai đoạn của bệnh và có khi phải phối hợp nhiều loại. Tuy nhiên, thuốc kháng nấm thường gây độc cho gan nên phải kiểm tra chức năng gan trước và sau khi dùng thuốc.

