Nhân viên y tế không có thời gian tham vấn HIV
Hiện nay vẫn còn một số trường hợp bệnh nhân phải làm xét nghiệm HIV trước khi phẫu thuật. Nếu có kết quả dương tính, họ bị từ chối hoặc phải chờ đợi một thời gian dài mà không được một lời giải thích rõ ràng. 
Anh Nguyễn Quang Trung, đại diện cho nhóm người nhiễm HIV, phát biểu như vậy trong Hội nghị Hợp tác và hỗ trợ hoạt động phòng chống AIDS diễn ra hôm nay tại TP HCM.
Anh Trung cho biết thêm, nhiều phụ nữ mang thai được tham vấn bỏ thai sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính& Có những bệnh nhân bắt gặp một số nhân viên y tế mang thông tin của người nhiễm HIV ra bàn tán, trao đổi với nhau trước mặt nhiều người. Những điều trên khiến người nhiễm HIV cảm thấy hoang mang, lo sợ, có cảm giác bị cộng đồng bỏ rơi, xa lánh.
Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, thừa nhận đa số người nhiễm HIV không biết tình trạng nhiễm của mình; nhân viên y tế chưa được đào tạo về tham vấn và không có thời gian làm tham vấn; người có nhu cầu xét nghiệm HIV không có chỗ tin cậy để đến và phải trả chi phí xét nghiệm. Cũng theo ông Giang, việc phòng ngừa lây truyền từ mẹ sang con có độ bao phủ còn hẹp, chỉ tiếp cận 1/10 số thai phụ của thành phố.

