Mẹ bị cúm, con dễ mắc tâm thần phân liệt
Các nhà khoa học một lần nữa khẳng định mối tương quan giữa chứng tâm thần phân liệt và sự nhiễm cúm của mẹ trong thời kỳ mang thai. Não bộ của thai nhi rất dễ bị tổn thương do bệnh cúm trong 5 tháng đầu, làm gia tăng nguy cơ rối loạn tâm thần khi bé trưởng thành.
Nếu mẹ không may bị nhức đầu sổ mũi trong 3 tháng đầu tiên của thai kỳ, nguy cơ phát triển chứng tâm thần phân liệt ở trẻ tăng gấp 7 lần - tiến sĩ Ezra Susser, Viện Tâm thần Bang New York (Mỹ) cho biết. Nếu virus cúm tấn công vào trung tuần của 3 tháng giữa, nguy cơ tăng gấp 3. Không có dấu hiệu nguy hiểm nào nếu bệnh cúm rơi vào 3 tháng cuối.
Trong một số nghiên cứu trước đây, mối liên hệ giữa bệnh cúm ở thai phụ và chứng tâm thần phân liệt ở trẻ được xem xét ở các kỳ giữa và cuối của quá trình mang thai. Nó được thiết lập dựa trên trí nhớ của người mẹ về các mốc bùng phát dịch cúm trong một khoảng thời gian nhất định.
Nghiên cứu của Susser được đánh giá là đáng tin cậy hơn, do dựa trên kết quả phân tích mẫu máu của phụ nữ mang thai được thu thập từ những năm 1959-1966. Nó nằm trong khuôn khổ của một công trình quy mô về chứng tâm thần phân liệt trong mối tương quan với các yếu tố như sự viêm nhiễm thai kỳ, chế độ dinh dưỡng, mức độ tiếp xúc với hóa chất, tuổi tác của người cha...
Kết quả cho thấy, 1/3 số những người bị tâm thần phân liệt có mẹ bị cúm khi mang thai, trong khi tỷ lệ này ở nhóm đối chứng chỉ là 1/10. Nguyên nhân của hiện tượng có liên quan đến những yếu tố gây tổn thương não bộ của thai nhi như:
- Các kháng thể cúm của mẹ lọt qua nhau thai. Chúng tác động xấu đến hệ miễn dịch còn non nớt của bào thai.
- Sự hiện diện của những chất liệu gene của virus cúm.
- Thân nhiệt của mẹ tăng cao.
- Các thuốc trị cúm có ảnh hưởng xấu đến hệ thần kinh trung ương của thai nhi.
Tâm thần phân liệt là một thuật ngữ chung dùng để chỉ những rối loạn tâm thần, hình thành lối tư duy ảo tưởng và phi logic. Những dấu hiệu ban đầu của bệnh thường xuất hiện ở tuổi thiếu niên. Nghiên cứu trên còn đặt dấu chấm hỏi đối với thời điểm tiêm phòng cho thai phụ, vì bằng chứng cho thấy kháng thể tạo thành có thể gây tổn thương đến bào thai.

