Trẻ ngủ ngáy dễ học kém
Ngáy - một biểu hiện sinh lý tưởng như vô hại song lại ẩn chứa hiểm hoạ đối với trẻ nhỏ. Theo một nghiên cứu của Mỹ mới đây, những trẻ quen ngủ ngáy thường có hành vi bất thường và bị khiếm khuyết về trí lực.
Lâu nay, các bậc phụ huynh và bác sĩ nhi khoa cho rằng không cần lo lắng nếu trẻ ngáy. Chứng ngưng thở khi ngủ mới là mối đe doạ lớn nhất đối với sức khỏe tâm thần của trẻ. Song trên thực tế, ngáy cũng gây bệnh. Mặc dù ít nghiêm trọng hơn so với hiện tượng ngưng thở, nhưng nó cũng đủ gây ảnh hưởng xấu tới trí lực của trẻ, tiến sĩ David Goza đến từ Đại học Louisville, Mỹ, cảnh báo.
Để đánh giá mức độ nghiêm trọng của ngáy, Goza và cộng sự đã so sánh gần 100 trẻ thường xuyên "gây ồn" khi ngủ với một số em bình thường. Về đặc điểm sinh học, những trẻ ngáy có giấc ngủ REM - giấc ngủ trong đó não bộ hoạt động rất tích cực - ít hơn đáng kể so với trẻ khỏe mạnh. Hậu quả là các em có điểm số trong các test về khả năng nhận thức toàn diện và khả năng ngôn ngữ thấp hơn hẳn. Không những thế, trẻ còn dễ bị lo lắng, suy nhược thần kinh, hiếu động thái quá và sức tập trung suy giảm. Các em cũng gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp xã hội.
Theo giới chuyên môn, đây là công trình khoa học đầu tiên về ảnh hưởng của ngủ ngáy đối với sự phát triển thần kinh của trẻ nhỏ. Theo Goza, các bậc phụ huynh không nên chần chừ đưa con đi khám nếu thấy trẻ ngáy trên 3-4 lần/tuần, kèm theo các triệu chứng như mệt mỏi và học hành sa sút.

