Căng thẳng quan hệ bệnh nhân - bảo hiểm y tế - bệnh viện
Do bị khống chế trần thanh toán nên các bác sĩ thường lúng túng khi chỉ định khám và điều trị cho bệnh nhân bảo hiểm y tế (BHYT), song tình trạng bội chi vẫn xảy ra ở bệnh viện. Kết quả là cả bệnh nhân và bệnh viện đều khó chịu. Chỉ có cơ quan bảo hiểm là không bị sứt mẻ tý quyền lợi nào.
Tại hội nghị về bảo hiểm y tế ngày 9/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Chí Liêm nhận xét, các quy định trong lĩnh vực BHYT hiện có rất nhiều thứ cần sửa đổi vì không còn phù hợp, gây khó khăn cho việc mở rộng BHYT và làm cho mối quan hệ giữa bệnh nhân - bảo hiểm y tế - bệnh viện luôn căng thẳng. Một trong nhiều vấn đề bức xúc là việc chi trả cho bệnh nhân còn chưa hợp lý. Ông Liêm nói: "Mức chi có giới hạn khiến các bác sĩ phải cố làm sao để không vượt qua mức trần. Vì thế nên không ít bệnh viện gây phiền hà và có sự phân biệt đối xử với bệnh nhân BHYT".
Hiện nay, nhiều loại thuốc rất cần thiết cho điều trị như cortcosteroid dạng phun (chữa hen) hoặc eprex 2000UI (chữa thiếu máu)... không nằm trong danh mục được thanh toán hoặc chỉ được chi trả một phần. Rất nhiều kỹ thuật điều trị đã trở nên phổ biến như mổ laser điều trị các bệnh về mắt, các kỹ thuật nội soi (tán sỏi, cắt đốt tiền liệt tuyến...) đều không được BHYT thanh toán. Các xét nghiệm cần thiết như HbSAg, đông máu, chụp nhũ ảnh.... đều do bệnh nhân tự chi trả.
Danh mục thuốc BHYT cũng không bình đẳng ở các tuyến khác nhau. Nhiều loại thuốc, dạng thuốc chỉ có ở bệnh viện loại 1, 2 mà không có ở bệnh viện loại 3, 4. Bệnh nhân đăng ký khám chữa bệnh ban đầu ở một bệnh viện loại 3, 4 đôi khi vì không có một loại thuốc nào đó mà phải chuyển viện.
Chính vì vậy mà sau 12 năm triển khai, BHYT vẫn chưa được nhiều người hưởng ứng. Hiện chỉ có hơn 20% dân số tham gia, hầu hết là dưới dạng bắt buộc. Trong số này, rất nhiều người không bao giờ dùng đến thẻ BHYT.
Bệnh nhân BHYT khổ, nhưng các bệnh viện ký hợp đồng với BHYT cũng chẳng sung sướng gì. Tiến sĩ Phạm Lê Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết, phương thức thanh toán giữa cơ quan bảo hiểm và bệnh viện là dựa trên bảng giá thu một phần viện phí. Nhưng bảng giá này được ban hành cách đây 10 năm và đã quá lạc hậu. Do sử dụng các kỹ thuật cao trong chẩn đoán và điều trị, do giá thuốc tăng... nên dù đã rất cố gắng hạn chế, số chi thực tế cho bệnh nhân BHYT vẫn luôn cao hơn mức trần mà bảo hiểm quy định. Điều đó có nghĩa là bệnh viện bị bội chi. Để khắc phục, các bác sĩ càng cố gắng cho bệnh nhân hưởng một chế độ "thắt lưng buộc bụng".
Trong khi đó, quỹ khám chữa bệnh của BHYT năm nào cũng thừa tiền. Số kết dư của BHYT tới nay đã lên đến 2.000 tỷ đồng. Riêng trong năm 2003, tổng thu là 2.027 tỷ đồng nhưng tiền thanh toán cho bệnh nhân chỉ dừng ở con số 1.179 tỷ đồng. Ông Lương Ngọc Khuê, Vụ phó Vụ Điều trị Bộ Y tế, giải thích, kết dư nhiều là do số người tham gia BHYT tăng, phí đóng cũng tăng theo sự điều chỉnh mức lương tối thiểu, nhưng giá viện phí - cơ sở để thanh toán - lại không hề thay đổi từ nhiều năm qua: tỉnh càng nghèo thì giá lại càng thấp. Bên cạnh đó, cơ quan bảo hiểm lại áp dụng triệt để các biện pháp kiểm soát chi như khống chế trần thanh toán, quy định thuốc theo danh mục, thực hiện chế độ bệnh nhân thanh toán 20%... Những biện pháp này giúp bảo đảm quyền lợi cho cơ quan bảo hiểm nhưng lại khiến cho bệnh viện và bệnh nhân bị thiệt thòi.
Để khắc phục tình trạng trên, theo ông Nguyễn Xuân Nga, Phó ban Chính sách kinh tế xã hội Tổng Liên đoàn lao động, nên thanh toán khám chữa bệnh theo yêu cầu riêng với mức giá bình quân của từng loại bệnh và tuyến chuyên môn kỹ thuật phù hợp. Cần nhanh chóng sửa đổi hệ thống quy định, bổ sung danh mục thanh toán (thêm vào các dịch vụ chẩn đoán, điều trị hiện đại và nhiều loại thuốc cần thiết); sửa đổi bảng giá cho phù hợp với thực tế. Về số tiền kết dư, nhiều người cho rằng nên sử dụng để nâng cấp các cơ sở khám chữa bệnh, mua thêm trang thiết bị cho bệnh nhân. Thứ trưởng Y tế Trần Chí Liêm cho rằng, các cơ quan chức năng cần nghiên cứu tìm ra một phương thức thanh toán mới hợp lý để vừa bảo đảm quyền lợi bệnh nhân, giúp cơ sở khám chữa bệnh khỏi thiệt thòi vừa không gây "cháy quỹ" bảo hiểm.

