Đổi cách đóng gói để giảm giá thuốc cho bệnh viện
Hãng dược ICA Pharmaceuticals đang đề nghị Bộ Y tế cho phép thực hiện giải pháp "quy cách đóng gói nội viện" nhằm giảm giá thuốc bán cho cơ sở y tế. Theo đó, sản phẩm đưa vào bệnh viện sẽ được đóng gói theo cách ít tốn kém hơn nhưng vẫn bảo đảm tiêu chuẩn bảo quản thuốc.
Nếu đề nghị này được chấp nhận, dược phẩm của ICA sẽ được lưu hành dưới hai hình thức đóng gói riêng, một cho bệnh viện và một cho nhà thuốc. Giá bán thuốc trong bệnh viện sẽ thấp hơn 10-15% so với giá ngoài.
ICA đã gửi đến Bộ Y tế công văn về việc bổ sung quy cách đóng gói 14 hoạt chất thuốc kê đơn thuộc 8 nhóm điều trị các bệnh phổ biến và hiểm nghèo như: kháng sinh macrolid thế hệ mới, trị viêm khớp - kháng viêm - giảm đau, trị bệnh tiêu hóa, hô hấp, tim mạch - tuần hoàn, tiểu đường, kháng dị ứng và kháng virus. Lâu nay, người tiêu dùng vẫn phải mua các loại thuốc này với giá cao.
ICA là một trong những hãng dược đầu tiên đầu tư sản xuất tại Việt Nam để giảm giá thành. Hiện nay, giá bán các thuốc do ICA bào chế luôn thấp hơn 20-35% so với sản phẩm có dùng hoạt chất nhập từ châu Âu.

