Trẻ bị suy dinh dưỡng?
Con trai tôi bị gầy xanh, kém ăn. Cháu có những mảng da dày khác màu ở lòng bàn tay và các đầu ngón tay, thường bị tróc nhiều lần. Xin hỏi cháu bị bệnh gì và có thể điều trị được không?
Chị nên cho cháu đến khám tại chuyên khoa Nhi vì có khả năng cháu suy dinh dưỡng, thiếu vitamin và các khoáng chất từ nhỏ do nhiều nguyên nhân như dinh dưỡng kém, mắc bệnh nhiễm khuẩn kéo dài, rối loạn hấp thu... Những biểu hiện lâm sàng chủ yếu là trẻ phát triển thể chất kém, gầy nhỏ, rối loạn tiêu hóa kéo dài... Ngoài ra, có thể xuất hiện những mảng sắc tố màu nâu sẫm ở da. Các mảng này khi bong thường để lại các vùng loét nông màu đỏ (biểu hiện của bệnh Kuashiorkor). Tuy nhiên, thể bệnh này hiện nay rất hiếm gặp do mức sống của nhân dân ta đã được cải thiện và trẻ em được quan tâm chăm sóc hơn. Do vậy, chị cũng nên hỏi bác sĩ da liễu về một số bệnh dày sừng, bong da khác để điều trị đúng cho cháu càng sớm càng tốt.

