Nhập khẩu song song thuốc: Doanh nghiệp tự định giá
Các doanh nghiệp nhập khẩu được phép quy định giá bán buôn, bán lẻ của thuốc nhập khẩu song song, nhưng phải thấp hơn mức giá mà biệt dược đó đang được áp đặt tại Việt Nam. Đó là nội dung quy định về nhập khẩu song song thuốc do Bộ Y tế vừa ban hành.
Ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Cục Quản lý dược cho biết, một số dự thảo trước đây quy định thặng số (tỷ lệ lãi suất cho phép) đối với thuốc nhập khẩu song song là 20-30%; nhưng điều này cần được xem xét thêm. Mức thặng số cụ thể sẽ được đề cập đến trong thông tư về quản lý giá thuốc do Bộ Y tế và Tài chính soạn thảo, có thể sẽ ra đời trong vòng tháng này.
Cũng theo quy định nói trên, tất cả các cơ sở có chức năng xuất nhập khẩu thuốc đều có quyền nhập song song nếu tìm được nguồn hàng rẻ hơn so với thuốc đang được áp đặt giá cao ở Việt Nam. Doanh nghiệp nhập khẩu song song phải cam kết chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm. Thuốc khi về tới cảng Việt Nam phải còn hạn sử dụng tối thiểu 18 tháng (hoặc 12 tháng đối với thuốc chỉ có hạn sử dụng 2 năm). Thuốc phải được in dán nhãn phụ trước khi đưa ra lưu hành; những lô không có phiếu kiểm nghiệm gốc phải được Viện kiểm nghiệm kiểm tra. 
Ngay sau khi quyết định trên được ban hành, Cục Quản lý dược đã gửi công văn đến các doanh nghiệp có chức năng sản xuất, nhập khẩu thuốc trực tiếp, đề nghị các cơ sở này chủ động nghiên cứu thị trường để tìm nguồn hàng nhập khẩu đối với thuốc biệt dược đang bị áp đặt giá cao trên thị trường hoặc thuốc gốc để thay thế cho biệt dược. Trước mắt, để đáp ứng kịp thời nhu cầu điều trị, cần tập trung nhập một số hoạt chất điều trị ung thư, tâm thần, hen, tim mạch, kháng sinh đặc trị... (có danh mục kèm theo gồm 65 hoạt chất và dạng bào chế). 

