Đã có 109 bệnh nhân viêm phổi cấp do virus
Hôm nay, Bộ Y tế xác nhận thêm 1 ca nhiễm virus H5N1, nâng tổng số người bị cúm gà tấn công lên 12. Tuy nhiên, theo đánh giá của tiến sĩ Trịnh Quân Huấn, Cục trưởng Y tế Dự phòng, số người mắc H5N1 đã có dấu hiệu chững lại, đồng thời không ghi nhận thêm trường hợp nghi nhiễm cùng gia đình. 
"Chúng tôi chưa đồng tình với nhận định của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho rằng H5N1 lây từ người sang người trên diện hẹp, vì nếu có khả năng đó thì số người nhiễm virus này đã tăng nhanh trong thời gian vừa qua", ông Huấn nhận định.
Đến nay, những ca nghi nhiễm mới chỉ xuất hiện chủ yếu ở 22 tỉnh thuộc đồng bằng Bắc và Nam Bộ. Một chuyên gia hàng đầu về dịch tễ học thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cho rằng, nếu dịch cúm gà tiếp tục lan rộng đến những vùng nghèo khó ở miền Trung, miền núi phía Bắc... thì khó có thể phát hiện kịp thời những ca nhiễm mới. "Trong trường hợp xấu nhất, virus đột biến và có khả năng lây từ người sang người, thì dịch cúm A bùng phát ở những địa phương này sẽ rất khó ngăn chặn sớm", ông nói.
Từ ngày 5/1, Bộ Y tế sẽ tiến hành tập huấn cho nhân viên y tế ở 3 miền về phác đồ điều trị cúm A. Các bác sĩ tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai), trong quá trình thử nghiệm phác đồ, đã bổ sung cơ chế chống sốc. Lý giải sự bổ sung này, tiến sĩ Huấn nói: "Do virus cúm H5N1 có độc lực rất cao, ngoài việc gây viêm phổi, nó còn gây nên tình trạng suy đa tạng phủ, dẫn tới sốc và tử vong". Hiện phác đồ đã có thêm một số thuốc điều trị gan, thận, và cả máy chạy thận nhân tạo.
Nhận định về đường lây nhiễm, tiến sĩ Huấn cho biết, các ca nhiễm H5N1 đều liên quan trực tiếp đến gia cầm mắc bệnh. Do vậy, người tiếp xúc trực tiếp với gà bệnh như người chăn nuôi, cán bộ thú y, y tế, người dân tham gia tiêu hủy gia cầm trong vùng dịch. "Tuy nhiên, họ đang rất thiếu các thiết bị bảo hộ đạt tiêu chuẩn như quần áo, găng tay, khẩu trang, kính mắt...", ông nói.
Hiện Ban chỉ đạo phòng chống SARS đã nhận thêm nhiệm vụ phòng chống dịch cúm A. Các bệnh viện trước đây được giao nhiệm chống SARS sẽ chịu trách nhiệm cách ly và điều trị bệnh nhân mắc bệnh viêm phổi cấp do virus. Đồng thời, khoa lây tại bệnh viện đa khoa các tỉnh cũng có nhiệm vụ sẵn sàng phát hiện bệnh nhân nghi nhiễm để chuyển lên tuyến trên.
Các địa phương cũng được hỗ trợ về thông tin để nhận biết cúm A nhanh hơn, qua các đường dây nóng của Tiểu ban phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus, thành lập hôm qua. Bên cạnh đó, Bộ Y tế quyết định, nhân viên y tế cơ sở cũng được hưởng mức trợ cấp 60.000 đồng/ca trực phòng chống cúm A (tương đương với chống SARS). Song, Chính phủ chưa phê duyệt kinh phí và tại hầu hết các tỉnh, mức trợ cấp chỉ khoảng 7.000-10.000 đồng/ca trực.
Các tỉnh có bệnh nhân nghi nhiễm cúm A:
Đồng Nai
Đồng Tháp
Vĩnh Phúc
Bắc Giang
Bắc Ninh
Bạc Liêu
Vĩnh Long
Hà Nam
Hà Nội
Hà Tây
Tiền Giang
Hải Dương
TP HCM
Hưng Yên
Thái Bình
Kiên Giang
Lâm Đồng
Long An
Tây Ninh
Nam Định
Phú Thọ
Sóc Trăng

