Các chấn thương thường gặp trong thể thao
Nếu như các cầu thủ bóng đá hay bị chấn thương phần mềm và gãy xương chân thì vận động viên chạy rất dễ bị chai chân, phồng rộp chân. Những người chơi tennis dễ bị chấn thương vùng vai còn các đô vật thường bị tổn thương vùng khớp gối.
1. Các sang chấn thường gặp ở cầu thủ bóng đá
Các cầu thủ có thể bị tổn thương ở tất cả những thành phần cơ xương khớp của bộ máy vận động. 
Các sang chấn cơ bắp gồm căng giãn cơ, cứng cơ, rách cơ và bong gân. Rách cơ có thể gây chảy máu trong cơ và phản ứng viêm, khiến cầu thủ phải tạm dừng thi đấu. Bong gân khoeo cũng thường xảy ra với cầu thủ bóng đá; triệu chứng có thể đột ngột hay xuất hiện từ từ (thường là do không kéo giãn đầy đủ cơ trước khi chạy), có thể kèm theo xuất huyết dưới da. Sang chấn phần mềm nghiêm trọng hơn là đứt gân, cơ, dây chằng, đặc biệt là ở khớp gối hay gân gót, phải điều trị ngoại khoa. 
Khi bị ngã hoặc va chạm trực tiếp với cầu thủ khác, nguy cơ gãy xương bàn chân, xương cẳng chân, gãy đầu dưới xương quay là rất cao. Còn những cú đánh đầu mạnh ở tư thế gò bó, lặp đi lặp lại nhiều lần cũng có thể gây áp lực đáng kể lên các đốt sống cổ, thậm chí gây gãy hoặc di lệch đốt sống cổ, chèn ép tủy cổ hay rễ thần kinh của nó.
2. Các chấn thương ở vận động viên chạy
Những người này thường bị chai chân, phồng rộp chân. Sang chấn hay xảy ra hơn ở những người có bất thường về cấu trúc bàn chân như chân bẹt hay quá lõm. Do đó, cần phải sửa giày cho thích hợp bằng cách thêm đệm lót để làm giảm tải trọng lên chân. 
Sau khi chạy đường dài (marathon), vận động viên có thể bị tụ máu dưới ngón chân. Đó là chảy máu do chấn thương dưới móng chân, làm phồng ngón chân và đau nhiều. Nguyên nhân tổn thương là đi giày quá chật. Về điều trị, cần phải rút máu tụ, đôi khi phải lấy bỏ móng chân.
Đau bàn chân cũng thường xảy ra (đau đầu xương bàn chân, chủ yếu từ ngón 1 đến ngón 3). Đau thường xuất hiện từng đợt sau khi chạy với khoảng cách dài. Để phòng bệnh, cần chuyển sang cách chạy ngón chân - gót chân. 
Các vận động viên chạy đường dài khi đột ngột thay đổi cự ly hay địa hình có thể bị gãy ở vị trí đầu xương chày và xương bàn chân từ 1 đến 3, gãy cổ xương đùi.
Một loại tổn thương thường gặp nữa là viêm gân Achillesdo tăng áp lực kéo dài, có thể đau dọc theo cả chiều dài gân. Gân sưng, nóng, một số trường hợp có thể cảm thấy lạo xạo và hạt trong gân. Bệnh nhân cần hạn chế chạy, dùng nạng trong trường hợp nặng, áp đá, tắm nóng lạnh, dùng thuốc chống viêm không steroid, siêu âm, laser. Đôi khi cần cắt bỏ hạt trong gân.
Để phòng ngừa chấn thương do chạy, điều quan trọng là phải chọn được loại giày phù hợp. Giày chạy nên có kích cỡ vừa phải, đủ chỗ cho các ngón chân, giúp hạn chế bị cứa chân và gây tụ máu dưới móng chân. Phần lót giày phía mu chân phải đệm bông để tránh tổn thương gân duỗi và kích thích mu chân. Đệm lót dưới đủ dày để tránh va dập, gót giày cần rộng, dày và mềm, đủ cao để tránh tổn thương gân Achilles và đủ dài ở phía trong để phòng những động tác doãi ngoài hay úp bàn chân quá mức. Ngoài ra, vận động viên cần có chương trình thư duỗi thích hợp, tránh bề mặt chạy cứng, không thay đổi đột ngột chế độ chạy.
3. Sang chấn ở các môn quần vợt, bóng chày...
Người chơi các môn này phải dơ tay quá đầu nên thường bị chấn thương vùng vai. Tổn thương vai cũng xảy ra khi vận động viên bị ngã chống tay, vai xuống đất. Tổn thương vùng vai rất đa dạng, bao gồm rách bao khớp, bong gân, bong dây chằng vùng vai, gãy xương cánh tay, xương đòn, trật khớp đòn-cùng vai, trật khớp vai. 
Bệnh lý cơ quay vai do quá tải thường xảy ra ở các dạng thể thao đòi hỏi phải nhấc tay quá đầu hay ở những động tác ném phóng. Bệnh nhân thấy đau vùng vai, khó nhấc tay lên trên. Khi khám, có thể thấy teo cơ vùng vai, sờ thấy đau ở bờ trước mỏm cùng vai và dọc cơ trên gai. Để điều trị, cần giải quyết các nguyên nhân gây bệnh, nghỉ ngơi và thay đổi chế độ luyện tập, dùng thuốc chống viêm không steroid trong 2-4 tuần đầu, tiêm steroid trong giai đoạn cấp, chườm đá sau luyện tập hay điều trị, có thể dùng siêu âm, luyện tập để nâng cao sức mạnh và sức bền của vai.
Ngoài ra, các vận động viên khi thực hiện những động tác đòi hỏi tay đưa qua đầu như ném đĩa, phóng lao, tennis còn thường bị tổn thương ở mặt trong khuỷu tay (viêm điểm bám gân lồi cầu xương cánh tay, tổn thương dây thần kinh trụ, gãy mỏm khuỷu, thoái hóa khớp khuỷu) và mắc hội chứng tennis.
4. Chấn thương ở các đô vật
Vùng khớp gối - cẳng chân rất dễ bị tổn thương trong môn thể thao này. Đó là tổn thương sụn chêm và đứt dây chằng chéo trước; biểu hiện là đau, sưng khớp gối, có khi tràn máu khớp. Triệu chứng hạn chế động tác duỗi hoàn toàn có thể gợi ý đến tổn thương rách sụn chêm kiểu quai xô di lệch, gây tắc nghẽn khớp. Đau khi ngồi xổm cũng là triệu chứng tin cậy. Biện pháp chụp cộng hưởng từ hạt nhân là "tiêu chuẩn vàng" cho việc chẩn đoán, cho phép phát hiện tới 95% các trường hợp rách sụn chêm. Soi khớp gối để chẩn đoán và điều trị cũng rất có hiệu quả.
Khi bị đứt dây chằng chéo trước, bệnh nhân có cảm giác trật khớp gối, yếu chi dưới. Khám thấy sưng nhẹ, đau ở vùng bám trên của dây chằng bên trong. X-quang khớp gối bình thường. Đây là một trong những tổn thương nặng nề nhất trong thể thao. Tùy theo mức độ tổn thương mà có cách xử lý khác nhau. Nếu chỉ bị đứt một phần dây chằng thì chỉ cần điều trị nội khoa. Bệnh nhân cần được đeo băng bảo vệ khớp gối trong 6 tháng. Các biện pháp ngoại khoa được chỉ định khi đứt hoàn toàn dây chằng.

