Bác sĩ chỉ được kê đơn các thuốc thật cần thiết
Vụ Điều trị Bộ Y tế vừa gửi công văn đến các sở y tế, yêu cầu kiểm tra ngay việc thực hiện quy chế kê đơn và bán thuốc theo đơn. Các sở y tế và giám đốc bệnh viện phải tổ chức can thiệp, điều chỉnh những hành vi kê đơn, sử dụng thuốc không hợp lý.
Theo công văn trên, một đơn thuốc hợp lý phải đáp ứng những tiêu chuẩn sau: ghi tên thuốc theo tên gốc, chỉ kê đơn khi người bệnh thật sự cần thiết phải dùng thuốc, chọn thuốc hợp lý cho bệnh nhân cả về giá và hiệu quả. 
Vụ Điều trị cũng yêu cầu các bệnh viện tổ chức kiểm tra các đơn thuốc của bệnh nhân ngoại trú (về số thuốc trung bình mỗi đơn, tỷ lệ đơn thuốc có kháng sinh, vitamin, dịch truyền) và ghi chép chi tiết những trường hợp vi phạm quy chế.

