Bảy ngày giúp bé ngủ ngon
Bé cứ quấy khóc ban đêm, giấc ngủ không sâu làm bạn lo lắng, mất ngủ theo. Bác sĩ nói bé không có bệnh gì nhưng "lịch sinh hoạt" của bé thiếu khoa học. Trong 7 ngày, thực hiện những lời khuyên sau đây bạn sẽ giúp trẻ thay đổi dần dần về thói quen ngủ để ngủ ngon giấc hơn.
Ngày thứ nhất: Nhiều em bé bị xáo trộn giờ giấc giữa ngày và đêm nên ngủ vào buổi chiều và thức vào buổi tối. Điều này không khó khắc phục vì trẻ em có thể để phân biệt được ngày và đêm nếu tập cho chúng bằng cách đánh thức bé dậy thật sớm, đặt nôi bé gần cửa sổ và vén màn che lên cao, ánh sáng tự nhiên sẽ giúp bé có thói quen sinh học. Hãy làm một số việc đều đặn mỗi khi đến giờ ngủ buổi tối để tạo thành thói quen cho bé như đọc truyện, hát cho bé nghe, đặt bé vào giường và tắt hết đèn.
Ngày thứ hai: Tạo sự khác biệt về không gian và ánh sáng khi bé ăn ban ngày và ban đêm để giúp bé phân biệt thời gian như vào ban đêm cho bé ăn với ánh sáng nhẹ, có nhạc nhẹ càng tốt; cho ăn chậm, không thúc hối. Vào ban ngày, vừa cho bé ăn bạn vừa trêu đùa với bé. Dần dần, bé sẽ hiểu được sự khác biệt đó. Đồng thời, tiếp tục làm cho bé thấy thoải mái vào buổi tối. Tắm nhanh buổi tối sẽ giúp bé thư thái và mạnh khỏe. Cũng nên tạo thêm những tiếng động nhẹ, đều đều, bé sẽ ngủ nhanh hơn.
Ngày thứ ba: Hãy đặt bé lên giường khi nó vẫn còn thức. Đó là điều quan trọng nhất bạn phải làm. Nếu bé ngủ trong lòng bạn rồi, hãy đánh thức sao cho khi bé vừa mở mắt là bạn đặt ngay vào nôi. Dĩ nhiên bé sẽ khóc. Nhưng bạn đừng bế bé lên, vì một lúc sau bé sẽ nín. Nói chung, trẻ 5-6 tháng trở lên thường khóc lóc rất to khi bạn thay đổi thói quen của bé. Vì thế bạn phải kiên trì. 
Ngày thứ tư: Đêm thứ ba quả là một đêm dài với cả bạn và bé. Tuy nhiên, sau đêm này, bé sẽ ý thức một chút rằng khóc không đem lại kết quả gì cả. Mỗi khi bé phản đối, chờ khoảng 10 phút rồi hãy trả lời. Và cho dù bé làm bất cứ hành động gì cũng đừng chịu thua và bế bé lên dỗ dành. Nếu bạn không kiên định, bé sẽ làm nũng và khóc dai hơn.
Ngày thứ năm: Hầu hết trẻ em bắt đầu quen với chương trình từ 3 đến 5 ngày. Vì vậy tối nay bé sẽ làm bạn hài lòng. Tuy nhiên, nếu con bạn vẫn làm theo ý nó, hãy kéo dài thời gian, đợi đến 15 phút rồi mới vào xem nó ra sao. Một số trẻ khóc vì muốn biết chắc xem bố mẹ còn ở đó không. Nếu biết rõ bạn là nguyên nhân cho trẻ khóc lóc mỗi đêm thì mỗi khi bé khóc, bạn đừng vào nữa, trừ lúc cho bé ăn. Tuy nhiên, bạn cũng nên hạn chế cho trẻ ăn bữa đêm. Như thế bé sẽ không thức giấc nữa.
Ngày thứ sáu: Hãy chuẩn bị cho bé một giấc ngủ thật tốt như mặc đồ ấm cho bé. Nhưng quan trọng nhất là bạn đừng nôn nóng phá hỏng những gì vừa đạt được. Khi bé thức dậy khóc một chút, cứ để con bạn tự xoa dịu nó.
Ngày thứ bảy: Sau sáu ngày tập luyện, đêm hôm nay bé sẽ ngủ rất ngon. Và cả bạn cũng vậy.

