Miễn dịch trị liệu - hy vọng mới cho bệnh nhân ung thư
Các nhà khoa học Việt Nam đã bước đầu thành công trong việc dùng thử nghiệm thuốc điều trị miễn dịch ASLEM cho bệnh nhân ung thư. Dược phẩm này giá thành rẻ nhưng có hiệu quả rất khả quan.
Năm 1973, giáo sư Tôn Thất Tùng công bố đã điều trị hiệu quả một loại ung thư gan bằng chế phẩm LH1 của giáo sư Nguyễn Đăng Tâm thuộc Trung tâm Nghiên cứu Gif-sur-yvette, Pháp. Chế phẩm này được bán tổng hợp từ Funtumin, một aminosteroid chiết xuất và phân lập từ lá của cây Funtumia Latifolia Stapf (Apocynaceae) ở châu Phi. Từ thời điểm đó, một số nhà khoa học đã nghiên cứu về dược lý của LH1.
Năm 1977, giáo sư Đặng Hanh Phức và cộng sự ở Đại học Dược Hà Nội đã bán tổng hợp được GF.HCl ở Việt Nam, có tên là ASLEM. ASLEM được sản xuất với quy mô hàng ngàn ống trong phòng thí nghiệm để cung cấp cho một số cơ sở nghiên cứu như Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, Viện Lao và bệnh phổi, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô... Đồng thời, những công trình nghiên cứu thử nghiệm ứng dụng ASLEM trong lâm sàng vẫn được tiếp tục triển khai. Trong đó, việc giải quyết nguồn nguyên liệu Funtumin ngoại nhập từ châu Phi là một vấn đề bức thiết.
Năm 1982, tiến sĩ Đào Kim Chi, dưới sự hỗ trợ của giáo sư Phức đã đưa ra quy trình tổng hợp toàn phần GF.HCl từ nguyên liệu ban đầu là Pregnenolon qua trung gian Phtalimid tại Labo tổng hợp thuốc của Đại học Dược Hà Nội. Đây là cơ sở thực hiện đề tài "Nghiên cứu hoàn thiện sản xuất thuốc kích thích miễn dịch ASLEM ứng dụng trong lâm sàng".
Hiện nay, phương pháp kết hợp "phẫu thuật - hóa - miễn dịch" là xu thế được áp dụng rộng rãi trong điều trị ung thư nhằm cải thiện tiên lượng bệnh, tăng thời gian sống thêm sau mổ cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên, việc áp dụng các chất kích thích miễn dịch đang có trên thị trường như IL, IFN, TF, CSF... còn hạn chế bởi lý do đắt tiền và quý hiếm.
Ngay ASLEM cũng chỉ được sử dụng giới hạn trong một số cơ sở nghiên cứu ở Hà Nội những năm gần đây. Ở Việt Nam, việc sử dụng phác đồ cắt bỏ khối u kết hợp với miễn dịch trị liệu không đặc hiệu (bao gồm ASLEM, vitamin C liều cao, tam thất) là tương đối kinh tế và phù hợp với người bệnh. Do vậy, sự xuất hiện của ASLEM trong danh sách thuốc thiết yếu với giá thành chỉ 8.000-10.000 đồng/ống (trung bình mỗi tuần dùng 2-3 ống) và được bảo hiểm y tế thanh toán là một tín hiệu đáng mừng. Tuy nhiên, việc ứng dụng ASLEM như thế nào để đạt hiệu quả cao nhất vẫn đang còn là một vấn đề tiếp tục được nghiên cứu.

