Nông dân Trung Quốc không bao giờ... đánh răng
Ít nhất 80% dân số Trung Quốc trăn trở về các bệnh răng miệng, Tổ chức phòng chống bệnh nha khoa quốc gia cho biết. Điều đáng nói là có tới 500 triệu người sống ở nông thôn không bao giờ cầm bàn chải đánh răng.
Trên tờ Tân Hoa Xã hôm qua, tổ chức khẳng định chỉ khoảng 0,22% dân số Trung Quốc có sức khỏe răng miệng tốt. Số người đi khám nha khoa định kỳ và làm vệ sinh răng miệng đúng quy cách chiếm chưa đầy 2%.
Một cuộc điều tra mới đây về sức khoẻ nha khoa ở thủ đô Bắc Kinh cũng cho kết quả tương tự - các bệnh răng miệng đang là nỗi ám ảnh của người già ở đây. Thế nhưng, có tới 1/5 số công dân bậc lão chưa bao giờ biết đến phòng khám. Hơn 60% số người được hỏi đều cho rằng rụng răng là hiện tượng hoàn toàn tự nhiên, không đáng lo ngại.
Tổ chức phòng chống bệnh răng miệng quốc gia Trung Quốc đã phát động chiến dịch chăm sóc sức khỏe nha khoa tháng 6 vừa qua và sẽ kéo dài trong 3 tháng. Khoảng 120.000 người ở 12 thành phố sẽ được khám răng miễn phí, trong đó có Bắc Kinh, Thiên Tân, Thượng Hải và Quảng Châu.

