Dùng tỏi trị bệnh đường tiêu hóa 
Chất kháng sinh alixin trong tỏi có tác dụng diệt khuẩn rất mạnh đối với lỵ, tả, amíp, staphylococus, thương hàn... Mùa hè là mùa của các bệnh đường tiêu hoá; vì vậy, việc dự trữ tỏi là cần thiết.
Các nghiên cứu cho thấy, nước tỏi 5% có thể ức chế hoạt động của trùng amíp (loại ký sinh trùng thường gây bệnh kiết lỵ và áp xe gan). Amíp khi gặp nước tỏi sẽ co tròn lại và không sinh sản nữa. Ở Trung Quốc, tỏi chữa khỏi 80% số trường hợp mắc bệnh lỵ do amíp. Nó cũng cho kết quả tương tự đối với bệnh lỵ trực trùng. So với sulfaguanidine (thuốc đặc trị lỵ trực trùng), tỏi cho kết quả chữa trị tương đương.
Để điều trị lỵ amíp và lỵ trực trùng, cần giã nát tỏi, cho vào nước đun sôi để nguội với tỷ lệ 5% và 10%, ngâm trong vòng 2 giờ rồi đem lọc qua gạc, thụt trong 2 ngày đầu với dung dịch 5% (100 ml). Sau đó dùng dung dịch 10%, ngày thụt 1 lần, kết hợp uống 6 g tỏi chia làm 3 lần trong ngày. Mỗi đợt điều trị kéo dài 5-7 ngày. 
Cách chữa bằng tỏi có thể gây 2 phiền toái: ăn tỏi bị hôi miệng, thụt tỏi hơi rát hậu môn. Cách khắc phục là nhai một nhúm trà rồi nhổ đi để tẩy mùi hôi ở miệng. Đối với hậu môn, nên ngâm nước ấm sau khi thụt.

