Nước cứng có thể ngừa bệnh tim
Nước cứng vốn chứa một lượng lớn các khoáng chất hòa tan và những yếu tố vi lượng. Một nghiên cứu của Phần Lan trên 19.000 người cho thấy, độ cứng của nước cứ tăng 1 đơn vị thì nguy cơ mắc bệnh tim ở người sử dụng giảm 1%. 
Phát hiện trên của các nhà khoa học đến từ Viện khảo sát Địa lý Phần Lan đã giải thích vì sao có sự chênh lệch về tỷ lệ mắc bệnh tim giữa các vùng khác nhau. Với mức chênh lệch có thể lên tới 40%, người ta sẽ khó có lời giải thích thoả mãn nếu chỉ dựa vào các yếu tố lối sống và gene.
"Khả năng ngừa bệnh tim mạch của nước cứng không phải là chuyện vô lý, do loại dung dịch này có chứa các yếu tố vi lượng quan trọng đối với vấn đề dinh dưỡng", tiến sĩ Anne Kousa, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. Bà và cộng sự đã tiến hành phân tích lượng canxi, magiê, florua, sắt, đồng, kẽm, nitrate và nhôm trong 12.500 mẫu nước ngầm lấy từ các khu sinh sống của 19.000 người trong độ tuổi 35-47, từng bị lên cơn đau tim. Kết quả cho thấy, lượng florua trong nước càng cao thì khả năng ngừa bệnh càng lớn. Trong đó, cứ 1 milligram florua trong một lít nước sẽ làm giảm 3 % nguy cơ mắc bệnh tim. Trong khi đó, cứ một microgram sắt/ lít nước lại làm tăng 4% nguy cơ, và một microgram đồng/lít nước tăng 10%.

