Thặng số bán lẻ thuốc không được vượt quá 20%
Theo dự thảo thông tư về quản lý giá thuốc, thặng số bán lẻ được xác định theo giá mua, gồm 5 mức. Mức thấp nhất là 3%, dành cho những sản phẩm có giá trị mua vào 300.000 đồng/đơn vị trở lên. Mức cao nhất là 20%, dành cho thuốc có trị giá mua vào dưới 5.000 đồng/đơn vị.
Thặng số bán buôn là chi phí và lợi nhuận hợp lý cho việc thực hiện toàn bộ khâu bán buôn. 
Thặng số bán lẻ là chi phí và lợi nhuận hợp lý cho việc thực hiện khâu bán lẻ.
Đối với những thuốc có thời hạn sử dụng dưới 1 năm, phải bảo quản trong điều kiện nhiệt độ cho phép, thuốc cồng kềnh có trọng lượng lớn nhưng giá trị thấp (như huyết thanh) được cộng tối đa 3% thặng số khâu bán lẻ. Căn cứ để xác định thặng số là hoá đơn bán hàng của các cơ sở bán buôn trực tiếp phân phối cho điểm bán lẻ. 
Đối với khâu bán buôn, thặng số được xác định dựa vào hoá đơn bán hàng của các cơ sở sản xuất và nhập khẩu, gồm 3 mức: 5% đối với sản phẩm có giá mua vào dưới 200.000/đơn vị, 2% với thuốc có giá mua vào từ 1.000.000 đồng/đơn vị trở lên và 3% với thuốc có giá mua vào giữa 2 mức trên.
Cũng theo dự thảo trên, Nhà nước sẽ thực hiện các biện pháp bình ổn giá đối với một số thuốc thiết yếu khi giá thuốc đó tăng từ 20% trở lên trong ít nhất 60 ngày liên tục. C

