Phát hiện dạng mới của bệnh bò điên ở gia súc
Các nhà khoa học Italy vừa tìm ra biến thể thứ 2 của bệnh bò điên. Nó giống với bệnh Creutzfeldt-Jakob (CJD) - bệnh bò điên ở người - hơn là bệnh xốp não BSE thông thường ở bò. BSE là dạng đầu tiên của bệnh bò điên ở gia súc.
Biến thể mới của bệnh bò điên được nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm khoa học thần kinh và thị giác ở Verona (Italy) đặt tên là Bệnh BASE có mảng bám amyloid. Khi nghiên cứu 8 con bò điên, nhóm phát hiện ra 2 con có tổn thương não giống như ở những người mắc bệnh CJD. Điều kỳ lạ là não của chúng còn có dấu hiệu tích tụ mảng bám amyloid (dạng tinh bột), bên cạnh các lỗ thủng điển hình của bệnh bò điên. Những mảng bám này là dấu hiệu của bệnh Alzheimer ở người và cũng được tìm thấy ở những nạn nhân mắc bệnh CJD dạng không thường xuyên. 
Theo trưởng nhóm Salvatore Monaco, 2 con bò trên đã mang các protein prion biến dạng giống như các prion ở người mắc bệnh CJD dạng không thường xuyên.
"Mặc dù BASE mới chỉ được quan sát ở 2 con bò, nó có thể đã rất phổ biến trong gia súc. Tỷ lệ mắc bệnh có thể đã lên tới 5% tổng số bò có triệu chứng điên", Monaco cho biết.
Dạng bò điên đầu tiên ở gia súc là bệnh xốp não BSE, do gia súc ăn phải các mô bệnh từ những động vật khác. Còn bệnh bò điên ở người - bệnh Creutzfeldt-Jakob (CJD) đã được ghi nhận ở những dạng: biến thể và không thường xuyên. Một số người, chủ yếu là ở Anh, đã bị CJD dạng biến thể khi ăn phải thịt bò nhiễm bệnh. 

