Khắc phục nếp nhăn bằng thìa 
Có nhiều cách để giảm nếp nhăn trên mặt và cổ như dùng kem, đi thẩm mỹ viện... Một dụng cụ sẵn có trong mọi nhà bếp cũng giúp bạn giảm nếp nhăn hiệu quả, đó là chiếc thìa.
Xoa thái dương: Dùng hai thìa múc canh lạnh (nếu trời nóng có thể đặt chúng vào tủ lạnh ít giây) đặt lên hai thái dương rồi xoa, tạo ra những vòng tròn nhỏ theo một chiều, được ba vòng thì đổi chiều. Xoa hai lần. 
Xoa cổ: Hơi nhắc cầm lên rồi đặt hai thìa vào cổ, tương xứng với hai má. Hơi ấn thìa lên da, đẩy lên kéo xuống theo hướng đôi tai. Làm hai lần.
Xoa khuôn mặt: Mỗi tay cầm một chiếc thìa, lần lượt đập nhẹ vào cằm. Tiếp theo, đập lên hai phía gần tai rồi tiếp tục ở quãng giữa. Đập hai lần.
Xoa quanh miệng: Đặt hai thìa lên hai phía cửa miệng, vẽ những vòng tròn. Khi mũi thìa tới cửa miệng, tạo ra ba vòng tròn theo một chiều rồi đổi chiều. Làm hai lần.
Các nghiên cứu cho thấy, có 2 nguyên nhân chính khiến da bị nhăn, đó là quá trình nội tại (diễn biến tâm sinh lý, di truyền và thay đổi về hormone) và tác động bên ngoài (ánh nắng mặt trời, ô nhiễm, stress, thuốc lá, rượu). Ngoài việc massage, bạn cũng có thể hạn chế nếp nhăn bằng chế độ ăn uống hợp lý. 
Qua nghiên cứu 400 người tuổi trên 70 ở 3 nước khác nhau, các nhà khoa học Australia đã đưa ra nhận xét:
- Những người hay ăn rau xanh, quả, dầu ôliu, các hạt có dầu thường có làn da mềm mại hơn so với những người ăn nhiều thịt, bơ, các chất có đường.
- Việc ăn các chất có chứa nhiều axit pholic như cà rốt, măng tây, các loại đậu... sẽ làm giảm các gốc tự do của da khi có tác động của ánh nắng mặt trời. Các vitamin A, C và E có nhiều trong rau xanh, ngũ cốc xay xát dối, quả tươi... giúp cho da tái sinh tốt.

