Bao tay - nguy cơ với trẻ sơ sinh
Mới đây, Bệnh viện đa khoa Tây Ninh đã tiếp nhận hai trường hợp tai nạn hi hữu làm hai bé sơ sinh bị hoại tử ngón tay. Hậu quả là phải tháo khớp một phần ngón tay trỏ khi các bé chưa đầy tháng tuổi. Nguyên nhân là do những sợi chỉ trong bao tay.
Cả hai bé sau khi sinh được mẹ mang bao tay may bằng vải, mặt trong các đường may có những sợi chỉ thừa. Do các bé sơ sinh hay ngọ nguậy mấy ngón tay nên bị sợi chỉ quấn, càng ngọ nguậy sợi chỉ càng quấn nhiều vòng. Do sợi chỉ siết chặt, các bé bị đau, khóc thét, bỏ bú, gia đình tưởng bé bị bệnh, không dám tắm, cứ để bao tay 2-3 ngày, đến khi bé sốt, quấy khóc ngày đêm, gia đình mới đưa tới bệnh viện khám bệnh. 
Các bác sĩ tháo bao tay ra xem thấy đầu ngón tay trỏ tím đen do nhiều vòng chỉ siết chặt. Đến giai đoạn này thì không còn giữ phần ngón bị hoại tử được nữa, đành phải phẫu thuật cắt bỏ.
Không ai ngờ những sợi chỉ bé xíu tưởng như vô hại trong bao tay lại có thể khiến cho bé mang tật như vậy. Xin lưu ý các bà mẹ khi dùng bao tay phải kiểm tra, loại bỏ những sợi chỉ tai ác đó.

