Khẩn trương nhập thuốc phòng chống sốt xuất huyết 
Các công ty có chức năng xuất, nhập khẩu thuốc trực tiếp cần khẩn trương tìm kiếm, khai thác các loại thuốc điều trị và phòng chống dịch sốt xuất huyết, lập đơn hàng nhập khẩu gửi về Cục Quản lý Dược để giải quyết kịp thời.
Đó là nội dung văn bản về khẩu thuốc phòng, chống dịch sốt xuất huyết mà Cục Quản lý Dược vừa gửi tới các sở y tế, các công ty xuất nhập khẩu thuốc trực tiếp và các công ty dược phẩm tỉnh. Theo văn bản này, y tế địa phương và y tế ngành có trách nhiệm thông báo cho các công ty kinh doanh, sản xuất dược phẩm, các cơ sở điều trị trong phạm vi quản lý của mình để lên kế hoạch dự trữ đủ các loại thuốc điều trị và phòng chống dịch.
Để nâng cao hiệu quả phòng chống dịch, Bộ Y tế cũng vừa ban hành chỉ thị về việc tăng cường công tác chẩn đoán, điều trị, chăm sóc người bệnh sốt xuất huyết. Theo đó, giám đốc sở y tế và các bệnh viện trực thuộc Bộ phải tổ chức tập huấn về chẩn đoán, điều trị, chăm sóc người bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các tuyến điều trị cần hướng dẫn người bệnh chữa trị, theo dõi sớm; chú ý việc truyền dịch, đặc biệt là với người lớn, tránh các biến chứng do quá tải tuần hoàn.
Tại tuyến tỉnh, cần thành lập đội cấp cứu lưu động, sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn cho các đơn vị trong xử trí cấp cứu, điều trị, chăm sóc. Đội này gồm bác sĩ chuyên khoa truyền nhiễm, nhi khoa hoặc hồi sức cấp cứu có năng lực chuyên môn tốt về xử trí các trường hợp bệnh sốt xuất huyết. Trong thời gian có dịch, tại mỗi cơ sở khám chữa bệnh, cần bố trí ít nhất một bác sĩ có kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm về điều trị sốt xuất huyết trực hằng ngày. Các bệnh viện phải thường xuyên báo cáo diễn biến, tình hình tiếp nhận điều trị và những tình huống phức tạp để có phương hướng giải quyết cụ thể.
Theo báo cáo mới nhất của Bộ Y tế, trong tháng 6, số bệnh nhân sốt xuất huyết tại 31 tỉnh có dịch đã tăng hơn 4.100 người, với 10 ca tử vong. Như vậy, từ đầu năm đến nay, cả nước có hơn 17.740 ca mắc (tăng 80% so với cùng kỳ năm ngoái), 33 ca tử vong (tăng 11 ca). Trước tình hình bệnh ngày càng gia tăng, Bộ Y tế đã quyết định cấp bổ sung 2.000 lọ dịch truyền phân tử, 2.000 lọ thuốc kháng sinh Cefotaxim 1 g, 3.000 ống Papulon cho 8 tỉnh trọng điểm của dịch như Sóc Trăng, TP HCM, An Giang Kiên Giang... 

