Các nhóm thức ăn thiết yếu cho cơ thể 
Gạo, mì, ngô, khoai... và các sản phẩm của chúng (bánh đa, mì sợi, miến...) không chỉ cung cấp chất bột mà còn chứa nhiều đạm. Để có đủ chất, khẩu phần lương thực cần được đa dạng hóa, trong đó năng lượng từ gạo chỉ nên chiếm 65%. Tổng lượng lương thực không nên quá 400 g/ngày.
Hằng ngày, cơ thể chúng ta sử dụng một lượng lớn calo cho nhiều hoạt động. Vì vậy, phải cung cấp một nguồn năng lượng để duy trì và bảo vệ sức khỏe. Ngoài lương thực, các nhóm thức ăn sau cũng được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng điều độ mỗi ngày:
1. Đường: Hấp thụ nhanh và đi thẳng vào máu nên có tác dụng cấp thời trong trường hợp hạ đường huyết, chống mệt mỏi khi lao động thể lực nặng. Không nên dùng quá 20 g/ngày. Việc lạm dụng đường sẽ có ảnh hưởng xấu, gây béo phì. Đặc biệt đối với người nhiều tuổi, ngưỡng bài tiết đường thấp, việc dùng nhiều đường sẽ làm mệt tuyến tụy và dẫn đến bệnh tiểu đường. 
2. Dầu, mỡ, bơ: Nên ăn chất béo có mức độ (tối đa 20% năng lượng bữa ăn, khoảng 600 g/tháng). Nên dùng dầu thực vật vì nó có nhiều axit béo không no, giúp phòng bệnh xơ vữa động mạch. Trong dầu còn có nhiều vitamin E giúp chống ôxy hóa.
3. Thịt: Trong thịt có nhiều axit amin quý với tỷ lệ cân đối, nhiều chất sắt dễ hấp thụ. Nhưng trong thịt (nhất là thịt lợn) cũng có nhiều mỡ, axit béo no. Chỉ ăn thịt ở mức 1,5 kg/tháng, ưu tiên thịt gia cầm.
4. Cá: Là loại thức ăn dễ tiêu hóa, có nhiều axit amin quý và axit béo không no. Để phòng chống xơ vữa động mạch, tối thiểu mỗi tuần nên ăn 3 bữa cá. Người Việt Nam chưa có thói quen dùng sữa nên nguồn thức ăn giàu canxi bị hạn chế, cần khắc phục bằng cách ăn cá kho nhừ (ăn cả xương). Mỗi tháng nên ăn 2 kg cá.
5. Trứng: Giá trị dinh dưỡng cao nhưng có nhiều cholesterol, chỉ nên ăn 2-3 quả/tuần.
7. Sữa: Sữa mẹ là thức ăn quý nhất đối với trẻ em. Trong 6 tháng đầu sau khi sinh, cần khuyến khích các bà mẹ chỉ nuôi con bằng sữa mẹ. Ở người nhiều tuổi, nhất là phụ nữ sinh đẻ nhiều, xương dễ bị xốp, dễ gãy, nên bổ sung thêm sữa hàng ngày.
8. Đậu: Các loại đậu có nhiều đạm, đặc biệt là đậu nành. Trong tương lai, mỗi người nên sử dụng 10 kg đậu nành/năm (bao gồm cả những món được chế biến từ loại hạt này để thay thế một phần thức ăn động vật).
9. Quả chín: Nên ăn nhiều vì đây là nguồn cung cấp vitamin và chất khoáng, rất cần cho chuyển hóa bình thường của cơ thể, góp phần tạo ra các chất chống ôxy hóa. Chất xơ trong quả giúp phòng táo bón.
10. Rau: Cũng như quả, rau là nguồn cung cấp vitamin và các chất khoáng. Ngoài rau củ, rau quả, cần chú ý ăn nhiều loại rau xanh. Cần đảm bảo ăn 300 g rau/ngày. Nên trồng nhiều rau gia vị để ăn sống.
11. Muối ăn: Chỉ cần dưới 10 g/ngày. Người ta ăn mặn chủ yếu là do thói quen. Đã có nhiều công trình nghiên cứu về sự liên quan giữa muối ăn và bệnh tăng huyết áp. Càng ăn mặn, tỷ lệ mắc tăng huyết áp càng tăng.
Mỗi nhóm thức ăn trên đồng thời cung cấp nhiều chất dinh dưỡng khác nhau. Do đó, hằng ngày chúng ta cần ăn uống đa dạng, thay đổi món thường xuyên để cơ thể không bị thiếu chất.

