Mỹ giới thiệu thiết bị mới xét nghiệm AIDS
Các nhà khoa học Mỹ đã thành công trong việc "thu nhỏ" một phòng xét nghiệm HIV thành một thiết bị chỉ nhỏ bằng máy nướng bánh mỳ. Sản phẩm vừa được công bố tại Hội nghị quốc tế lần thứ 15 về AIDS đang diễn ra ở Thái Lan.
Thiết bị mới có nhiệm vụ xác định lượng tế bào CD4 trong hệ miễn dịch của bệnh nhân HIV. Máy chạy bằng pin nạp và sẽ cho kết quả chỉ trong vòng 15 phút. Công ty LabNow chịu trách nhiệm sản xuất và rao bán sản phẩm cho biết, giá của một bộ xét nghiệm chỉ khoảng 1.000 USD, rẻ hơn 75 lần so với thiết bị tương tự có kích cỡ bằng cái tủ lạnh. Giá của mỗi lần xét nghiệm cũng chưa tới 5 USD.
Lượng tế bào CD4 ở những bệnh nhân HIV được điều trị bằng liệu pháp chống virus tái hồi có ý nghĩa rất quan trọng. Nó cho biết mức độ tiến triển bệnh và khả năng kháng thuốc. Hiện nay, tại các làng quê ở những quốc gia nghèo, bác sĩ có thể phải đợi hàng tuần, thậm chí hàng tháng mới nhận được kết quả xét nghiệm. Trong ngần đó thời gian, sức khỏe của người bệnh có thể sẽ suy sụp nhanh chóng. 

