Chống thuốc lá: Nhiều quy định, nhưng không hiệu quả
Việt Nam có hệ thống văn bản pháp quy khá dày dặn, bao gồm Chính sách quốc gia, Kế hoạch quốc gia, chính sách giảm cầu, giảm cung (với ít nhất 10 thông tư, nghị định, quyết định, chỉ thị). Tuy vậy, việc phòng chống thuốc lá vẫn kém hiệu quả và mỗi năm vẫn có 30-40 nghìn người chết vì thuốc lá.
Theo Chính sách quốc gia về phòng chống tác hại của thuốc lá, hoạt động quảng cáo, tiếp thị thuốc lá bị cấm dưới mọi hình thức. Nhưng trên thực tế, các công ty vẫn tiếp tục hoạt động này dưới chiêu bài tài trợ hoặc ủng hộ bệnh nhân nghèo. Chẳng hạn, từ năm 2001, công ty Philips Moris tài trợ cho dự án "Phòng chống thuốc lá ở giới trẻ" của Hội Thanh niên Hà Nội và TP HCM. Trong các buổi liên hoan, hội họp của dự án, tên của công ty này được lăng xê một cách ấn tượng. Ngay cả màu trang phục biểu diễn của học sinh cũng là màu của Philips Moris. Chỉ đến năm 2003, chương trình mới bị phát hiện và đình chỉ. Còn công ty thuốc lá BAT thường tổ chức các đợt ủng hộ người nghèo và nhờ báo đài đưa tin. Theo thạc sĩ Đặng Huy Hoàng, cán bộ Chương trình Phòng chống tác hại của thuốc lá, việc cấm quảng cáo, tiếp thị mặt hàng độc hại này cần được quy định chi tiết hơn và có chế tài xử phạt cụ thể thì mới hiệu quả.
Chính sách trên cũng cấm bán thuốc lá cho người dưới 18 tuổi. Tuy nhiên, đây là điều không khả thi vì chẳng ai đòi xem chứng minh thư khi có một thanh niên mua thuốc lá. Bà H., bán hàng nước ở khu tập thể Quỳnh Mai, Hà Nội nói: "Trẻ đi mua thuốc có thể nói dối là mua cho bố, cho anh. Tuy nhiên, ngay cả khi chúng nói thật là mua về hút thì tôi vẫn bán, vì trẻ có thể mua ở hàng khác, hoặc lấy trộm của người lớn nếu tôi từ chối". Ông N., quận Hai Bà Trưng, người có con trai 16 tuổi nghiện thuốc, cũng thừa nhận, việc cấm đoán không đem lại kết quả gì khi bản thân trẻ chưa nhận thức được rằng thuốc lá có thể gây những hậu quả nghiêm trọng cho nó và những người xung quanh.
Các quy định cấm hút thuốc lá trong cuộc họp, trụ sở cơ quan, cơ sở y tế, trường học, nhà trẻ và các địa điểm công cộng khác cũng đang bị người dân lờ đi. Nhiều người thậm chí còn hút ngay dưới biển "không hút thuốc". Nguyên nhân thật đơn giản: nếu có hút cũng không ai phạt, cùng lắm chỉ bị nhắc nhở hoặc nhận được những ánh mắt thiếu thiện cảm.
Việc thực hiện in lời cảnh báo trên vỏ bao thuốc lá cũng không được thuận lợi. Theo quy định, lời cảnh báo phải được in rõ ràng, dễ nhận ra, nội dung phải gây ấn tượng mạnh. Nhưng tất cả các hãng thuốc đều chỉ in một câu rất chung chung là "Hút thuốc lá có hại cho sức khoẻ" bằng cỡ chữ rất nhỏ tại một vị trí khó nhận thấy. Gần đây, Chương trình Phòng chống thuốc lá muốn đưa ra quy định là lời cảnh bảo phải chiếm 30% diện tích bao bì, nhưng đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của các nhà sản xuất. Họ cũng chưa buộc được các hãng này in hàm lượng nicotin và hắc ín trên bao bì. Ông Nguyễn Trọng Khoa, thư ký dự án phòng chống thuốc lá, cho biết, rất khó kiểm soát hàm lượng các chất độc nói trên trong sản phẩm vì thiếu trang thiết bị.
Theo ông Khoa, để chương trình phòng chống thuốc lá hoạt động hiệu quả thì quy định pháp luật về lĩnh vực này phải chặt chẽ và nghiêm khắc hơn. Cần sớm xây dựng các chế tài xử lý vi phạm và điều quan trọng là nâng cao chất lượng truyền thông, giáo dục để mỗi người trước khi châm lửa vào điếu thuốc đều thấy sợ hãi trước nguy cơ mà nó mang lại. Nếu thực hiện tốt tất cả các biện pháp phòng chống, số người tử vong do thuốc lá có thể giảm hơn 10.000 người mỗi năm. 

