Đau xương cánh tay khi vận động
Khi vận động khớp vai, giơ hoặc quay tay, tôi bị đau ở phần trên xương cánh tay nhưng không sưng. Nếu sơ ý vận động mạnh thì tưởng như bị gãy xương. Tôi đã qua vật lý trị liệu như chạy sóng ngắn, chiếu hồng ngoại, điện phân và bó parafin, nhưng không đỡ. Vậy tôi mắc bệnh gì và điều trị thế nào? Xin nói thêm là tôi còn bị cả bệnh dạ dày.
Trả lời:
Theo mô tả, có lẽ bác bị chứng bệnh đau quanh khớp vai (hay còn gọi là viêm quanh khớp vai). Đây là một chứng bệnh thường gặp trong bệnh xương khớp, do nhiều nguyên nhân gây nên: chấn thương vùng khớp vai, viêm gân, vôi hóa phần mềm quanh khớp vai, các bệnh lý thần kinh, vùng ngực...
Biểu hiện chính của bệnh là đau và hạn chế vận động khớp vai ở các động tác giơ tay, quay tay ra ngoài hay vào trong, không làm được một số động tác như: chải đầu, gãi lưng, cài khuy áo ở phía sau lưng... Bệnh thường tiến triển từ từ, đau giảm dần sau vài tuần. Nhưng có một số trường hợp bệnh nhân đau khớp vai tăng dần, đau nhiều về đêm, lan xuống cánh tay và cẳng tay làm bệnh nhân không giơ được lên cao hoặc dang tay (đây là thể viêm quanh khớp vai tắc nghẽn). Bệnh nhân thường không sốt, không có biểu hiện viêm tại khớp vai. Có thể chẩn đoán bệnh bằng các xét nghiệm chụp khớp vai và xét nghiệm máu bình thường (trừ trường hợp đau quanh khớp vai do viêm nhiễm, hoặc một số bệnh lý tại khớp).
Điều trị chủ yếu là dùng các thuốc giảm đau (Paracetamol, Diclofenac...), thuốc giãn cơ (Myonal, Mydocalm...) phóng bế và tiêm tại chỗ (Novocain, Hydrocortison...) phóng bế giao cảm cố, hạch sao..., các phương pháp vật lý trị liệu, xoa bóp, luyện tập khớp vai. Phải điều trị nguyên nhân nếu có như thoái hóa khớp, bệnh lý nội tạng...
Nếu bị bệnh lý dạ dày kèm theo, bác nên áp dụng điều trị tại chỗ như tiêm khớp và phần mềm cạnh khớp tại khoa Khớp thuộc Bệnh viện Bạch Mai kết hợp với thuốc kháng viêm không steroid nhóm ức chế COX-2 (Mobic, Celebrex, Vioxx...) sẽ có hiệu quả và an toàn hơn.
Bác sĩ Trần Minh Hoa

