Tin vắn ngày 2/8
Nhiều bất hợp lý trong sử dụng kháng sinh gentamicin  Đầu tư cho y tế kém hiệu quả  Bệnh viện Việt Pháp tặng thẻ chăm sóc sức khỏe trọn gói cho bà mẹ và em bé.
Theo một nghiên cứu của Bệnh viện Việt Đức, gentamicin được dùng như kháng sinh chủ lực trong điều trị sản khoa và nhiễm khuẩn hô hấp do thuốc này rẻ tiền và do thói quen. Thuốc có độc tính cao trên thận và thính giác. Đối với trường hợp mất nước hoặc mất máu nặng (như sau phẫu thuật hoặc tiêu chảy), độc tính sẽ tăng, gây suy thận ngay cả khi dùng đúng liều. Hiện chưa bệnh viện nào có máy đo nồng độ gentamicin trong máu nên khó lường trước hậu quả xảy ra khi điều trị.
Nghiên cứu cũng cho thấy, có thể hạn chế các tác dụng phụ nói trên bằng cách giám sát chặt chẽ chức năng thận để điều chỉnh liều; nhưng trên thực tế rất ít cơ sở thực hiện. Ngoài ra, việc dùng gentamicin trong sản khoa có thể không hiệu quả vì nó chỉ diệt được vi khuẩn hiếu khí, nhưng trong mổ sản khoa lại thường gặp vi khuẩn kỵ khí. 
Theo đánh giá của Bộ Y tế, việc phân bổ và sử dụng đầu tư của Nhà nước trong lĩnh vực y tế còn kém hiệu quả và bất hợp lý. Trong đó, 41% số tiền được chi cho thuốc (trong khi mức chi trung bình của thế giới là 15-30%); 15% cho lương và phụ cấp (thế giới là 50-70%). Việc phân bổ kinh phí theo số giường bệnh cũng không phù hợp với yêu cầu nâng cao chất lượng điều trị. 
Hiện đầu tư Nhà nước cho y tế còn quá thấp, chỉ 5 USD/người dân mỗi năm, kém cả Lào (8 USD) và thua xa Malaysia (63 USD), Thái Lan (44 USD). Đồng thời, mức đầu tư cho ngành này cũng đang có xu hướng giảm: nếu như trước 1991 ngân sách cho y tế gần bằng một nửa so với ngành giáo dục thì nay chỉ bằng 1/4. 
Những bà mẹ sử dụng dịch vụ sinh trọn gói tại Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội từ 1/8 đến 31/10 sẽ được hưởng nhiều ưu đãi, chẳng hạn như miễn phí điện thoại nội hạt, sữa cho bé, giỏ trái cây tươi. Đặc biệt, em bé sẽ được tặng một thẻ chăm sóc sức khỏe trọn gói H-plus trị giá hơn 1 triệu đồng. Những bà mẹ sinh con vào ngày 2/9 hoặc 10/10 cũng nhận được một thẻ tương tự.
Chương trình trên áp dụng cho những thai phụ đăng ký dịch vụ trong khoảng thai kỳ từ tuần 33 đến 35 và có dự kiến sinh từ nay đến 31/10.

