Gene báo hiệu bệnh ung thư vú tái phát
Tỷ lệ giữa hai gene gọi tắt là HOXB13 và IL17BR trong mô vú ung thư có thể cho biết chính xác bệnh nhân nào có nguy cơ tái phát sau khi được điều trị bằng tamoxifen - loại thuốc chữa bệnh ung thư vú phổ biến hiện nay, các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Tamoxifen là thuốc có tác dụng chống hoóc môn oestrogen, và thường được chỉ định cho những bệnh nhân đã qua phẫu thuật cắt bỏ khối u và nhạy cảm với oestrogen. Tuy nhiên, hiện tượng tái phát bệnh diễn ra khá phổ biến, trong khi "y học chưa có cách nào biết trước được nguy cơ này", tiến sĩ Dennis C. Sgroi, Trưởng khoa các bệnh về vú của Bệnh viện Đa khoa Massachusetts cho biết.
Sgroi và cộng sự đã phân tích các gene có trong những mẫu mô ung thư vú nhạy cảm với oestrogen. Tất cả đều lấy từ 60 bệnh nhân được điều trị tamoxifen sau phẫu thuật. Họ nhận thấy, 32 người tiếp tục được an toàn trung bình 8 năm, trong khi có tới 28 người bị tái phát hoặc di căn. Đặc điểm chung ở tất cả các trường hợp tái phát là tỷ lệ giữa hai gene HOXB13 và IL17BR rất bất thường, trong đó lượng HOXB13 cao hơn IL17BR; hoặc lượng IL17BR rất thấp. Nguy cơ tái phát cao gấp 7 lần so với những người không có kiểu bất cân bằng này. Điều này chứng tỏ gene HOXB13 có thể đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển và khả năng xâm lấn của khối u. 
Sự bất cân bằng giữa hai loại gene trên có thể xem là yếu tố chẩn đoán nguy cơ tái phát ung thư vú khá tin cậy, Sgroi nhận định. Theo đó, bất kỳ hóa chất nào có khả năng kiểm soát được HOXB13 sẽ trở thành mục tiêu phát triển thuốc điều trị triệt để căn bệnh kinh hoàng nhất của phái đẹp.

