Mẹo nhỏ để trang điểm nhanh và đẹp
Để giữ màu mắt thật lâu phai, bạn có thể thoa kem lót trên khắp bầu mắt, để khoảng 3-5 phút rồi tán màu lên; hoặc lót màu mắt dạng kem có kim tuyến trước khi đánh màu, ánh kim tuyến sẽ giúp mắt trở nên sáng hơn.
Bạn gặp rắc rối mỗi khi trang điểm? Hãy yên tâm, những mẹo vặt dưới đây sẽ giúp bạn có một gương mặt hoàn thiện:
Đôi mắt nổi bật: Đeo kính sát tròng hiện đang là mốt được yêu thích. Để nổi bật và thu hút hơn, bạn hãy chọn mascara màu nâu hạt dẻ.
Làn da nâu gợi cảm: Để có được làn da rám nắng, bạn sẽ mất một khoảng thời gian khá lâu và phức tạp. Nhưng nếu chỉ cần tạm thời, cách nhanh nhất là dùng phấn tông nâu khi trang điểm. Chúng sẽ tạo cho bạn một làn da nâu thật hấp dẫn.
Đôi môi căng đầy và ngọt ngào: Để màu son trông mịn, trước khi thoa son, nên thoa một lớp vaselin để môi mềm và tróc đi lớp da khô. Sau đó, dùng tăm bông hoặc bông gòn chùi sạch lớp da vừa tróc rồi thoa lên một lớp son dưỡng. Nhớ là khi vẽ môi, nên ăn gian một chút ra bên ngoài.
Màu mắt lâu phai: Ngoài 2 mẹo nhỏ đã nêu trên, bạn cũng có thể dùng chì màu trắng kẻ từ góc trong của mắt ra khoảng 1/3 chiều dài mí; hoặc dùng phấn nhũ bạc hay chì, đánh nhấn ngay tại góc mắt đó. Thực hiện cho cả mi trên và mi dưới.
Nét ngài sắc sảo: Sau khi trang điểm mắt, để màu mắt không bị hòa vào đường chân mày, nên dùng phấn màu kem, champagne hay trắng có nhũ, đánh lên phần xương chân mày. Phấn sáng sẽ tạo sự cách biệt rõ nét cho chân mày.
Làn da mịn màng: Khi trang điểm, điều quan trọng nhất là phấn nền. Nếu bạn muốn có làn da mịn màng như thật, cần thực hiện theo các bước sau: rửa mặt sạch rồi sẽ dùng khăn giấy thấm khô; thoa kem dưỡng để làm mềm da và phấn không ăn vào da, dùng tay massage theo hình vòng tròn. Sức nóng từ bàn tay làm da mặt bị kích thích, giúp đánh phấn mịn hơn. Tiếp theo là thoa một lớp phấn lót mỏng. Sau đó thoa phấn nền, dùng mouse tán thật đều tay. Và cuối cùng là đánh phấn phủ.
Đôi má hây hây: Nếu bạn không biết chọn màu má hồng nào cho hợp với mình, hãy tự tin chọn ngay màu phấn má có tông hồng. Sắc màu này có thể phù hợp với bất cứ làn da và kiểu trang điểm nào.
Mái tóc biết vâng lời: Mái tóc uốn quăn có phần chân tóc thường phồng lên, trông như bờm ngựa. Để khắc phục, bạn bôi một ít gel lên lược và chải. Phần gel sẽ bám ngay vào chân tóc (khoảng 2-3 cm) làm phần chân tóc nằm gọn gàng, ngay ngắn.

