Ba bệnh nhân cúm mới không nhiễm H5N1
Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương chiều nay khẳng định, 4 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân người Thái Bình (đã tử vong) và 3 người thân của anh này đã phản ứng âm tính với virus H5N1. Hiện cả 3 vẫn đang điều trị tại Viện Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới do cúm, nhưng không phải lây từ gà.
Như vậy, tổng số bệnh nhân nhiễm virus cúm type A đến nay là 14, trong đó 11 đã tử vong.
Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hạnh, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cho biết: "Mẫu bệnh phẩm của những bệnh nhân nói trên phản ứng âm tính với H5N1. Hiện chúng tôi chưa xác định là các bệnh nhân này mắc loại cúm nào, nhưng có thể khẳng định rằng họ không mắc cúm gà". Cũng theo bà Hạnh, hôm qua, một đoàn công tác của Viện đã xuống Thái Bình để lấy mẫu bệnh phẩm của gia cầm và gia súc ở đây. Chưa có kết quả xét nghiệm.
Hôm nay, Cục Thú y xác nhận đã xảy ra dịch cúm gà ở Hà Nam. Theo Viện Vệ sinh dịch tế trung ương, khi gà mới chết lẻ tẻ, người dân đã vô tư làm thịt ăn. Nhưng khi hàng loạt gà bị bệnh chết, họ vứt chúng xuống sông. "Tôi rất lo ngại, vì những việc làm thiếu hiểu biết của người dân ở vùng này khiến việc tìm đường lây nhiễm cúm khó hơn chúng tôi dự kiến" - bà Hạnh phát biểu.
Trong buổi họp liên ngành chiều nay tại Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, các quan chức của Cục Thú y tiếp tục giữ quan điểm rằng cúm gà lây trực tiếp từ gia cầm sang người, nhưng chỉ với một số người có hệ miễn dịch tương thích. Cục khẳng định, chưa phát hiện trường hợp gia súc nào chết bệnh mà có biểu hiện của cúm gà. "Một giả thiết khác là virus lây sang loài thủy cầm như ngan, vịt... rồi lây sang người. Trong vụ dịch ở Hong Kong, người ta đã phát hiện cúm gà lấy sang người qua chim cút" - ông Trương Văn Duyên, Viện trưởng Viện Thú y nói.
Phía Viện Vệ sinh dịch tễ cho biết cơ quan này chưa xác minh được con đường lây nhiễm cúm từ gà sang người. Tuy nhiên, một số chó ở tỉnh Hà Nam - nơi ở của 3 bệnh nhân cúm A - có biểu hiện cúm giống gà, nên viện này nghi ngờ có thể virus truyền từ gà sang chó sau đó đến người. Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hạnh nói: "Tốt hơn hết là nên cách ly gia súc với gia cầm". Song phía cơ quan thú y cho rằng rất khó cách ly gia cầm và các loại vật ở nơi khác như chó, lợn, bởi phần lớn các gia đình nuôi cùng lúc hai loại.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, bà Pascale Brudon, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, nhắc lại quan điểm của tổ chức này: virus H5N1 là một chủng ở gia cầm nên không thể lây trực tiếp sang người. "Hai vấn đề đáng quan tâm hiện nay là virus cúm gà lây sang người như thế nào và có lây từ người sang người hay không. Do đó cần theo dõi diễn biến của những người bị nhiễm cúm H5N1" - bà nói.
WHO đã cử một số chuyên gia khảo sát tình hình tại các địa phương có người nhiễm cúm H5N1 và từng xảy ra dịch cúm gà lớn. Các chuyên gia này sẽ cùng với cán bộ y tế Việt Nam tìm hiểu con đường lây nhiễm từ gà sang người của virus, nhằm phòng tránh sự lây lan hơn nữa của bệnh cúm nguy hiểm này.
Thắt chặt vòng vây vùng dịch cúm gà đến cấp xã(15/01/2004)
Đóng cửa mọi ngả đường chuyển gia cầm vào TP HCM(15/01/2004)
TP HCM lập đường dây nóng phòng dịch cúm ở người(15/01/2004)
Tại sao cơ thể người khó kháng lại virus cúm type A?(15/01/2004)
'Quyết định giết toàn bộ gia cầm bây giờ là quá vội vàng'(15/01/2004)

