Lợi ích của hương thơm đối với sức khoẻ
Từ xa xưa, người Ai Cập và người La Mã đã sử dụng hương thơm như một liệu pháp chữa bệnh tốt nhất. Ngày nay, liệu pháp này vẫn được sử dụng bên cạnh những phương thuốc hiện đại và đem lại hiệu quả cao. 
Hương thơm được sử dụng để tạo một không gian thư giãn. Sau một ngày làm việc căng thẳng, bạn có thể tắm hay ngồi trên chiếc ghế ưa thích, thưởng thức hương thơm thoang thoảng của hoa oải hương hay hoa cúc La Mã. Bạn cũng có thể ngâm mình trong bồn tắm với vài giọt dầu thơm hay lên giường ngủ trong một không khí thoảng mùi hương mà bạn thích. Một phương pháp khác cũng khá phổ biến là sử dụng nến thơm bằng cách cho nước và một ít dầu thơm vào đĩa trước khi thắp nến. 
Hiệu quả của liệu pháp trên phụ thuộc nhiều vào loại dầu được sử dụng. Một vài loại dầu có tác dụng làm giảm bệnh xoang, giảm căng thẳng và đau khớp, giúp cho tâm hồn thư thái. Khi ta cảm nhận được mùi hương ưa thích thì cảm xúc của ta có thể thay đổi cả nhịp tim, mạch và huyết áp. Vì thế, có thể nói hương thơm cải thiện tâm trạng con người và khiến cơ thể như trẻ lại. 
Hai sản phẩm có mùi hương thường được sử dụng là tinh dầu và dầu thơm. Tinh dầu được chiết xuất từ các nguồn tự nhiên như cây cối và hoa quả. Dầu thơm là sản phẩm tổng hợp nhân tạo. Cần lưu ý là dầu thơm hay tinh dầu hạng kém chất lượng có thể gây dị ứng và bệnh hen. 
Tinh dầu thường đắt hơn dầu thơm nên khi mua, bạn đừng chọn những loại giá rẻ bất ngờ bởi có thể bị pha loãng hay kém chất lượng. Tuy nhiên, việc phân biệt 2 loại này chỉ dựa vào giá cả có thể không chính xác; vì người bán hàng có thể khiến bạn lẫn lộn bằng cách tăng giá dầu thơm lên. Cách để phân biệt chính xác hơn là dựa vào nguồn gốc và xuất xứ. Có một cách nữa là nếm thử, tinh dầu sẽ có vị cay đậm hơn dầu thơm. Nếu bạn vẫn còn chưa yên tâm lắm, hãy hỏi ý kiến của chuyên gia. 
Hầu hết chúng ta quá bận rộn với công việc nên lãng quên việc sử dụng hương thơm như một phương thuốc cho cơ thể và tinh thần. Chúng ta dành rất nhiều thời gian và tiền của để trang trí nhà cửa cho đẹp; vậy tại sao không sử dụng hương thơm để làm cho không gian trở nên lãng mạn hơn? Hãy dành một ít thời gian sau ngày làm việc để thả mình trong một không gian thoang thoảng mùi thơm của thiên nhiên, bạn sẽ thấy thật sảng khoái. 
Một số điều cần lưu ý: 
- Vì tinh dầu bị ảnh hưởng bởi ánh sáng mặt trời nên cần phải đựng trong chai tối màu. 
- Sau khi sử dụng tinh dầu, đóng chặt nắp và để ở nơi cao, thoáng, tránh ánh nắng mặt trời. Nên để lọ tinh dầu trong một hộp gỗ có nắp đậy. 
- Không bao giờ được đổ tinh dầu vào lọ nhựa. Nếu bảo quản đúng cách, tinh dầu có thể để được vài năm. 
- Dầu của cam, chanh không giữ được lâu. Ngược lại, dầu của cây hoắc hương càng để lâu càng tốt, càng thơm. 

