Mùa hè ăn gì để đẹp da?
Theo Đông y, về mùa hè nếu ăn nhiều thức ăn nhiệt sẽ hay bị rôm sảy. Người nhiều rôm cần hạn chế những thức ăn nóng và dùng thực phẩm mát như mồng tơi, rau má, rau ngót, bột sắn dây, đậu xanh, đậu đen.
Làn da đẹp là làn da khoẻ mạnh, chỉ có ở người ăn uống đủ chất, hấp thụ tốt. Người ăn uống kém hoặc có vấn đề về đường tiêu hoá thường có làn da xấu. Nếu ăn không đủ, lớp mỡ dưới da ít, da sẽ bị nhăn nheo, xanh, nhợt. Nếu ăn thiếu protein kéo dài, cơ bắp bạn sẽ nhão, ảnh hưởng đến độ căng mịn của da. Ăn uống thiếu chất sẽ làm da bị xanh, nhợt... Muốn da đẹp, ngoài việc đảm bảo dinh dưỡng, bạn còn phải điều chỉnh chế độ ăn phù hợp với điều kiện môi trường. Mùa đông, mùa hè cần có những thay đổi về thực đơn.
Về mùa hè, những người bị mụn nhọt dai dẳng cần hạn chế ăn đồ ngọt. Tỷ lệ đường trong máu và ở da cao sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các loại cầu khuẩn gây viêm nhọt phát triển. Mặt khác, phải tăng cường hoa quả, rau tươi để cơ thể được cung cấp nhiều vitamin, tăng sức đề kháng.
Một số người cơ địa đặc biệt, khi ăn sò, tôm, cua, trứng..., da thường bị dị ứng nổi mề đay, sẩn lên từng vùng hoặc khắp người. Cần tự mình theo dõi để biết được loại thực phẩm nào hay gây dị ứng để tránh không ăn thứ đó. Vào mùa hè, sự kiêng kị này càng phải được tuân thủ chặt vì tình trạng dị ứng lúc này sẽ làm bạn thấy khổ sở hơn so với khi mát trời. Nó cũng dễ dẫn đến viêm da hơn do mồ hôi.
Một trong những loại đồ uống hữu ích trong mùa hè là trà. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh tác dụng tốt của nước trà đối với da. Trà có nhiều loại vitamin. Vitamin C trong lá trà tươi nhiều gấp 4 lần cam, chanh. Vitamin B cũng có hàm lượng cao, giúp da giữ được tính đàn hồi, luôn mềm mại. Vitamin P và K tạo vẻ đẹp bên ngoài da, củng cố thành mạch máu, hạn chế các hiện tượng chảy máu dưới da hoặc gây ra những vết đỏ và xanh tím. Tác dụng của những chất trên tăng lên nhiều lần khi phối hợp với nhau. Cần lưu ý là ở trà tươi, các chất đó chưa bị phá huỷ nhiều nên sẽ tốt cho da hơn trà khô.

