Nửa triệu người Việt Nam bị mù loà
Theo điều tra mới đây của Bộ Y tế, tỷ lệ mù loà ở Việt Nam hiện là 0,63%, tương ứng với khoảng 500.000 người. Nguyên nhân gây mù phần lớn là các bệnh có thể phòng chữa được như đục thuỷ tinh thể, bệnh võng mạc do tiểu đường, đau mắt hột...
Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương Tôn Thị Kim Thanh cho biết, số bệnh nhân mù loà đang có xu hướng tăng cùng với sự gia tăng tuổi thọ và phát triển dân số. Hiện thế giới có khoảng 50 triệu người mù. Dự đoán con số này sẽ lên 58 triệu vào năm 2010 và 75 triệu năm 2020. Gấp 3 lần số đó là lượng người khiếm thị (mắt tốt hơn có thị lực dưới 3/10).
Tại Việt Nam, đục thuỷ tinh thể đã thay thế đau mắt hột để trở thành nguyên nhân hàng đầu gây mù (chiếm 71%). Các bệnh dễ dẫn đến mù loà khác gồm: thoái hoá hoàng điểm, bệnh võng mạc do tiểu đường, viêm màng bồ đào, bong võng mạc, đau mắt hột...
Bà Kim Thanh cũng cho biết, Bộ Y tế đã đặt mục tiêu thanh toán bệnh đau mắt hột vào năm 2010. Cách đây 40 năm, có đến 70% dân số miền Bắc bị bệnh này. Hiện bệnh đã giảm xuống còn 7% với khoảng 5-7 triệu người mắc, trên 300.000 người bị biến chứng quặm, có nguy cơ mù. Nhiều địa phương vẫn còn các ổ dịch đau mắt hột. 

