Đường dây nóng ở các bệnh viện vẫn chưa nóng
Theo yêu cầu của Bộ Y tế, Bệnh viện Ung thư Trung ương đã lập đường dây nóng từ hơn 1 tuần nay. Số điện thoại này được niêm yết ở tất cả các khoa, phòng nhưng người bệnh có vẻ như không biết đến nó.
Anh X., một bệnh nhân u phổi được Bệnh viện Vinh (Nghệ An) giới thiệu ra Bệnh viện Ung thư Trung ương điều trị, đã mất cả ngày 27/7 mà không được nhập viện. Khi được hỏi sao không gọi điện vào đường dây nóng để giải quyết, anh hỏi lại với vẻ rất ngạc nhiên: "Đường dây nóng là gì?". Một bệnh nhân khác đang chờ mổ tại đây thắc mắc: "Các bệnh nhân cùng phòng trước khi mổ phải đưa phong bì cho bác sĩ. Tôi không biết đây có phải là quy định bắt buộc của bệnh viện không. Nếu không phải thì sao các bác sĩ vẫn nhận tiền của bệnh nhân?". Bệnh nhân này đã không biết có thể giải đáp thắc mắc trên qua đường dây nóng của bệnh viện.
Tại Bệnh viện Bạch Mai, một số người đang chăm sóc thân nhân bị bệnh tỏ ra bức xúc trước thái độ của các nhân viên y tế. Tuy nhiên, họ vẫn e ngại việc sử dụng đường dây nóng. Chị Nguyễn Kim Anh (Hàng Bông - Hà Nội) nói: "Mẹ tôi bệnh nặng, số phận đang nằm trong tay thầy thuốc. Nếu có chuyện gì tôi cũng không dám gọi tới đường dây nóng, đành chịu vậy thôi...".
Người bệnh có rất nhiều thắc mắc khi đến khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế. Bằng chứng là mỗi năm, Thanh tra Bộ Y tế phải tiếp nhận và giải quyết hàng nghìn đơn phản ánh về những hành vi tiêu cực của thầy thuốc. Đường dây nóng của Sở Y tế Hà Nội (ra đời từ năm 1999) mỗi ngày tiếp nhận 4-5 cuộc điện thoại phản ánh những hiện tượng tiêu cực, thái độ thiếu trách nhiệm của một số cơ sở y tế, về các thủ tục về bảo hiểm y tế, dịch bệnh... Những phản ánh của dân được chuyển đến phòng nghiệp vụ y để xem xét và yêu cầu bệnh viện giải quyết, trả lời. Thường chỉ có vụ thưa kiện lớn thì lãnh đạo Sở mới giải quyết. Bác sĩ Hồng, người thường trực đường dây nóng của Sở Y tế Hà Nội, cho biết, gần đây các bệnh viện có đường dây nóng riêng nhưng người bệnh vẫn thích gọi đến đây vì họ sợ sẽ bị gây khó dễ khi còn là bệnh nhân.Theo quy định của Bộ Y tế, số điện thoại đường dây nóng là số máy của thường trực lãnh đạo bệnh viện. Nhưng hiện nay, tại các bệnh viện, số máy đường dây nóng được đặt tại phòng kế hoạch tổng hợp do một nhân viên phụ trách. Khi người bệnh gọi đến, nhân viên này sẽ ghi chép lại và báo cáo lãnh đạo xem xét giải quyết. Như thế có nghĩa là người bệnh không được giải đáp ngay các thắc mắc mà sẽ được trả lời sau nếu để lại số điện thoại, hoặc phải gọi lại lần nữa. Với cách làm này thì những yêu cầu của Bộ Y tế với đường dây nóng đã không hiệu quả; đó là người lãnh đạo trực sau khi tiếp nhận ý kiến phản ánh phải trực tiếp kiểm tra thông tin, xử lý và giải quyết ngay tại chỗ những ý kiến phản ánh, ghi các biện pháp giải quyết vào sổ trực lãnh đạo.
Một số lãnh đạo bệnh viện cho rằng, thực hiện những quy định trên không dễ. Chẳng hạn, khi nhận được một ý kiến phản ánh qua đường dây nóng nói là bác sĩ này, y tá nọ vòi tiền bệnh nhân hay có thái độ hống hách với người bệnh, lãnh đạo phải kiểm tra lại thông tin thì mới xử lý chứ không thể nghe một phía.

