Cắt bỏ khối u gan bên ngoài cơ thể
Các chuyên gia phẫu thuật đến từ Đại học Florida, Mỹ, vừa thực hiện một ca phẫu thuật có một không hai - đó là tiến hành cắt bỏ khối u khi gan nằm ngoài cơ thể, sau đó cấy ghép tổ chức này về vị trí cũ.
Ca phẫu thuật đặc biệt đã kéo dài 8 tiếng. Bệnh nhân giấu tên đã trở về nhà sau hai tuần theo dõi trong bệnh viện. Hiện người bệnh qua khỏi giai đoạn nguy hiểm sau một vài biến chứng hậu phẫu, trưởng kíp mổ Alan Hemming cho biết. Ông đang là Giám đốc của bộ phận phẫu thuật gan thuộc Đại học Florida.
Theo Hemming, kỹ thuật giải phẫu trên chỉ nên áp dụng khi việc cắt bỏ khối u gan khó thực hiện ở bên trong cơ thể. Nó có thể ảnh hưởng xấu đến các mạch máu của tổ chức gan. Nếu đưa gan ra ngoài thì các thủ thuật sẽ trở nên dễ dàng hơn. Khâu phức tạp nhất của kỹ thuật này là việc phục hồi tuần hoàn huyết cho gan. Người ta sẽ phải nối lại các mạch máu ở gan với hệ mạch trong cơ thể sau khi đã cắt bỏ sạch mô ung thư. "Phải mất 2 tới 3 giờ để lấy gan ra ngoài" - Hemming cho biết -"Khoảng 2 giờ nữa để cắt bỏ khối u và kết nối mạch máu và thêm 2 tiếng nữa để cấy ghép gan trở lại". 

