Y bác sĩ tắc trách, sản phụ chết oan
Chị Lê Thị Ngọc Hà chuyển dạ đứa con thứ hai vào tối 29/6, được chồng và người thân đưa đến khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Sau khi dùng tay đè mạnh để kiểm tra tim thai nhi, một bác sĩ lạnh lùng "phán": "Chưa sanh đâu, về nhà đi, mai lên".
Không yên tâm, anh Đào Duy Sinh (chồng chị Hà) đã xin cho vợ được nằm lại chờ sanh. Từ 22h đêm đến gần 4h30 sáng hôm sau, chị Hà liên tục đi tiểu ra máu và lên cơn đau dữ dội, anh Sinh cầu cứu y, bác sĩ nhưng chỉ nhận được trả lời: "Về giường ngủ đi, không đi lại nhiều, chưa sanh đẻ gì hết!.Từ đó trở đi không một ai đến theo dõi sản phụ, làm bệnh án, hoặc tiến hành xét nghiệm máu. Đến 4h55 ngày 30/6, chị Hà mới được hộ sinh Nguyễn Thị Hải đến khám và nói: "Mới mở hai phân, chưa sanh đâu!" rồi bỏ đi. Gần 6h, chị Hà lại lên cơn đau quằn quại, anh Sinh và người chị ruột của nạn nhân đánh liều dìu chị Hà vào phòng sanh (mặc dù chưa có lệnh của bác sĩ). Thấy vậy, hộ sinh Hải tới kéo tay chị Hà và quát: "Bước nhanh lên, việc gì phải dìu, còn nhiều người sanh nữa!". Chỉ 10 phút sau, một bé trai nặng 2,9 kg cất tiếng khóc chào đời trước sự "ngỡ ngàng" của các y, bác sĩ.Nhưng 20 phút sau, một y tá yêu cầu người nhà đưa áo lạnh và mền cho chị Hà, "vì cô ấy đang lạnh". Tiếp đó họ yêu cầu pha sữa, chạy đi mua băng ép bụng, mua các loại thuốc, dịch truyền, mua cháo... Đến lúc này các y, bác sĩ khoa sản mới tìm gặp người nhà để hỏi han làm thủ tục nhập viện và mới bắt đầu xét nghiệm máu cho sản phụ. Cùng lúc ấy, bệnh viện yêu cầu gọi người nhà đến gấp để thử máu, tiếp máu cho chị Hà. Sau đó ít phút có lệnh từ phòng cấp cứu phán ra: "Yêu cầu người nhà mua gấp... dây truyền máu để tiếp máu cho chị Hà". Mất 15 phút chạy ngược xuôi, đến hiệu thuốc thứ 3 gia đình mới mua được dây truyền máu với giá 6.000 đồng. Theo chẩn đoán, chị Hà "bị suy tuần hoàn, băng huyết, phải mổ cắt bỏ tử cung". Sau nhiều giờ sốt ruột chờ đợi ngoài phòng mổ, cuối cùng lúc 11h trưa hôm đó người thân phải đau đớn vào nhận xác chị Hà. 
Sản phụ Lê Thị Ngọc Hà chết lúc mấy giờ? Chết trong phòng mổ hay đã chết lâm sàng trong thời gian các y, bác sĩ khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đang họp giao ca?... Hàng loạt câu hỏi được đặt ra.
Giấy báo tử của bệnh viện ghi chị Hà chết lúc 11h ngày 30/6, nhưng theo người nhà và bạn bè khi vào nhận xác, thân thể chị Hà đã lạnh cứng và tái nhợt, chắc chắn tử vong trước đó khá lâu. Hơn nữa trước khi đưa vào phòng mổ, có lúc huyết áp của chị Hà đã tụt xuống 0, không thể tiếp nhận máu vào cơ thể.
Khi biết có tai biến, bác sĩ trực ca Nguyễn Thị Bê không hề báo cáo ban giám đốc bệnh viện để tổ chức hội chẩn, đến khi bó tay mới nêu hàng loạt nguyên nhân như: Thuyên tắc ối, băng huyết, rối loạn đông máu.
Trước đây tại khoa Sản Bệnh viện Lâm Đồng đã có nhiều sản phụ phải vĩnh viễn ra đi, hoặc nằm bất động một chỗ sau khi sinh con, nhiều đứa trẻ không kịp mở mắt chào đời chỉ vì sự tắc trách của đội ngũ y bác sĩ. Mới đây, vào ngày 8/3, sản phụ N.T.B.V, ở Cao Thắng, phường 7, vì khó sinh nên phải mổ, sau hơn 1 tháng về nhà, bụng cứ đau lâm râm; đến bệnh viện khám không tìm ra nguyên nhân. Sau đó chị V. về TP HCM khám mới phát hiện trong bụng còn 3 miếng gạc bị bỏ quên, phải mổ lần 2 để lấy ra. 
Trưởng phòng Nghiệp vụ Sở Y tế Lâm Đồng, bác sĩ Nguyễn Bá Dũng cho biết, ngày 8/7, Hội đồng Khoa học Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức họp để xem xét vấn đề tử vong của chị Hà. Nhưng đến nay Sở Y tế vẫn chưa nhận được biên bản buổi họp, cũng như nội dung kiểm điểm, hình thức kỷ luật của bệnh viện đối với ê kịp trực đêm hôm đó. Hai tuần sau cái chết của chị Hà, tại khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, ê kíp bác sĩ, y tá, hộ sinh trực ca "chết người" ấy tiếp tục làm việc.

