80 trẻ bị nghi ngộ độc sữa ở Trung Quốc
Hai trường mẫu giáo ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, bàng hoàng sau khi 80 em nhỏ ở đây bị ngộ độc do uống phải một loại sữa bị nghi là hàng giả. Sự kiện này diễn ra chỉ vài tuần sau khi ít nhất 12 trẻ sơ sinh tử vong do uống sữa bột kém chất lượng.
Số trẻ trên đồng loạt có biểu hiện ngộ độc sau khi được cho uống cùng một loại sữa bột. Tất cả được đưa ngay vào hai bệnh viện của thành phố Quý Dương. "Hiện phần lớn đã ổn định sức khỏe, chỉ trừ một số em bị mất quá nhiều nước do nôn mửa liên tục", bác sĩ nhi khoa Jiang Wenyu, người trực tiếp theo dõi trẻ ngộ độc ở Bệnh viện Đại học Y Quý Dương, cho biết.
Thanh tra y tế tỉnh Quý Châu đã bắt đầu kiểm tra loại sữa bột mà số trẻ không may này đã dùng để xác định nguyên nhân gây ngộ độc. Đây là sản phẩm của Công ty sữa Shanhua đóng ngay tại thành phố Quý Dương. Chính quyền thành phố cũng đã đình chỉ việc buôn bán và thu hồi tất cả sản phẩm này trên thị trường.
Cách đây không lâu, ít nhất 12 trẻ sơ sinh ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy đã tử vong và gần 230 bé khác bị suy dinh dưỡng nghiêm trọng sau một thời gian dùng một loại sữa bột kém chất lượng. Vụ việc đã khiến dư luận xôn xao về khâu kiểm định sản phẩm và tình trạng buôn bán tràn lan hàng giả, hàng kém chất lượng ở Trung Quốc.

