Bất lực vì thuốc trợ dương
Anh H., 42 tuổi, đã có vợ và một con, tự thấy dương sự của mình bị "yếu". Theo chỉ dẫn của người quen, anh thường xuyên ăn các món nóng và được truyền tụng là bổ dương như dê nấu cay để cải thiện tình hình. Thế nhưng càng ăn, anh càng cảm thấy... yếu hơn.
Anh H. tìm đến lương y Huỳnh Văn Quang, Chủ nhiệm Phòng khám đa khoa thuộc Hội Đông y quận 5, TP HCM. Ông Quang đã xem mạch và cho biết cơ thể anh có tính dương, cần sử dụng các món ăn và vị thuốc bổ âm thì mới có tác dụng. Anh H. làm theo và dương sự được cải thiện rõ rệt.
Thấy có tác dụng, anh H. đem bài thuốc của mình truyền cho một ông bạn có cùng cảnh ngộ. Sau 1 tháng, bạn anh chẳng những không mạnh lên mà còn lâm vào tình trạng bi đát hơn. Họ lại tìm đến lương y Quang, mới biết cơ thể ông bạn này có tính âm (tay chân thường lạnh, rịn mồ hôi) nên phải chọn bài thuốc và món ăn có tính chất ngược lại so với anh H.
Theo lương y Huỳnh Văn Quang, khi sử dụng các món ăn bổ thận, cần phải biết chúng có tác dụng bổ dương hay bổ âm, từ đó mới ăn đúng món để có tác dụng đúng cho từng người. Chẳng hạn, người cơ thể hay lạnh thì ăn món bổ dương (thịt dê, thịt cầy...) và ngược lại. Dinh dưỡng âm dương hài hòa thì thận khí sẽ sung mãn, tinh lực tràn đầy, dương sự mạnh mẽ. Người xưa hay dùng món dê nấu với đậu phụ tươi là do đậu phụ tính mát, sẽ kìm bớt tính dương quá mức của thịt dê.
Cũng theo ông Quang, quan niệm "ăn gì bổ nấy" chỉ đúng phần nào, có tính chất hỗ trợ về mặt tâm lý. Có những món chẳng liên quan gì đến "cái đó" của nam giới nhưng các ông cũng ăn rất nhiều nhằm mục đích bổ dương, như nhũ dê (chẳng lẽ đàn ông ăn món này để bổ... vú). Món gà ác tiềm thuốc bắc cũng được nhiều quý ông ăn để bổ dương, trong khi gà đâu có bộ phận nào giống dương vật.
Hiện nay, phần lớn nam giới dùng các món ăn hoặc bài thuốc bổ dương theo sự mách bảo của người không có chuyên môn. Vì vậy, nhiều khi họ tốn một số tiền lớn mà không chữa được chứng bất lực, hoặc làm bệnh nặng thêm do dùng thuốc không đúng tạng của mình. Một khi "trên bảo dưới không nghe", các quý ông liền đi tìm các món được truyền tụng là bổ thận tráng dương. Có người đều đặn mỗi tuần ăn một cái "hộp số đeo" (cả bộ phận sinh dục của dê, gồm dương vật và hai tinh hoàn), hay cái pín bò tiềm thuốc bắc... Có người quan niệm rằng ăn bàn tay gấu sẽ rất mạnh mẽ, như cú vả của gấu.
Có người bỏ ra vài trăm nghìn đồng mua một con rắn để chỉ lấy mỗi máu tươi hòa với rượu uống, cho rằng thời gian giao phối của rắn rất lâu nên khi uống máu rắn, họ có thể "đá" đến "hiệp phụ" mà vẫn còn sung sức. Nhưng theo lương y Bàng Cẩm, máu rắn thanh lọc máu, trị đau nhức, thấp khớp rất tốt nhưng không có tác dụng tăng cường dương sự.

