Sinh con trong ống nghiệm ở tuổi 51
Một phụ nữ Trung Quốc ngoại ngũ tuần vừa thực hiện được ước mơ làm mẹ, sau khi hai đứa con trước không may đều đã qua đời. Em bé lần này được tạo nên theo phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
Bà Wang là một trong những phụ nữ lớn tuổi nhất ở Trung Quốc từ trước tới nay sử dụng kỹ thuật thụ tinh nhân tạo để có con. "Đứa trẻ là một bé trai nặng 2,38 kg. Lúc này cả mẹ và con đều khỏe mạnh", bác sĩ Zhao Haibo đến từ Bệnh viện Xijing, tỉnh Thiểm Tây - nơi diễn ra ca sinh nở đặc biệt - cho biết.
Bà Wang từng sinh một bé gái đầu tiên vào năm 24 tuổi, nhưng cô bé không may bị chết 3 năm sau đó. Cô con gái thứ 2 cũng đã qua đời sau một tai nạn giao thông khi vừa bước sang tuổi đôi mươi. Sau hai tấm thảm kịch mất con, bà Wang quyết định tới Bệnh viện Xijing và thổ lộ mong muốn có thêm một đứa con thứ 3. May mắn đã đến với người phụ nữ bất hạnh này - cậu bé trai ra đời theo phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm giờ đã trở thành "niềm hy vọng duy nhất trong cuộc đời" bà.
Cho đến nay, phụ nữ nhiều tuổi nhất sinh con trên thế giới là bà Satyabhama Mahapatra 65 tuổi ở bang Orissa, Ấn Độ. Bà đã sinh mổ được một bé trai kháu khỉnh nặng 3 kg vào tháng 4 năm 2003, sau khi cũng được hỗ trợ bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.

