Ngâm mình trong nước làm dịu cơn đau khi chuyển dạ
Không cần gây mê, giờ đây, các sản phụ "vượt cạn" lần đầu đã có thể sinh nở dễ dàng hơn nhiều mà không đau đớn mấy, chỉ bằng cách ngâm mình dưới nước trong giai đoạn đau đẻ đầu tiên.
Phát hiện của nhóm nghiên cứu Đại học Southampton giúp phụ nữ có thể được lợi ích từ việc sinh nở dưới nước mà không cần phải thực sự sinh con trong nước. Cho đến nay, nhiều chuyên gia vẫn cảnh báo rằng việc sinh con dưới nước có thể gây nguy hiểm cho đứa trẻ.
Các nhà nghiên cứu Southampton đã so sánh quá trình chuyển dạ chậm của hai nhóm sản phụ lần đầu làm mẹ. Nhóm thứ nhất ngâm mình trong một bồn nước ấm trong giai đoạn đau đẻ đầu tiên, còn nhóm kia thì không.
Kết quả cho thấy trong số 49 phụ nữ ngâm mình dưới nước, gần một nửa cần đến biện pháp gây tê ngoài màng cứng, trong khi có đến 2/3 số phụ nữ thuộc 50 người nhóm hai đòi dùng biện pháp này. Thời gian chuyển dạ của những người nhóm một cũng không dài hơn ở những người sinh nở thường, và nhìn chung họ cảm thấy thoải mái hơn. 
Tiến sĩ Elizabeth Cluett thuộc trường Y tá và Sản khoa, Đại học Southampton, cho biết phát hiện này đã vạch ra sai lầm trong một giả thuyết trước kia cho rằng quá trình sinh nở dưới nước sẽ lâu hơn nếu không dùng đến thuốc co bóp tử cung. 
"Chúng tôi tin rằng những phụ nữ sinh con lần đầu rất căng thẳng - một nhân tố gây thay đổi hoóc môn và tạo ra những cơn đau chậm trong khi chuyển dạ", bà nói. "Bằng cách đưa những phụ nữ này xuống nước, ta có thể khiến họ thư thái hơn và giảm nhẹ các cơn đau. Chúng tôi hy vọng rằng kết quả này có thể cung cấp cho phụ nữ một lựa chọn mới khi sinh nở mà không cần đến các can thiệp sản khoa". 

