Giúp bạn chọn phấn má hồng
Khi lựa chọn phấn má, bạn phải dựa vào màu da của mình. Phấn màu sáng phù hợp với da trắng và ngược lại. Hiện nay, phấn má màu hồng be và hồng nâu đang là mốt. Tông màu đồng cũng được chuộng bởi khả năng mang lại một vẻ đẹp khỏe mạnh và tươi trẻ. 
Phấn má hồng cũng phải đi đôi với màu son bạn dùng. Phấn hồng tươi hợp với son màu phớt hồng. Phấn màu hồng cam hợp với son nâu. Với những người da nâu nên dùng phấn hồng nâu còn da trắng thì dùng phấn hồng be.
Phấn má có hai loại: kem và bột. Loại bột phù hợp với hầu hết các loại da, đặc biệt tốt khi dùng cho da dầu bởi nó không chứa dầu và chỉ bám trên bề mặt da thay vì ăn sâu vào bên trong. Loại kem thì hợp hơn với da khô và chứa nhiều chất nhuộm, không nên thoa quá nhiều. Đôi khi để tạo vẻ tự nhiên, bạn có thể thoa phấn nền, sau đó thoa phấn kem và cuối cùng là phấn dạng bột. Đối với những phụ nữ ở độ tuổi trung niên, phấn dạng kem sẽ giúp cho khuôn mặt trông trẻ trung, che bớt những nếp nhăn. 
Phấn má dạng lỏng hay gel đều đem đến ánh hồng tự nhiên; nhưng chỉ nên dùng nếu bạn may mắn sở hữu một làn da mịn. Phải thoa phấn thật nhanh bởi nó khô rất nhanh. Hãy sử dụng kem giữ ẩm trước khi thoa. 
Phấn má dạng bột được sử dụng ngay sau khi đã thoa phấn phủ. Nếu bạn chỉ muốn đánh nhẹ nhàng thì có thể thoa phấn má sau khi trang điểm toàn bộ khuôn mặt. Dùng cọ quét một đường tròn nhỏ trên má, sau đó quét thẳng từ xương gò má lên phía tóc mai. 
Phấn má dạng kem đặc biệt phù hợp với kiểu trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên và giúp cho làn da có một vẻ đẹp rạng rỡ. Chấm phấn kem lên má rồi nhẹ nhàng dùng ngón tay thoa xung quanh gò má xếch lên phần thái dương. 
Phấn má dạng thỏi kiêm nhiệm rất nhiều chức năng như trang điểm mắt, má và cả môi nữa. Cách thức sử dụng gần giống với phấn kem.

