Giữ cho bé yêu luôn sạch sẽ
Ở tuổi mọc răng, bé hay ngậm và cắn tất cả những món vớ được. Bạn nên mua cho con loại đồ chơi nhựa dùng để ngậm. Nhớ luộc nước sôi hoặc rửa sạch trước khi đưa cho bé.
Để bé được sạch sẽ, mạnh khỏe, các bà mẹ phải chú ý đến những điều nhỏ nhặt nhất. Nếu bỏ qua, bé cưng có thể bị ốm do mất vệ sinh.
Khi bé bú, bạn đừng quên các nguyên tắc sau: Rửa đầu vú thật sạch bằng xà phòng và nước đun sôi để nguội trước khi bé bú. Luộc bình sữa, núm vú bằng nước sôi; khi bé bú xong, súc rửa thật kỹ, không để cặn sữa bám vào đáy bình. Bát, thìa... của bé phải luôn sạch sẽ.
Khi bé tắm, nước có thể văng vào miệng, mắt hoặc cuống rốn. Trong ba tháng đầu, tốt nhất bạn nên tắm cho con bằng nước đun sôi để nguội. Chọn những loại sữa tắm dành cho em bé để không gây kích ứng da.
Áo quần của bé phơi ngoài sân rất dễ bám bụi. Bạn nên là (ủi) lại một lần trước khi cho bé mặc, nhất là đối với tã vải. Giặt áo quần, chăn màn của bé trong chậu riêng, không giặt chung với áo quần người lớn. Chọn loại xà phòng tẩy nhẹ để tránh làm da bé bị dị ứng.
Thời gian bé chơi là lúc dễ ở bẩn nhất nên các bà mẹ phải chú ý. Tuyệt đối không cho bé nhặt bất cứ vật gì dưới đất. Nếu bé vứt đồ chơi xuống sàn, bạn phải rửa lại thật sạch.
Tránh để bé ngồi lê la dưới đất khi không mặc quần vì sẽ dễ bị nhiễm giun sán. Ngoài ra, bạn cần dạy con không sờ vào vật bẩn trong nhà như bánh xe, giày dép, chổi... và không ngậm ngón tay.

