Cháu Diệp gặp biến cố sau ca ghép gan
Đến tối qua (1/2), tình hình của hai bố con đều tốt, cháu bé đã tỉnh táo, tiếp chuyện được mọi người và đòi ăn. Tuy nhiên, từ 1h30 sáng nay, các chỉ tiêu sinh lý như đường huyết của Diệp tăng vọt bất thường, điện giải giảm, các ven gan tăng đến con số nghìn... 
Ngay khi có biến cố, các bác sĩ hồi sức đã phải tăng cường kíp trực, luôn luôn có 4 giáo sư, bác sĩ và khoảng 4-5 điều dưỡng viên túc trực bên cháu. 8 bơm truyền các loại thuốc đặc biệt liên tục hoạt động. Đồng thời, các bác sĩ Việt Nam đã mời giáo sư Masatoshi Makuchi tới xử lý tình huống. Đến 5h sáng nay, tình trạng của cháu đã trở lại ổn định.
Theo giáo sư Trung, nguyên nhân chủ yếu là do cơ thể cháu Diệp đang phải chống chọi với cơn đau sau phẫu thuật mà không có sự hỗ trợ của thuốc giảm đau. Đây cũng không phải là hiện tượng hệ thống miễn nhiễm của cháu Diệp có biểu hiện đào thải gan ghép. Trước ca mổ, các chuyên gia đã làm xét nghiệm HLA (xét nghiệm xác định mức độ phù hợp giữa gan của người cho và người nhận) ít nhất 2 lần, kết quả là hoàn toàn thích hợp nên những biến cố trên không phải là thải ghép cấp.
Bắt đầu từ chiều nay, gia đình bệnh nhân sẽ được phép vào thăm mỗi ngày hai lần, mỗi lần 15 phút. 
Giáo sư Lê Thế Trung cho biết, tất cả mọi người rất lo lắng và cố gắng làm hết sức có thể. Ông cũng nhấn mạnh hoàn thành ca ghép mới chỉ là bước đầu, việc gìn giữ kết quả này còn là cuộc chiến đấu dài phía trước. 
Ca ghép gan đầu tiên kết thúc khả quan(31/01/2004)
Chiều nay tổng diễn tập ghép gan(28/01/2004)
Diễn tập ghép gan thuận lợi(12/01/2004)
Đã xác định cặp bệnh nhân ghép gan đầu tiên(02/01/2004)
Ca ghép gan đầu tiên diễn ra ngày 31/1/2004(16/12/2003)

