TP HCM: 80% nhà thuốc không có dược sĩ
Trên đây là ý kiến đánh giá của bà Trương Xuân Huệ, Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM trong cuộc họp tổng kết đợt thanh tra các cơ sở y dược tư nhân toàn thành phố từ 15/4-15/6. Báo cáo từ các quận huyện cũng cho thấy, các sai phạm chưa đáng lo ngại nhưng cần chấn chỉnh kịp thời.
Theo ông Nguyễn Đức An, quyền Chánh Thanh tra Sở Y tế, các đoàn kiểm tra không chỉ phát hiện nhiều cơ sở hành nghề y dược vắng mặt dược sĩ mà còn vi phạm quy chế kê đơn, cập nhật sổ sách . Tình trạng bác sĩ phòng khám vừa kê toa vừa bán thuốc vẫn phổ biến và được "nguỵ trang" tinh vi hơn.
Báo cáo của thanh tra một số quận cũng cho thấy, hiện hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ thẩm mỹ rất phức tạp. Có cơ sở đăng ký chăm sóc da, nhưng kiêm luôn hoạt động massage, đặc biệt ở quận 5 có một cơ sở chăm sóc da cho nam, nhân viên làm việc đều là nữ. 
Riêng khu vực các cơ sở y học cổ truyền hiện chưa có sai phạm gì đáng lo ngại.
Theo bác sĩ Thuần, thành viên đoàn thanh tra quận 8, dù đợt này số vi phạm giảm hơn 30% so với đợt tháng 12/2003 nhưng thái độ chấp hành của cơ sở vẫn có tính chất đối phó. Nhiều bác sĩ, dược sĩ khi biết đoàn thanh tra đến chấp hành rất nghiêm túc quy chế kê đơn, niêm yết giá nhưng đến ngày hôm sau mọi việc lại đâu vào đấy: không mặc áo, đeo bảng tên, vắng mặt... Riêng địa bàn quận 8 qua kiểm tra có 9/212 cơ sở vi phạm.

