Rượu không có tác dụng chống rét
Sau khi uống rượu thấy toàn thân ấm áp nên nhiều người nghĩ rằng rượu là một loại thuốc chống rét. Thực ra, hiện tượng nóng người lên chỉ là tạm thời, thậm chí, về lâu dài còn có thể làm suy giảm khả năng chống rét của cơ thể, xảy ra sự cố.
Sau khi uống rượu, các mao mạch dưới da trương lên, lưu lượng máu tăng khiến lớp da ấm lên nhưng đồng thời cũng toả nhiệt nhanh và nhiều hơn. Kết quả là sau khi toả nhiệt, nhiệt độ trong người giảm xuống rất nhanh, cảm giác ớn lạnh tiếp tục xảy ra. Lúc này, người uống rượu dễ sinh cảm giác nhức đầu, cảm mạo hoặc cảm lạnh. Bởi vậy, tuyệt đối không dùng rượu để chống rét.

