TP HCM: Thêm một bệnh nhân bị nhiễm virus H5N1
Hôm qua, có 3 bệnh nhân (2 trẻ em) nhập viện tại thành phố. Một bệnh nhân cũ (Tân Bình, TP HCM) ở Bệnh viện bệnh Nhiệt đới đã bị nặng hơn, đang được thở oxy và mẫu xét nghiệm xác định viêm phổi do virus A H5N1. Ngoài ra, còn có 3 bệnh nhi đang thở CPAP chưa có kết quả chẩn đoán cuối cùng. 
Hôm 11/2, bệnh viện Nhi đồng 2 đã tiếp nhận một cháu gái 8 tuổi, trú tại Mộc Hóa - Long An, nhập viện trong tình trạng sốt, ho, X-quang có tổn thương phổi. Đến sáng 12/2, cháu vẫn phải thở oxy. 
Sáng qua, một phụ nữ sống tại quận 1, TP HCM, cũng đã được đưa vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Hiện tình trạng sức khoẻ của bệnh nhân này đã ổn định trở lại nhưng phải tiếp tục theo dõi thêm.
Trong số 10 bệnh nhân xác định nhiễm virus H5N1 (3 TP HCM, 3 Lâm Đồng, 1 ở Sóc Trăng, 1 ở Tây Ninh, 1 ở Đồng Nai và 1 ở Bình Phước) thì 2 người có kết quả điều trị tốt, 1 người bị suy hô hấp và 7 người còn lại đã tử vong. Tổng số người hiện được theo dõi, điều trị vì nghi nhiễm bệnh là 25 người (bệnh nhân ở các tỉnh chuyển về TP HCM là 17 người).

