Lưu ý ở bệnh nhân có lỗ mở khí quản vĩnh viễn
Những bệnh nhân phải cắt bỏ thanh quản do ung thư thường mất đi một phần hay hoàn toàn bộ phận phát âm chính và được mở một lỗ thở ở vùng cổ. Lỗ thở này có thể sẽ phải tồn tại vĩnh viễn và người bệnh phải học cách vệ sinh, chăm sóc nó để tránh nhiễm trùng.
Trước khi ra viện, bệnh nhân sẽ được thầy thuốc hướng dẫn cách làm vệ sinh ống thở (dụng cụ hỗ trợ nhằm tạo ra một đường hầm ở giai đoạn đầu, tránh làm tịt lỗ thở) và hẹn thời gian kiểm tra, khám lại và rút bỏ ống (một số trường hợp phải đeo ống này vĩnh viễn cùng với lỗ thở). Dù vậy, khi bắt đầu tự thực hiện, họ thường vẫn bỡ ngỡ và lúng túng vì chưa quen với tình trạng mới: thở hoàn toàn qua lỗ chứ không phải qua mũi hoặc miệng như trước đây. Khi ho, họ phải che lỗ thở thay vì che miệng...Lỗ thở thường bị một lớp vảy nhầy đóng ở bên ngoài hoặc bên trong. Nguyên nhân là sau khi mở lỗ thở này, cơ thể phản ứng lại bằng hiện tượng tăng xuất tiết, đôi khi làm bít tắc lỗ thở. Khi đó, nên dùng một miếng vải mềm to, tẩm nước ấm, lau sạch nhẹ nhàng phía trong và xung quanh lỗ thở. Nếu lớp vảy nhầy này quá đặc thì trước khi lau, nên nhỏ hoặc xịt một số thuốc làm loãng vảy mà thầy thuốc đã kê như alphachymotrypsine... Tuyệt đối không dùng những mảnh bông hoặc vải nhỏ có thể tụt vào trong lỗ thở, rất nguy hiểm. 
Khi ra đường, sống hoặc làm việc ở những nơi có nhiều bụi, phải có một tấm phủ ở bên ngoài lỗ thở như vải màn, vải cotton, hoặc những tấm phủ được chế tạo sẵn dành riêng cho những người này.Do không khí qua lỗ thở không được lọc, làm ấm và làm ẩm như khi thở qua mũi nên bệnh nhân phải chú ý giữ độ ẩm cần thiết cho họ: tẩm nước vào miếng phủ trước lỗ thở, đặt những chậu nước gần nơi có máy điều hòa, máy tạo hơi nước trong phòng... để tránh viêm phổi, nhất là trong mùa đông.Nên bỏ thuốc lá vì đây là một trong những nguyên nhân gây ung thư, khiến bạn phải chịu cảnh tàn tật này. Hơn nữa, bạn dù sao cũng không thể hít được hơi thuốc vào phổi. Uống ít rượu vì trong tình trạng này, rượu sẽ được hấp thu nhanh hơn và khiến bạn dễ say hơn trước. 
Khi ngủ, tránh để chăn hay ga giường bịt vào lỗ thở. Khi tắm, nên đậy lỗ thở để các giọt nước khỏi bắn vào đường thở gây ho, sặc. Bệnh nhân có thể luyện tập thể thao, thậm chí bơi nếu có một dụng cụ chuyên dụng là Larkel và phải được hướng dẫn trước khi sử dụng. Khi câu cá, bơi thuyền phải luôn luôn có người bên cạnh vì những người có lỗ thở nếu bị rơi xuống nước sẽ chết đuối nhanh hơn người bình thường. 

