Nên đo huyết áp ở tư thế nào?
Xin hỏi khi đo huyết áp ở các tư thế nằm, ngồi, đứng thì kết quả có khác nhau không?
Kiểm tra huyết áp ở tư thế ngồi và nằm cho kết quả tương tự. Để kiểm tra huyết áp cẩn thận, sau khi thực hiện ở một trong hai tư thế trên, bác sĩ thường đo bổ sung ở tư thế đứng, nhất là trong lần khám đầu tiên. Mục đích là phát hiện xem bệnh nhân có tình trạng tụt huyết áp khi chuyển sang tư thế đứng hay không? Tình trạng này xảy ra khi huyết áp tâm thu tụt xuống trên 10 mmHg, nhất là khi người bệnh có triệu chứng choáng váng, chóng mặt khi thay đổi tư thế. Ở những người có tình trạng này, bác sĩ sẽ cân nhắc trong việc lựa chọn thuốc hạ áp và chỉ định liều lượng.

