Phát hiện cháu bé dậy thì ở tuổi lên hai 
Lúc 4 tháng tuổi, cháu T. ở Khánh Hòa đã có những dấu hiệu phát triển sớm. Đến nay, khi được 21 tháng, cháu có biểu hiện của tuổi dậy thì như vỡ giọng, mọc râu, lông ở tay, chân và cơ quan sinh dục (mặc dù chiều cao và cân nặng không khác với trẻ cùng lứa). Nhịp tim nhanh gấp đôi trẻ bình thường.
Các bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân vào ngày 2/1 và xác định cháu bị u tuyến thượng thận. Khối u được lấy ra nặng 150 gam (to hơn tuyến thượng thận bình thường rất nhiều).
Bác sĩ Vũ Hiệp Phát, khoa Hồi sức của bệnh viện, cho biết chính khối u này gây rối loạn nội tiết tố, tiết ra hóc môn testosterone khiến bệnh nhân bị dậy thì sớm. Sau một thời gian nằm tại Bệnh viện Nhi đồng 2, cháu T. sẽ được chuyển sang Bệnh viện Ung bướu để tiếp tục theo dõi. Nếu việc điều trị thành công, khối u không di căn thì quá trình phát triển bất thường này sẽ giảm dần.
Các bác sĩ cũng cho biết đây là trường hợp hiếm gặp ở Việt Nam.

