Ngũ cốc nguyên hạt giúp phòng ngừa bệnh tiểu đường
Ăn trên 3 bữa ngũ cốc nguyên hạt một ngày có thể giúp làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Các nhà khoa học Mỹ nhấn mạnh rằng những loại ngũ cốc giàu chất xơ đem lại hiệu quả cao nhất.
Tiến sĩ Nicola M. McKeown đến từ Trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết, một chế độ dinh dưỡng giàu ngũ cốc nguyên hạt giúp ngăn ngừa hội chứng chuyển hóa, bao gồm các yếu tố tiềm ẩn dẫn đến bệnh tiểu đường type 2 và các bệnh tim mạch. 
McKeown và cộng sự đã tiến hành nghiên cứu trên hơn 2.800 người và nhận thấy, càng ăn nhiều ngũ cốc nguyên hạt thì nguy cơ kháng insulin - hoóc môn tuyến tuỵ giúp chuyển hóa đường trong cơ thể thành năng lượng - càng thấp. Đồng thời, những người hấp thu nhiều chất xơ từ ngũ cốc rất khó mắc hội chứng chuyển hóa. "Ngũ cốc nguyên hạt giúp cơ thể sử dụng insulin khôn ngoan hơn", McKeown cho biết.
Các dấu hiệu ban đầu của hội chứng chuyển hóa bao gồm huyết áp cao, tình trạng béo phì bất thường, lượng triglyceride (mỡ máu) và đường huyết cao, trong khi lượng cholesterol HDL có lợi lại thấp. Khi đó, con người rất dễ mắc bệnh tiểu đường type 2 do khả năng hoạt động của insulin không còn nhạy bén.
Theo McKeown, việc tăng cường ngũ cốc trong bữa ăn hằng ngày không đòi hỏi phải có sự thay đổi sâu sắc trong lối sống. "Chỉ cần chuyển từ bánh mỳ trắng sang bánh mỳ đen làm từ ngũ cốc nguyên hạt và lựa chọn gạo lứt thay vì gạo xát trắng", tiến sĩ nói.

