Viện Bỏng sắp mổ tạo hình vú và ghép ngón tay
Ngày 29/7, Viện Bỏng Quốc gia sẽ áp dụng 2 kỹ thuật mới: lấy ngón chân để ghép vào bàn tay, thay thế cho ngón tay đã mất từ trước; và tái tạo vú cho bệnh nhân từng bị cắt bỏ cơ quan này do ung thư. Các ca mổ này sẽ có sự hỗ trợ của chuyên gia Nhật Bản.
Có 2 bệnh nhân sẽ được ghép ngón tay lần này; đó là anh Vũ Đình Chứ, 43 tuổi và anh Lê Đinh Hoàng, 35 tuổi. Họ đều bị cụt 2 đốt ngón cái tay phải do tai nạn lao động. Ngón cái có vai trò rất quan trọng đối với khả năng cầm nắm của cả bàn tay. Sự thiếu hụt các ngón này gây khó khăn lớn cho bệnh nhân trong lao động và sinh hoạt. 
Bác sĩ Vũ Quang Vinh, khoa Phẫu thuật tạo hình của Viện Bỏng, cho biết, trong ca mổ sắp tới, các phẫu thuật viên sẽ tách 1/2 ngón chân cái để ghép vào vị trí ngón tay trỏ trước kia của bệnh nhân. Bằng kỹ thuật vi phẫu, họ sẽ nối các mạch máu, gân cơ và nhờ đó, "ngón tay" mới sẽ có thể sống và đảm nhận chức năng cầm nắm gần như bình thường. Dự kiến ca phẫu thuật sẽ diễn ra trong 6-7 tiếng. 
Theo tiến sĩ Lê Năm, Giám đốc Viện Bỏng, các bác sĩ Việt nam từng thực hiện nhiều ca ghép ngón tay, nhưng chỉ là ghép chính ngón tay bị đứt vào chỗ thương tổn ngay sau tai nạn, hoặc chuyển một ngón tay khác vào chỗ bị đứt. Với kỹ thuật mới sẽ áp dụng trong 2 ngày tới, họ có thể ghép cho bàn tay đã bị mất ngón lâu năm. Sau ghép, chức năng của tay sẽ phục hồi tốt. Mảnh ghép được lấy từ chính bệnh nhân nên nguy cơ thải loại thấp. Bàn chân bị lấy đi nửa ngón cái cũng không bị giảm chức năng. 
Bệnh nhân được tạo hình vú là người Hải Phòng, đã phẫu thuật điều trị ung thư vú cách đây 20 năm. Trước đây, để tạo hình ngực cho những trường hợp như vậy, các bác sĩ chuyển vạt cơ thẳng bụng lên và nối cách mạch máu, thần kinh để bảo đảm sự sống của vạt da nối này. Phương pháp này có nhược điểm là gây thoát vị thành bụng. Trong ca mổ 2 ngày tới, các chuyên gia Nhật Bản sẽ hướng dẫn Viện Bỏng áp dụng kỹ thuật mới: chỉ lấy một nhánh xiên của vạt da cơ thẳng bụng để nuôi da và mạch, sau đó mới ghép nối. Ca mổ sẽ khá phức tạp, kéo dài khoảng 7-8 tiếng. 
Nếu ca mổ thành công, phần vú tạo hình này tuy không có chức năng của một tuyến vú thông thường nhưng về hình thức sẽ ổn định mãi mãi. Tiến sĩ Năm cho biết, kỹ thuật mới có thể được tiến hành ngay khi bệnh nhân cắt bỏ khối u; kinh phí không quá cao vì không phải dùng quá nhiều thuốc đắt tiền.

