Sửa chân mày theo độ tuổi
Ở độ tuổi 20, bạn nên giữ vẻ đẹp tự nhiên vốn có, hình dáng cặp chân mày cũng nên nhẹ nhàng. Bạn có thể dễ dàng chỉnh sửa cặp chân mày cho mình mà không nhất thiết phải vẽ cong. 
Khi chỉnh sửa, bạn chỉ cần nương theo đường chân mày tự nhiên và nhổ bớt những sợi thừa ra ngoài khoảng giữa hai chân mày, bên trên hoặc bên dưới xương chân mày. Chiều dài cặp chân mày nên bắt đầu ngay từ phía bên trên góc trong của mắt - bạn hãy nhổ bỏ những sợi nằm ngoài diện tích đó để vầng trán có vẻ rộng hơn.
Ở độ tuổi 30, hãy tạo dáng cong cong cho cặp chân mày. Kiểu chân mày rõ ràng, hơi mạnh mẽ này thể hiện cá tính tự tin và rất thu hút. Đường cong lên cao dần và chấm dứt khi chạm tới đường chéo nối giữa cánh mũi và điểm bên ngoài hố mắt. Việc tạo dáng cong cho chân mày rất khó tự tay thực hiện. Lần đầu tiên, bạn nên nhờ bàn tay của các chuyên gia thẩm mỹ; sau đó thì có thể tự chăm sóc theo dáng chân mày có sẵn đó.
Bước vào độ tuổi 40, bạn hãy giảm bớt độ cong của cặp chân mày so với trước. Nên dùng chì kẻ thêm vì lông mày đã bị thưa bớt đi ít nhiều. Ở độ tuổi này, mí mắt thường bị sụp xuống, dáng mày cong cớn sẽ khiến bạn trông có vẻ dữ dằn hơn.
Ở phụ nữ trung niên, màu lông mày nhạt sẽ ít gây sự chú ý đến làn da đã bị nhão. Do vậy, bạn chỉ nên sử dụng chì kẻ chân mày có tông màu sáng.

