Phòng tránh tai nạn cho trẻ vào mùa hè
Nếu con bạn dưới 4 tuổi thì không nên cho tập bơi, vì lúc này cơ thể chưa phát triển thích hợp. Những lớp học bơi dưới 4 tuổi chủ yếu chỉ giúp cho trẻ dạn nước và luyện kỹ năng giảm nguy cơ chết đuối.
Đối với trẻ chỉ mới biết bơi hay đang tập, đừng bao giờ để trẻ đứng sát mép hồ. Ngay cả khi có người lớn bơi cùng trẻ, bạn vẫn phải chọn những nơi có đội ngũ cứu hộ tốt nhằm đề phòng những tai nạn như chuột rút, sặc nước... Không được để con bơi quá xa khu vực có chiều cao quá đầu trẻ. Cũng không nên tập thói quen mặc áo phao khi xuống nước để trẻ dạn nước, sẽ mau biết bơi hơn.
Ngoài ra, bạn nên lưu ý đề phòng tai nạn cho trẻ trong những trường hợp sau:
Khi vui đùa dưới nắng: Chỉ nên cho trẻ vui đùa dưới nắng trước 9 giờ sáng để hệ xương được phát triển tốt. Ánh nắng sau 9 giờ rất gắt, có khả năng gây ung thư da. Tránh để trẻ dưới 6 tháng tuổi tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Khi bế trẻ đi chơi, bạn nên chọn những nơi bóng mát hay dùng ô che nắng. Nếu gia đình đi biển, hãy mang theo kem chống nắng và thoa cho trẻ trước khi ra nắng khoảng 30 phút.
Khi có nguy cơ bị bệnh do vi khuẩn, côn trùng: Tránh dùng mỹ phẩm như dầu thơm, keo xịt tóc... cho bé vào mùa hè, vì khí hậu nóng ấm sẽ là môi trường tốt cho các loại vi khuẩn. Tránh cho trẻ tiếp xúc với những vùng có nước tù đọng, ổ côn trùng vì mùa hè là mùa các loại côn trùng truyền bệnh hoạt động và sinh sản mạnh mẽ.
Những bộ đồ màu sắc quá sặc sỡ cũng dễ dẫn đến nguy cơ trẻ bị ong hay côn trùng hút mật đốt. 
Nhớ cắt móng tay của trẻ thật ngắn và cho trẻ rửa tay trước khi ăn uống để tránh nguy cơ bị tiêu chảy.
Khi chơi ở công viên: Chỉ nên cho trẻ chơi tại các cầu tuột, đu quay bằng nhựa để tránh nguy cơ bị trầy xước, nhiễm trùng, uốn ván...
Mùa hè nóng bức nhưng bạn hãy nhớ đừng cho trẻ uống những bịch nước trà đá, nước mía bán dạo trong công viên, lề đường vì đó thường là những nguồn nước mất vệ sinh.

