Biến đổi chức năng tình dục ở nam giới trung niên 
Nam thường có những thay đổi về khả năng tình dục ở tuổi 45-60 hoặc sớm hơn cả chục năm. Khác với nữ, họ vẫn có thể duy trì khả năng sinh sản dù sự bài tiết hoóc môn sinh dục giảm dần từ tuổi tứ tuần.
Testoterone là hoóc môn kích thích sự phát triển giới tính ở các bé trai, kích thích phát triển xương và cơ ở nam giới trưởng thành và tạo sự ham muốn tình dục. Ngay cả nam giới khoẻ mạnh, đến độ tuổi 55, nồng độ testosterone trong máu cũng giảm đi rõ rệt so với 10 năm trước. Ở tuổi 80, hầu hết nam giới có nồng độ hoóc môn này ở mức thấp như trước tuổi dậy thì. 
Cho tới gần đây, vấn đề nam giới tắt dục vẫn hoàn toàn chìm đắm trong sự nghi hoặc. Trong khi phụ nữ thực sự phải trải qua một giai đoạn khủng hoảng và những bất thường liên quan đến mãn kinh thì nam giới vẫn điềm nhiên khoe khoang về huyền thoại nam tính không có giới hạn tuổi của mình.Ngày nay chuyện nam giới có những thay đổi về mặt tính dục theo tuổi tác là điều không còn nghi ngờ gì nữa. Cái thời có thể biểu lộ khả năng nam tính tức khắc, bất cứ lúc nào và bao nhiêu lần cũng được không phải cứ kéo dài mãi. Cùng với thời gian, những chức năng sinh lý cũng giảm đi. Sự cương cứng đến chậm hơn, không phải bao giờ cũng đạt chất lượng tốt, cần có những kích thích tại chỗ mới có thể hưng phấn. Sự xuất tinh cũng yếu đi, không vọt thành tia như thời trẻ. Thời gian trơ, ì sau xuất tinh kéo dài hơn.Hiện tượng giảm chức năng tình dục ở nam cũng tương tự như nữ và đôi khi còn mạnh hơn nhưng không xảy ra với 100% nam giới. Khoảng 40% nam ở độ tuổi 40-60 có những triệu chứng lờ đờ, trầm cảm, dễ kích thích, dễ thay đổi tính tình, có cơn bốc nóng, mất ngủ, giảm ham muốn tình dục, sức khoẻ giảm, cơ bắp teo và khối xương giảm nên dễ gẫy xương hông, khó đạt được và duy trì cương cứng (thường gọi là yếu sinh lý). Đối với những cá thể này, các thay đổi không dự tính trước về thể chất và tâm lý có thể là nguyên nhân chính để lo lắng hoặc thậm chí gây khủng hoảng. Nếu không có bạn tình thông cảm thì có thể sinh ra lo hãi và mất tự tin, từ đó dẫn đến bất lực hoàn toàn và gây tâm trạng bực bội trong đời sống tình dục. Một nghiên cứu gần đây ở người có tuổi cho thấy, 51% nam giới 40-70 tuổi bị yếu sinh lý ở một mức độ nào đó có ảnh hưởng đến quan hệ tình dục. Tuy nhiên, sự cố này không thể quy hoàn toàn cho tiến trình lão hóa vì còn hơn 40% nam giới vẫn có khả năng quan hệ tình dục đến 70 tuổi và hơn.

