Chất xơ tốt cho bệnh nhân tiểu đường
Những thực phẩm chứa nhiều chất xơ rất thích hợp với bệnh nhân tiểu đường vì ít làm tăng đường huyết sau khi ăn hơn so với loại ít chất xơ.
Các loại thực phẩm dù có lượng glucid bằng nhau thì sau khi ăn cũng sẽ làm tăng đường huyết với mức độ khác nhau. Khả năng làm tăng đường huyết sau khi ăn được gọi là chỉ số đường huyết; và đây là một chỉ tiêu quan trọng để chọn thực phẩm cho bệnh nhân tiểu đường. Chỉ số này được xác định bằng hàm lượng đường trong máu 3 giờ sau khi ăn một lượng thực phẩm nhất định, so sánh với mức đường huyết 3 giờ sau khi ăn một lượng thực phẩm được coi là chuẩn (bánh mì trắng).
Chỉ số đường huyết không tính trước được. Nó không chỉ phụ thuộc vào sự phức hợp của thành phần glucid mà còn phụ thuộc thành phần chất xơ, quá trình chế biến... Các chuyên gia gợi ý rằng hàm lượng chất xơ có thể coi là dấu hiệu cho biết chỉ số đường huyết của thực phẩm. Các thực phẩm nhiều chất xơ, đặc biệt là loại hòa tan, có chỉ số đường huyết thấp.Người bệnh tiểu đường cần dùng các loại thức ăn có chỉ số đường huyết thấp để đường huyết dễ kiểm soát hơn, cải thiện chuyển hóa lipid, đặc biệt đối với tiểu đường type 2. 

