Chỉ có thể giảm từ từ thực phẩm không an toàn 
Tháng vệ sinh an toàn thực phẩm chỉ mới được tổ chức 5 năm nay, trong khi cả người sản xuất lẫn tiêu dùng đều đã quen với sự mất vệ sinh của thực phẩm. Vì vậy, không thể loại bỏ ngay các vụ ngộ độc. Đó là ý kiến của Cục phó Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Trần Đáng tại cuộc họp của Bộ Y tế sáng nay.
Trong tháng vệ sinh an toàn thực phẩm vừa qua, các đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra hơn 30.000 cơ sở thực phẩm, xử lý gần 3.700 cơ sở vi phạm.
Cũng trong khoảng thời gian đó, cả nước xảy ra 8 vụ ngộ độc thực phẩm với 67 người mắc, giảm nhiều so với năm ngoái. Tuy nhiên, số tử vong lại tăng mạnh: 8 ca, trong khi năm ngoái chỉ có 1 ca.
Ông Đáng cho biết, hiện cả nước có hơn 2 triệu hộ sản xuất, kinh doanh thực phẩm, hầu hết đều có quy mô nhỏ, cơ sở vật chất thấp kém. Lối sản xuất, bảo quản, chế biến mất vệ sinh đã trở thành quá quen thuộc và việc thay đổi một thói quen của cộng đồng không thể làm trong một sớm một chiều.
Dù đã tổ chức các đợt truyền thông và kiểm tra rầm rộ, với số kinh phí rất lớn nhưng công tác vệ sinh an toàn thực phẩm vẫn chưa khắc phục được 2 vấn đề lớn: vệ sinh giết mổ và tồn dư hóa chất trong rau quả.
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tình trạng giết mổ gia súc hiện vẫn chưa được kiểm soát. Ở hầu hết các tỉnh, gia súc gia cầm được giết mổ ở các điểm nhỏ lẻ, manh mún; các hộ làm nghề này lại thường xuyên thay đổi địa điểm nên rất khó quản lý. Ngay cả ở các thành phố lớn có khu giết mổ tập trung như Hà Nội, vấn đề an toàn giết mổ cũng không đảm bảo vì các cơ sở này nằm trong khu dân cư, điều kiện vệ sinh kém. Thịt đưa ra chợ cũng chỉ được cơ quan kiểm dịch xem xét bằng mắt nên rất dễ dàng bỏ sót những lô hàng không đảm bảo.
Cũng theo Bộ Nông nghiệp, gần đây tuy không phát hiện được các vụ vận chuyển, buôn bán thuốc bảo vệ thực vật cấm hoặc ngoài danh mục nhưng nguy cơ nhiễm độc khi ăn rau quả vẫn cao. Nguyên nhân là các hộ sản xuất vẫn rất tùy tiện trong sử dụng hóa chất bảo vệ thực vật, chẳng hạn như pha thuốc nồng độ cao, phun thuốc quá nhiều lần, mới phun đã thu hoạch... Tình trạng này rất khó kiểm soát, hầu như chỉ có thể dựa vào tinh thần tự giác của nông dân.
Một quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết, việc kiểm nghiệm dư lượng hóa chất trong rau quả hiện chỉ có thể thực hiện đối với sản phẩm xuất khẩu, còn sản phẩm để cho người dân ăn thì đành phó mặc cho may rủi. Nguyên nhân là quá thiếu thiết bị kiểm nghiệm.
Để cải thiện tình trạng chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ thị cho Bộ Y tế xây dựng kế hoạch hành động quốc gia về vấn đề này đến 2010. Bộ cũng phải khẩn trương xây dựng quy hoạch tổng thể các phòng kiểm nghiệm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm trên phạm vi toàn quốc. Hai đề án này phải trình Thủ tướng phê duyệt trong tháng 12 tới.

