Căng, xoá nếp nhăn 
"Tôi muốn làm căng da. Xin giới thiệu một phương pháp dễ áp dụng".
Trả lời:
Một trong các cách xoá nếp nhăn là tiêm vào dưới da một lớp màng axit hỗn hợp được chiết xuất chủ yếu từ thực vật. Hỗn hợp axit này tràn đều khắp bề mặt da, đẩy các nếp gấp trên da căng trở lại. Chất này cũng được dùng để bơm vào môi cho mọng hơn. Bạn có thể lặp lại biện pháp này sau 4-6 tháng. 
Phương pháp làm căng môi có thể thực hiện ngay ở độ tuổi trưởng thành (16,17 tuổi). Phương pháp làm căng da thường được áp dụng khi các nếp nhăn bắt đầu xuất hiện, thời gian đó tuỳ thuộc vào môi trường làm việc và lối sống riêng của mỗi người. Thường thì ngoài 25 tuổi là thích hợp. 

