Có thể đã xuất hiện biến thể mới của virus SARS
Ca nghi nhiễm SARS ở miền nam Trung Quốc có thể đã nhiễm một dòng đột biến của virus gây bệnh, các chuyên gia nhận định sau khi phân tích gene virus lấy từ mẫu bệnh phẩm của người bệnh. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng vẫn còn để mở cho đến cuối tuần này.
"Rõ ràng đó vẫn là virus corona gây SARS, song có thể là một dòng mới, hoàn toàn khác với dòng gây dịch năm ngoái. Các thử nghiệm về gene đã cho thấy sự khác biệt này", ông Chen Qiuxia, Trung tâm Phòng chống và kiểm soát dịch bệnh tỉnh Quảng Đông, nhận định. Tuy nhiên, theo một chuyên gia khác đến từ viện quân y thì còn quá sớm để khẳng định điều này khi chưa có thêm bằng chứng. Trong khi đó, phía Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tạm thời thừa nhận đây có thể là ca nhiễm SARS dựa trên kết quả lâm sàng - đo lượng kháng thể của virus SARS trong máu của người bệnh. Tuần này, WHO sẽ tiến hành so sánh lượng kháng thể của bệnh nhân trong những ngày gần đây với giai đoạn đầu nhiễm bệnh.
Hiện nay, nguồn gốc lây bệnh của ca nghi nhiễm trên vẫn còn là điều bí ẩn. Báo chí Trung Quốc cho rằng rất có thể bệnh nhân nhiễm virus từ chuột, song chưa có bằng chứng cụ thể. Trường hợp mắc bệnh "lạ lùng" này đang làm cho vấn đề phòng chống dịch SARS ở Trung Quốc trở nên phức tạp.

