Tin vắn ngày 16/6
Lấy mảnh đạn 32 năm trong đầu bệnh nhân  Dự án giáo dục sức khỏe sinh sản cho học sinh - sinh viên tại TP HCM  Gia Lai, Cần Thơ: Nhiều ca tử vong do viêm não virus.
Ngày 15/6, các bác sĩ khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM đã mổ lấy ra một mảnh đạn (0,5 x 0,8 cm) nằm trong tuyến mang tai bệnh nhân Lưu Văn O., 53 tuổi, ngụ ở quận 8. Năm 1973, trong lúc làm vườn, ông O. bị một mảnh đạn lạc xuyên vào góc hàm bên phải. Do nghĩ đạn đi sượt da nên ông vào bệnh xá khâu vết thương. Sau một thời gian, ông bắt đầu thấy đau vùng mặt bên phải và gần đây đau dữ dội. Theo bác sĩ Phạm Thanh Sơn, bác sĩ mổ chính, vùng tuyến mang tai có đến 12 đôi dây thần kinh, đặc biệt có dây thần kinh số 7 chi phối vận động vùng mặt, do vậy việc phẫu thuật không đơn giản, nếu bị chạm vào dây thần kinh này thì bệnh nhân có thể sẽ bị liệt mặt, méo miệng. Ca phẫu thuật dài gần 2 tiếng mới lấy được mảnh đạn, an toàn cho bệnh nhân.
Theo Thanh Niên
Bà Lê Minh Nga - giám đốc Trung tâm tư vấn tâm lý giáo sục và tình yêu hôn nhân gia đình (thuộc Hội khoa học tâm lý - giáo dục TP HCM) cho biết, trung tâm vừa triển khai dự án giáo dục sức khỏe sinh sản cho học sinh - sinh viên. Theo đó, dự án sẽ lập hai phòng tư vấn sức khỏe sinh sản tại Trường trung học phổ phông Marie Curie và Đại học Sư phạm TP HCM, để tư vấn cho những đối tượng này kiến thức về sức khỏe, an toàn tình dục, sức khỏe sinh sản... Dự án cũng thành lập đội đồng đẳng gồm 40 học sinh, sinh viên của hai trường, được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng để trở thành đội ngũ tư vấn cho bạn cùng trang lứa. Đầu tháng 7, hai phòng tư vấn sẽ chính thức hoạt động. Dự án do Liên minh châu Âu và Quỹ dân số Liên hợp quốc tài trợ, với kinh phí ban đầu 40.000 đôla, thực hiện trong 3 năm.
Theo Tuổi Trẻ
Đến 14/6,Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai đã tiếp nhận điều trị 53 trường hợp bệnh nhân bị viêm não siêu vi, trong đó hầu hết là trẻ em dân tộc thiểu số dưới 10 tuổi, trong đó có 8 ca tử vong. Đáng chú ý, dịch viêm não siêu vi bùng phát mạnh chủ yếu tại 4 huyện Chư Sê, Chư Prông, Ia Grai và Đắc Đoa trong vòng 2 tuần đầu tháng 6/2004 với trên 20 người mắc, ba trẻ em tử vong. Viện vệ sinh dịch tễ trung ương đã hỗ trợ tỉnh 55.000 liều vacxin phòng viêm não Nhật Bản B để tiêm chủng cho trẻ em dưới 5 tuổi của 33 xã thuộc 4 huyện vùng trọng điểm dịch nói trên vào cuối tháng 6 tới. Năm 2003, cũng tại 4 huyện nói trên đã có 79 người (chủ yếu là trẻ em) mắc viêm não siêu vi, trong đó có 19 trường hợp tử vong.
Tại Cần Thơ, ban giám đốc Bệnh viện Nhi đồng tỉnh cho biết, từ đầu tháng 6 đến nay, số bệnh nhi mắc các loại viêm não tăng thêm 4 ca, nâng tổng số bệnh nhi mắc các chứng bệnh này từ đầu năm đến nay lên tới 50 ca, trong đó có 1 tử vong. Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ đã gửi mẫu lên Viện Pasteur TP HCM để phân tích.

