Trung Quốc cho phép bày bán chất thử chẩn đoán SARS
Cơ quan Dược và Thực phẩm Trung Quốc (SFDA) vừa "bật đèn xanh" cho việc lưu hành các chất thử bệnh SARS giá rẻ trên thị trường. Những chất này có thể nhận diện bệnh nhân trong vòng 10 ngày kể từ khi bị sốt.
Hiện nay, các nhà khoa học phải dựa vào 3 yếu tố để phát hiện virus SARS là kháng thể, axit nucleic của virus và kháng nguyên (sinh kháng thể) trong máu. Trong khi đó, trên thị trường Trung Quốc đã bày bán các chất thử phát hiện 2 yếu tố là kháng thể và axit nucleic. Những chất này khá nhạy cảm, an toàn và tiện lợi - một quan chức của (SFDA), ông Yi Hongzhang cho biết.
Các chất thử chẩn đoán bệnh SARS của Trung Quốc có giá rẻ và rất dễ sử dụng, có thể phát hiện bệnh nhân chỉ trong 10 ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng sốt, thay vì vài tuần như trước đây. Tính đến nay, căn bệnh viêm phổi không điển hình SARS đã làm 800 người thiệt mạng ở 32 quốc gia, trong đó Trung Quốc là nơi có số ca tử vong lớn nhất - 349 người.

