Nhân sâm kỵ thuốc chữa bệnh tim 
Các nhà khoa học Mỹ cảnh báo không nên kết hợp nhân sâm với warfarin - một loại thuốc chống tạo huyết khối dành cho bệnh nhân tim mạch. Nguyên nhân là vì thứ thảo dược này sẽ vô hiệu hóa tác dụng làm "mềm" máu của thuốc.
Warfarin thường được kê cho những người có nguy cơ bị huyết khối cao do nhịp tim bất thường hoặc sử dụng van tim nhân tạo. Liều lượng warfarin luôn cần được giám sát chặt chẽ vì nếu lạm dụng có thể gây xuất huyết, và nếu không đủ liều thì sẽ không đạt hiệu quả.
Nhân sâm, theo y học phương Đông, cũng có khả năng tăng cường lưu thông máu và ngăn chặn sự hình thành huyết khối. Tuy nhiên, trong một nghiên cứu mới đây, tiến sĩ Chun-Su Yuan và cộng sự đến từ Đại học Chicago phát hiện ra rằng điều trị warfarin kết hợp với nhân sâm không phải là một ý tưởng hay. Thay vì hỗ trợ, nhân sâm sẽ làm giảm tác dụng của warfarin.
Tiến sĩ Yuan đã tiến hành thử nghiệm trong 4 tuần với 20 tình nguyện viên. Trong tuần thứ nhất, họ được uống warfarin 5 mg mỗi ngày, trong vòng 3 ngày. Tuần thứ 2 và 3, 12 người trong đó chuyển sang uống viên nang chứa 2 g nhân sâm bột. 8 người còn lại dùng giả dược. Tuần cuối cùng, tất cả quay trở lại dùng warfarin với liều lượng như trong tuần đầu và thường xuyên hơn.
Sự kết hợp nguy hiểm!
Kết thúc thử nghiệm, người ta tiến hành xác định lượng máu và khả năng tạo huyết khối của các tình nguyện viên. Kết quả cho thấy, ở 12 người được điều trị kết hợp, nhân sâm đã làm giảm đáng kể tác dụng làm "mềm" máu của warfarin. Nguyên nhân có thể do loại thảo dược này đã tăng cường chức năng của các men làm nhiệm vụ phân huỷ warfarin trong cơ thể. Do đó, chúng loại bỏ các hoạt chất của warfarin ra khỏi máu một cách nhanh chóng hơn.
Kết quả nghiên cứu có thể xem là lời cảnh báo cho bất kỳ ai đang dùng thuốc warfarin. Không những thế, ngay đối với bác sĩ, việc đầu tiên trước khi kê đơn thuốc là phải thăm dò việc sử dụng nhân sâm ở người bệnh.

