Lười vận động sẽ... chóng chết
Hút thuốc lá là cách tự huỷ hoại cuộc đời nhanh, song suốt ngày nằm dài thì còn sớm gặp tử thần hơn nhiều. Một nghiên cứu ở Hong Kong cho thấy, ngày càng nhiều người nơi đây chết vì thiếu vận động hơn vì khói thuốc.
Đại học Tổng hợp Hong Kong đã tiến hành tìm hiểu mức độ luyện tập khi còn sống của hơn 24.000 người trên 35 tuổi, qua đời vào năm 1998, thông qua bạn bè và người thân. 6.400 người đã chết vì trì trệ, trong khi chỉ có 5.700 người thiệt mạng vì thuốc lá.
"Hơn một nửa dân số Hong Kong lười vận động một cách đáng báo động", thành viên nhóm nghiên cứu Lam Tai-hing phát biểu trên tờ South China Morning Post.Khoảng 20% số ca tử vong ngoài 35 tuổi do thiếu hoạt động thể lực, cao hơn số nạn nhân của khói thuốc.
Nguy cơ tử vong vì ung thư ở những anh chàng ngại tập thể dục tăng 45%, ở phụ nữ là 28%. Đối với các bệnh hô hấp, nguy cơ lên đến 92% cho nam và 75% cho nữ. Còn với các bệnh tim mạch, tỷ lệ này là 28% cho nữ, và gần gấp đôi ở cánh mày râu.
"Chỉ cần luyện tập ở mức vừa phải cũng đã rất quý", Lam cho biết, "Không cần phải hoạt động quá nhiều, chỉ cắt giảm 30 phút ngồi lỳ một chỗ mỗi ngày và thay vào đó là đi bộ, bạn sẽ có cơ hội hưởng thụ cuộc sống lâu hơn".

