Chỉ nhập song song những thuốc còn thiếu hoặc quá đắt
Cục Quản lý Dược đang chấn chỉnh công tác nhập khẩu song song thuốc. Nguyên nhân là nhiều doanh nghiệp đề nghị nhập những thuốc hết hạn đăng ký hoặc có hoạt chất đã đăng ký quá nhiều tại Việt Nam; giá bán dự kiến không rẻ hơn bao nhiêu so với giá đang được áp đặt trong nước.
Cục Quản lý dược vừa gửi đến các sở y tế, Tổng công ty dược và các doanh nghiệp có chức năng xuất nhập khẩu thuốc trực tiếp một công văn về chấn chỉnh hoạt động nhập khẩu thuốc song song. Theo đó, các doanh nghiệp khi lập đơn hàng nhập khẩu song song cần lưu ý rằng, không phải tất cả các loại thuốc có số đăng ký trên thị trường đều được nhập khẩu song song. 
Thuốc nhập song song phải có số đăng ký còn hiệu lực tại Việt Nam nhưng không được cung ứng hoặc cung ứng không đủ yêu cầu điều trị. Những sản phẩm này đang được bán ở Việt Nam với mức giá cao hơn so với nước sở tại và các quốc gia có điều kiện kinh tế tương tự Việt Nam. 
Nhập khẩu song song thuốc chữa bệnh(15/07/2004)
Nhập khẩu song song thuốc: Doanh nghiệp tự định giá(01/06/2004)
Nhập khẩu song song thuốc là giải pháp tốt nhất hiện nay(08/03/2004)

