Mổ thành công một ca thoát vị não
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa phẫu thuật cho một cháu bé 4 tuổi người Campuchia bị thoát vị não - màng não bẩm sinh. Trên mặt bệnh nhi có khối u rất lớn làm khuôn mặt bị biến dạng nặng nề. Đó chính là khối não thoát vị qua lỗ khuyết xương ở sàn sọ. 
Các bác sĩ thuộc Trung tâm Phẫu thuật thẩm mỹ tạo hình và khoa Ngoại thần kinh đã phối hợp để xử lý khối thoát vị và tái tạo khuôn mặt cho cháu bé. Tiến sĩ Lê Hành, một trong những người trực tiếp mổ, cho biết đây là một ca phẫu thuật rất khó vì khi cắt túi thoát vị và vá màng não, bệnh nhi dễ có nguy cơ bị rò dịch não tủy. Nhờ tiếp cận được kỹ thuật tiên tiến của Australia nên Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện được ca mổ phức tạp này.

