Chuẩn bị lập trung tâm khám bệnh sa sút trí tuệ
Ngày 24/7, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với Công ty Beaufour Ifsen tổ chức hội thảo "Suy giảm nhận thức nhẹ và phát hiện sớm bệnh Alzheimer" nhằm tiến tới thiết lập trung tâm khám và chữa bệnh suy giảm nhận thức nhẹ đầu tiên tại TP HCM.
Theo bác sĩ Lê Minh, giảng viên ĐH Y Dược TP HCM, suy giảm nhận thức nhẹ là chứng quên lành tính ở người già, tuy nhiên khi đã chuyển sang giai đoạn sa sút trí tuệ sẽ gây ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống.
Hiện nay tại Việt Nam chưa có khảo sát dịch tễ học về sa sút trí tuệ. Ở Mỹ có khoảng 4 triệu người đang mắc bệnh này và ở pháp có hơn 700.000 người. Khoảng 15% bệnh nhân bị suy giảm nhận thức nhẹ sẽ tiến triển thành sa sút trí tuệ sau một năm và đến 80% sẽ mắc phải tình trạng này sau 6 năm. Vì vậy, chẩn đoán sớm chứng suy giảm nhận thức nhẹ được các bác sĩ khuyến cáo để hạn chế những biến chứng nặng.

