Chữa dị ứng thức ăn
Thức ăn hay gây dị ứng nhất là tôm, cua, ốc, sò, hến, nhộng, ba ba, cá..., dân gian gọi là "chất tanh". Với những người có cơ địa dị ứng thì ngay những thức ăn thông thường như lạc, cà chua, hành, tỏi... cũng có thể gây nổi mẩn.
Theo cơ chế bệnh sinh, sở dĩ thức ăn gây dị ứng là do chứa nhiều histamin, hoặc khi chuyển hoá đã sản sinh ra nhiều histamin và một số chất gọi là hoá học trung gian (serotomin,axeticolin...). Những chất này gây dị ứng ở một vùng hoặc rải rác khắp cơ thể.Về điều trị, nếu là mày đay cấp, nhẹ thì thầy thuốc chỉ cho dùng thuốc kháng histamin như: phenecgan, dimedron, chlorampheniramin, periactin, atarax, cimetidin... Nếu bệnh nặng hơn, có khi phải kết hợp với các chế phẩm corticoid (prednisolon, dexamethason, cocticotropin...) uống hoặc tiêm, truyền. Đối với phù Quinck, sốc phản vệ do thức ăn, phải phát hiện và điều trị kịp thời ở cơ sở y tế chuyên khoa mới mong thoát khỏi tử vong.Ngoài ra, có thể bôi kem làm dịu da, chống ngứa có methol, phenol, sulffat kẽm; nhưng bệnh nhân phải cố gắng không gãi vì càng gãi càng ngứa, tăng sẩn nề.Trong Đông y thường dùng các đơn thuốc giải độc có kim ngân, bồ công anh, ké đầu ngựa, cỏ mực, cam thảo, đậu rang đen... Những vị này vừa có hiệu lực, vừa an toàn đối với các thể mày đay nhẹ, mạn tính.
Lưu ý: Các thuốc kháng histamin và corticoid tuy có tác dụng đặc hiệu trong chữa dị ứng nhưng đều có thể gây tác dụng phụ và tai biến, đôi khi nghiêm trọng. Thuốc kháng histamin thường gây ù tai, chóng mặt, nặng đầu, choáng váng, buồn ngủ. Do đó, khi dùng thuốc, không nên lái xe, đi xe máy, làm việc ở giàn giáo cao... vì dễ gây tai nạn. Đối với corticoid, việc dùng liều cao lâu ngày có thể dẫn tới nặng mặt (hội chứng mặt trăng), teo da, xốp xương, rối loạn chuyển hoá nhẹ hoặc nặng.Vì vậy, bệnh nhân nên đi khám sớm ngay từ khi mới phát bệnh để được thầy thuốc hướng dẫn và điều trị thích hợp, giúp phát hiện thức ăn gây dị ứng để loại trừ (đây là phương pháp triệt để nhất). Nếu nổi ban sẩn nề kèm theo triệu chứng khác thường về nội tạng, nhất là khi có phù nề ở mặt, môi, bệnh nhân càng phải sớm đi khám để phòng diễn biến xấu hơn. 

