Cắt một vòi trứng có mang thai được không?
Tôi vừa phải phẫu thuật cắt bỏ một bên vòi trứng. Xin hỏi những người như tôi có thể mang thai được không?
Trả lời: 
Bạn vẫn có thể mang thai ngay cả khi chỉ còn một vòi trứng, với điều kiện bạn chưa bị cắt mất cả hai buồng trứng. Các cơ quan sinh sản của phụ nữ bao gồm hai buồng trứng, hai vòi trứng và một tử cung. Hằng tháng, từ các buồng trứng, một noãn được giải phóng (thời kỳ phóng noãn hay còn gọi là thời kỳ rụng trứng). Noãn này sẽ di chuyển dọc theo vòi trứng, ở đó nó có thể gặp gỡ tinh trùng và được thụ tinh. Trứng đã được thụ tinh tiếp tục di chuyển về phía tử cung để làm tổ và phát triển thành phôi thai rồi thành thai. Như vậy, để quá trình nêu trên có thể diễn ra, chỉ cần một vòi trứng là đủ. Tuy nhiên, lúc này cơ hội mang thai của bạn sẽ giảm so với khi có cả hai vòi trứng. Nguyên nhân là do trong bất cứ chu kỳ nào, hiện tượng phóng noãn cũng chỉ xuất hiện ở một bên buồng trứng mà thôi và noãn được phóng ra thường đi tiếp tới vòi trứng ở cùng phía. Nếu bạn chỉ còn lại một vòi trứng thì nhiều noãn sẽ không bao giờ có cơ may được thụ tinh. Ngoài ra, khả năng có con cũng giảm nếu vòi trứng thứ hai bị cắt bỏ sau một lần mang thai ngoài tử cung (ví dụ trứng đã được thụ tinh đậu lại làm tổ ở ngay vòi trứng) hay vì một bệnh nhiễm trùng nào đó. Khi này, vòi trứng còn lại có thể cũng không hoàn toàn bình thường.
Bác sĩ Trần Thu Thủy

