Hy vọng ra đời vacxin phòng bệnh máu trắng
Các nhà khoa học Anh vừa thử nghiệm thành công một liệu pháp trị ung thư bạch cầu trên chuột. Trong đó, một nửa số chuột nghiên cứu không có biểu hiện tái phát bệnh và có thể sống thêm 300 ngày - tương đương 25 năm đối với con người.
Tiến sĩ Rose Ann Padua, trưởng nhóm nghiên cứu thuộc trường Kings College London, cho biết thành công trên sẽ là nền tảng cho sự ra đời một loại vacxin phòng bệnh ung thư bạch cầu dạng tiền tuỷ bào cấp (acute promyelocytic leukaemia - APL) - dạng điển hình của bệnh ung thư bạch cầu dạng tuỷ. Hiện nay, hơn 3/4 số người mắc APL có thể khỏi bệnh nhờ liệu pháp hóa trị.
Nhiệm vụ của loại vacxin phòng bệnh ung thư là lập trình cho hệ miễn dịch có thể truy đuổi các tế bào ung thư và phá huỷ chúng. Loại vacxin tiềm năng của tiến sĩ Padua bao gồm những mảnh chất liệu gene lấy từ một gene lỗi trong các tế bào ung thư. Chúng được "giao" nhiệm vụ huấn luyện hệ miễn dịch, giúp nó nhận dạng và tấn công các tế bào ung thư như những kẻ xâm lược.
Khi thử nghiệm độc lập loại vacxin tiềm năng trên những con chuột mắc bệnh APL, nhóm nghiên cứu nhận thấy tỷ lệ sống của một nửa số chuột được cải thiện. Hiệu quả này càng tăng lên rõ rệt khi kết hợp điều trị với liệu pháp hóa trị - tuổi thọ của chuột kéo dài thêm 300 ngày.

