Đã xác định cặp bệnh nhân ghép gan đầu tiên
Cuộc họp chiều nay của Hội đồng ghép gan vừa kết thúc với việc chọn ra chính thức 4 cặp bệnh nhân tham gia ghép gan tại VN, gồm 2 cặp trẻ em và 2 cặp người lớn (trong đó có 2 cặp dự trữ). Ca ghép gan đầu tiên sẽ diễn ra vào 31/1. Đến lúc này, hầu hết các công đoạn chuẩn bị đã hoàn tất.
Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội ghép gan Học viện Quân y, cho biết, bệnh nhân được chọn mổ trong ca đầu tiên là cháu Nguyễn Thị Diệp, 9 tuổi, ở xóm 8, Hải Minh, Hải Hậu, Nam Định. Cháu bị teo đường mật bẩm sinh, đã qua phẫu thuật Kazai (nối đường mật với ruột) từ lúc 3 tuổi, đến nay đã bị xơ gan, chảy máu. Diệp sẽ được nhận gan từ một trong hai người cho là ông nội Nguyễn Quốc Được, 56 tuổi hoặc bố Nguyễn Văn Phỏng 26 tuổi. Tuy nhiên, khả năng chọn bố cháu làm người cho gan lớn hơn.
Ca ghép gan thứ hai thực hiện ngày 12/2, muộn hơn 10 ngày so với dự kiến (1/2), do người mổ chính - giáo sư Mashito Makuchi - bận việc. Tuy nhiên theo ông Trung, việc lui lại này cũng tạo điều kiện thuận lợi cho kíp mổ, giảm bớt căng thẳng về thời gian và sức lực sau ca mổ dài. Cặp bệnh nhân lớn tuổi được chọn cho ca mổ này là ông Lê Đông Anh, 49 tuổi, tổ 21, Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Ông Anh bị ung thư gan, từng thực hiện nút mạch 2 lần (để chặn máu tới nuôi khối u). Người cho gan là con trai Lê Đông Hoa, 20 tuổi.
Trong trường hợp hai cặp bệnh nhân trên gặp trục trặc vào ngày mổ, hai cặp dự trữ sẽ được đưa vào thay thế ngay. Dự trữ cho cặp đầu tiên là cháu Vũ Thanh Long, 12 tuổi, ở tổ 6, khu 10B, phường Bãi Cháy, thành phố Quảng Ninh. Cháu Long bị cường lách (đã phải cắt bỏ), viêm gan B, suy gan tiến triển, từng được điều trị tại Viện Nhi Thụy Điển 9 năm. Người cho gan cháu Long có thể là bác cháu - Vũ Bích Thủy (máu của hai người hợp nhau), hoặc bố cháu Vũ Thái Sơn (hợp về miễn dịch).
Cặp dự trữ thứ hai là anh Phạm Hữu Minh 40 tuổi, 208 A5, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội. Anh Minh bị xơ gan giai đoạn cuối. Người cho gan anh Minh là em họ Phạm Phan Thị Huệ, 34 tuổi. Trước đây dự kiến anh sẽ nhận nửa lá gan từ vợ mình - chị Vũ Thục Quyên, 38 tuổi.
Tất cả các bệnh nhân trên hiện được điều trị tại khoa B11, Viện Quân y 103, Hà Nội.
Cũng theo giáo sư Lê Thế Trung, dự kiến bệnh nhân có thể mất nhiều máu trong ca mổ, do vậy Hội đồng ghép gan đã dự trữ đủ cơ số máu tươi cần thiết. Số máu này sẽ được lấy từ 150 sinh viên tình nguyện của Học viện Quân y. Với mỗi người có thể lấy 250 ml, thì toàn bộ số sinh viên có thể cho được 35 lít máu. Những người này sẽ được xét nghiệm lần cuối vào 1-2 ngày trước khi cho máu (dự kiến việc thử máu diễn ra trong tuần sau). Việc này nhằm đảm bảo máu dự trữ tuyệt đối an toàn cho người bệnh, có thể bảo quản được trong 10-20 ngày.
Cho đến lúc này, hơn 50 trong số 70 loại thuốc cần thiết cho kíp mổ đã được mua đủ, số còn lại sẽ tiếp tục được bổ sung trong những ngày tới. Các thiết bị cũng gần như đã tập kết xong, và sẽ có đủ trước tết âm lịch. Các giáo sư, bác sĩ cũng đã thử nghiệm cả những bước khó khăn trong ca phẫu thuật, như tách máu.
Giáo sư Trung cho biết, thứ hai tới, Hội đồng ghép gan sẽ phổ biến những công đoạn và các công việc cần thiết cho 70 người liên quan đến ca mổ (cả trong và ngoài phòng phẫu thuật). Hội đồng cũng sẽ cho thực hiện 2 ca diễn tập, nhằm thử vận hành các thiết bị máy móc, sắp xếp vị trí đứng của mỗi người, xử lý tình huống khẩn cấp trong ca mổ... Lần diễn tập đầu tiên diễn ra trước Tết.
Giáo sư Mashito Makuchi sẽ từ Nhật Bản sang Việt Nam vào 30/1, để tham gia điều khiển ca mổ đầu tiên vào hôm sau. Sau đó, ông về nước và khoảng 10/2 sẽ sang để thực hiện ca ghép thứ hai.
Toàn bộ diễn biến ca mổ sẽ được truyền hình y học ra ngoài tới hai địa điểm. Một là bên ngoài phòng mổ, tạo điều kiện cho các giáo sư không tham gia có điều kiện quan sát, học hỏi. Địa điểm truyền hình thứ hai đặt tại Học viện Quân y, cách phòng mổ khoảng 800 mét, dành cho các phóng viên. Tại đây, bác sĩ chuyên trách sẽ giải thích thuật ngữ chuyên môn và diễn biến phẫu thuật, giúp các phóng viên ghi lại chính xác tình hình bệnh nhân. Giáo sư Trung cho biết đây là lần đầu tiên một ca mổ tại Việt Nam thực hiện truyền trực tiếp cho báo giới như vậy (trước đây chỉ truyền ra ngoài phòng mổ). 
Ca ghép gan đầu tiên tại Việt Nam dự kiến tiến hành ở khoa Phẫu thuật tạo hình, Học viện Quân y (Hà Nội), với 4 buồng mổ.
Lần đầu tiên Việt Nam tiến hành ghép gan người(22/11/2003)
Ca ghép gan đầu tiên diễn ra ngày 31/1/2004(16/12/2003)
Đầu 2004 sẽ tiến hành ca ghép gan đầu tiên tại VN(22/11/2003)
Ghép gan còn là thách thức lớn của y học Việt Nam(29/10/2003)

