Làm trắng da bằng thực phẩm
Lấy 5 g hạt bí đao, 12 g hoa đào nghiền nát, dùng nước cơm sôi hòa tan để uống, mỗi ngày 3 lần. Dùng liên tục trong 3 tháng, bạn sẽ có làn da trắng hồng, mịn màng.
Một số cách làm trắng da bằng thực phẩm khác:
- Cà chua bỏ vỏ và hạt; dưa chuột nghiền nát; cho vào một ít mật ong, nước chanh, uống mỗi ngày 1 lần.
- Khoai tây hấp chín, bỏ vỏ, nghiền nát, trộn với bột mì tinh làm mặt nạ, đắp lên mặt khoảng 25 phút, sau đó rửa sạch. Loại mặt nạ này có tác dụng tẩy các sắc tố đen trên da, giảm quầng thâm ở mắt. Nếu thêm một chút sữa tươi càng tốt.
- Lòng trắng trứng gà trộn với ít bột mì tinh, nước dưa chuột, làm mặt nạ đắp, mỗi tối khoảng 30 phút.
- Tẩm sữa bò tươi vào miếng bông hoặc vải thưa, đắp lên mặt khoảng 30 phút, sau đó rửa lại thật sạch. Đắp mỗi ngày 1 lần. Nếu trên da bạn có những nốt đỏ, dùng sữa tươi bôi lên vết đỏ, sau đó dùng nước chanh chấm lên, sẽ chóng khỏi.
- Những phụ nữ có làn da quá sẫm màu nên cho vài giọt giấm vào trong nước rửa mặt mỗi ngày, da sẽ trắng dần ra.
Ngoài ra, nên ăn nhiều rau quả chứa vitamin C để giúp giảm đen và tàn nhang trên gương mặt.

