Cứu sống một người bị dao đâm xuyên não
Sáng 18/6, bệnh nhân P.H. (18 tuổi, Lâm Đồng) được chuyển tới cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM với một con dao 2 cán đâm lút vào sọ từ vùng trán - thái dương trái. Kết quả chụp X-quang cho thấy phần lưỡi dao đâm sâu vào não dài 8 cm, có dấu hiệu đứt dây thần kinh thị giác trái.
Khi đến bệnh viện, P.H. ở trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc được.Các bác sĩ nghi ngờ con dao có thể xuyên qua vùng xoang hang và động mạch cảnh bên trái.
Ngay lập tức, các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Trong ca mổ kéo dài 2 giờ, họ đã từ từ lấy ra con dao đang cắm sâu 8 cm vào não.
Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân được cho chụp CT sọ não để kiểm tra. Kết quả cho thấy không có máu tụ trong sọ, không còn dị vật. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang được theo dõi chặt chẽ xem có bị nhiễm trùng do vết dao đâm hay không.

