Vàng, bạc, bạch kim được dùng làm thuốc như thế nào? 
Từ xưa, giới thầy thuốc đã sử dụng vàng và bạc sử dụng để chữa một số bệnh như lao, cảm. Gần đây, các nhà khoa học còn dùng cả bạch kim trong lĩnh vực y khoa với mục đích ức chế sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh.
1. Vàng
Theo quan niệm của các nhà giả kim thuật, vàng là biểu tượng của mặt trời. Vì mặt trời là trái tim của vũ trụ nên vàng có tác dụng trị bệnh tim. Trong nhiều nền văn minh, vàng được coi là biểu tượng của sức khỏe và người ta cho rằng có thể dùng vàng để điều trị mọi loại bệnh tật. Đến thế kỷ thứ 18, lợi dụng sự mê tín đối với vàng, những người bán thuốc dạo đã rao bán một loại dung dịch màu vàng óng; rất nhiều người mua nó để chữa bệnh. Sau này, người ta đã chứng minh là thứ nước đó chẳng có chút vàng nào.
Bước sang thời kỳ hiện đại, nhà bác học người Đức Robert Koch (người phát hiện ra vi khuẩn lao) đã dùng vàng cyanua làm thuốc chữa lao phổi. Một nhà thú y người Đan Mạch cũng đã dùng vàng hyposulfit để chữa bệnh lao ở bê. Sau này, các loại muối vàng còn được dùng chữa bệnh đau khớp xương, viêm khớp dạng thấp. Hiện nay, nhân loại đã sản xuất ra rất nhiều loại thuốc trị lao và đau nhức xương khớp nên các thuốc có nguồn gốc từ vàng dần lui vào dĩ vãng.
2. Bạc 
Tuy không đắt bằng vàng nhưng xét về mặt ứng dụng trong y học thì bạc lại phong phú hơn. Từ xưa, nhiều dân tộc đã biết dùng bạc để trừ phong hàn, giải cảm. Các gia đình khá giả cho trẻ đeo đồ trang sức bằng bạc để tránh bệnh phong hàn. Hiện nay, khi bị cảm, sốt, nhiều người vẫn có thói quen đánh gió bằng cách dùng đồng bạc trắng hoa xòe hoặc một miếng bạc nguyên chất vào quả trứng gà luộc để chà xát vào vùng lưng. Khi đồng bạc bị xám xịt là đã giải cảm xong. Thực tế cho thấy, phương pháp này khá hiệu quả.
Các nhà dược học đã dùng một số loại muối bạc như bạc nitrat để làm thuốc sát trùng. Trong đó, các chế phẩm như argyrol, protargol hiện vẫn còn được sử dụng. Chất này còn được dùng làm thuốc thử trong hóa học và sinh học. Chất muối bạc bromua hiện vẫn còn được dùng để tráng phủ lên các tấm phim X-quang. 
3. Bạch kim
Vào năm 1965, một nhà khoa học người Mỹ đã phát hiện bạch kim có khả năng kìm hãm sự phát triển của vi khuẩn khi ông nuôi cấy chúng dưới tác động của hai điện cực làm bằng kim loại này. Do bạch kim có tính trơ gần như tuyệt đối nên hai điện cực, dưới tác động của dòng điện, đã tạo ra được một phức hợp có tác dụng kìm hãm vi khuẩn. Từ 1972, người ta đã dùng thứ phức hợp này để sản xuất ra loại thuốc trị ung thư.

