Viêm động mạch chi dưới
Căn nguyên gây viêm tắc hẹp động mạch chi dưới chủ yếu là do xơ vữa động mạch. Ngoài ra còn có những yếu tố dẫn đến bệnh như tiểu đường và nghiện thuốc lá. Nếu không chữa trị kịp thời, bệnh có thể gây biến chứng như hoại tử đầu chi, ngón chân.
Triệu chứng bệnh:
- Đi khập khiễng, được một đoạn thì đau nhức chi dưới do thiếu máu cục bộ.
- Cảm giác đau thường ở bắp chân rồi lan ra cả chân, cũng có khi đau nhức tập trung ở mông. 
- Càng về sau, cảm giác đau xuất hiện cả khi ngủ về đêm, phải ngồi dậy buông thõng hai chân mới đỡ.
- Khi thăm khám chi bị đau thấy da lạnh, khô, có thể teo cơ. 
- Nếu lấy áp lực động mạch ở tay so sánh với áp lực động mạch ở cổ chân sẽ thấy áp lực ở cổ chân thấp hơn, do tuần hoàn máu từ tim xuống động mạch chi dưới bị cản trở. 
Hiện có nhiều phương pháp giúp xác định vị trí và mức độ hẹp động mạch như làm siêu âm doppler, chụp cắt lớp điện toán hoặc ghi hình cộng hưởng từ hạt nhân thay cho chụp X-quang động mạch. 
Cách điều trị: 
- Chủ yếu điều trị tích cực những căn nguyên gây bệnh và bỏ hút thuốc lá. 
- Để điều hòa vận mạch, chống co thắt, nên dùng Tanakan viên 40 mg, ngày uống 3 viên chia 3 lần vào các bữa ăn. 
- Giữ vệ sinh 2 bàn chân, chăm cắt móng chân nhưng không cắt quá ngắn. Điều trị nấm móng nếu có, giữ giầy dép sạch sẽ. 
- Để làm giãn mạch, cần giữ ấm 2 chi dưới ở các vùng đùi, cẳng chân, 2 bàn chân về mùa lạnh. 
- Chăm đi lại, lúc đầu đi chậm từng đoạn ngắn, sau tăng dần độ dài. 
- Nằm giường kê hơi cao phía đầu giúp tăng tưới máu tới chi dưới. 
- Chỉ khi có chị định mới dùng thủ thuật nong động mạch hoặc nối cầu động mạch bằng một đoạn tĩnh mạch để chuyển dòng động mạch vòng qua đoạn bị tắc hẹp. 
- Trường hợp bị hoại tử đầu chi hoặc ngón chân phải làm phẫu thuật cắt cụt. 

