Sẽ thanh tra vụ phát điên vì thuốc nhỏ tai
Ông Nguyễn Văn Trung, Chánh thanh tra Sở Y tế Bình Định cho biết, sẽ thành lập đoàn công tác xác minh việc sinh viên Nguyễn Thị Hồng Hạnh phải vào bệnh viện tâm thần sau khi dùng Otipax do nhà thuốc Tân Thành cung cấp. 
Do bị viêm tai xương chũm mạn, cô Hạnh và dì ruột đã cầm đơn thuốc đến hiệu Tân Thành để mua Otofa. Do hết thuốc này nên chủ hiệu đã sang quầy Hương Giang bên cạnh mua hộ. Cô Hạnh sử dụng mà không hề biết đó là một loại thuốc khác: Otipax. Đây là loại thuốc có độc tính cao và có chống chỉ định với trường hợp thủng màng nhĩ (hiện tượng rất phổ biến ở bệnh nhân viêm tai xương chũm mạn). Bệnh nhân phải đi cấp cứu và bị tâm thần sau khi nhỏ Otipax.
Ông Nguyễn Văn Trung cho biết, lọ thuốc Otipax gây hoạ hiện vẫn được niêm phong ở Sở Y tế Bình Định. Chủ 2 nhà thuốc Hương Giang và Tân Thành đã làm tường trình gửi lên thanh tra Sở. Ông chủ hiệu Tân Thành cũng nhờ người nhà nạn nhân làm đơn bãi nại nhưng việc này không được cơ quan thanh tra chấp nhận.
Hiện cô Hạnh đã thoát khỏi tình trạng hôn mê nhưng vẫn còn những biểu hiện của bệnh nhân tâm thần như nói nhảm, tinh thần rối loạn và sợ tiếp xúc với người lạ.

