Vỡ túi phình mạch não 
Túi phình mạch não hay gặp ở người trẻ tuổi, thường chỉ được phát hiện muộn khi đã có biến chứng vỡ (90% trường hợp). Túi phình vỡ gây chảy máu não, màng não, điều trị khó khăn, nếu không tử vong cũng để lại di chứng nặng nề. 
Túi phình mạch não (TPMN) có thể gặp cả ở nam và nữ, thường trên dưới 40 tuổi. Những người còn trẻ, không có tiền sử bệnh tim mạch, không có tiền sử chấn thương sọ não nếu đột nhiên đau đầu nhiều, xuất hiện lác mắt một bên, sụp mi, có ù tai hoặc đôi khi nghe có tiếng thổi ở tai nếu túi phình lớn... thì có thể nghĩ đến có bệnh TPMN. Trường hợp tai biến vỡ túi phình gây chảy máu trong não, bệnh nhân có thể xuất hiện hôn mê. 
Chẩn đoán xác định TPMN bằng chụp động mạch não sẽ thấy hình ảnh túi phồng hoặc túi vỡ, máu thoát ra ngoài. Ngoài ra, biện pháp chụp mạch còn giúp xác định vị trí túi phồng để có hướng xử trí. Ngoài chụp động mạch não, trong trường hợp biến chứng TPMN vỡ, cần chụp cắt lớp vi tính sọ não đánh giá tình trạng chảy máu, tình trạng giãn não thất để xử trí và tiên lượng bệnh.Cách xử trí trong biến chứng vỡ TPMN là phẫu thuật. Các bác sĩ có thể kẹp cổ túi phồng để loại bỏ nó ra khỏi vòng tuần hoàn mạch não. Đối với các túi phồng của hệ thống mạch cảnh trong sọ, họ cũng làm phẫu thuật kẹp với mục đích loại bỏ hoàn toàn túi phồng mà không làm hẹp động mạch mang. Với các túi phồng của hệ động mạch sống nền, cần tiến hành điều trị bằng nội mạch để làm tắc túi phồng. Trường hợp có kèm theo giãn não thất do chảy máu thì phải tiến hành dẫn lưu não thất để giảm áp trong hộp sọ.
Bệnh nhân bị vỡ túi phồng nếu đến bệnh viện trong 3 ngày đầu tiên sẽ được chụp mạch và mổ cấp cứu. Nếu đến sau 4 ngày thì nên đợi sau khoảng 2 tuần mới mổ vì lúc đó não đỡ phù, dễ dàng bóc lấy hết túi phồng, não không bị ép nhiều. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, việc phẫu thuật sau 2 tuần đối với trường hợp vỡ túi phồng đến bệnh viện muộn (sau 4 ngày) đã giảm đáng kể tỷ lệ tử vong so với trường hợp phẫu thuật sớm. Tuy nhiên, bệnh nhân cần được theo dõi và điều trị chống phù não thật tốt ở các cơ sở y tế trước khi tiến hành mổ. 

