Điều trị vô sinh nam 
Các trường hợp vô sinh nam chiếm 30% trong số các cặp vợ chồng hiếm muộn. Những tiến bộ y học hiện nay giải quyết được về cơ bản bệnh lý này.
Thiểu năng tinh trùng chiếm đa số các trường hợp gây vô sinh do nam giới. Theo một nghiên cứu tổng hợp dựa trên 61 báo cáo từ khắp thế giới, lượng tinh trùng của nam giới đã giảm một nửa so với 50 năm trước đây. 
Việc điều trị vô sinh do nam giới qua các thời đại thật phong phú và đa dạng, từ dùng thuốc, phẫu thuật đến áp dụng các biện pháp hỗ trợ sinh sản. Hàng nghìn năm trước, con người đã nghiên cứu và sử dụng nhiều loại thuốc làm tăng cương dương, bổ sung chất nội tiết sinh dục hoặc chống thiểu năng tinh trùng; nhưng kết quả còn rất hạn chế. Ngay cả ngày nay, việc sử dụng thuốc vẫn chưa mang lại kết quả như mong muốn.Việc phẫu thuật có kết quả nhất định trong một số trường hợp như: lỗ niệu đạo lạc chỗ, hẹp bao quy đầu, giãn tĩnh mạch thừng tinh... Tuy nhiên, các trường hợp vô sinh do những nguyên nhân này chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ.
Hiện nay, những kỹ thuật hỗ trợ sinh sản đã mở ra nhiều hứa hẹn cho các cặp vợ chồng vô sinh do thiểu năng tinh trùng - trường hợp mà trước đây được xem là tuyệt vọng. Đó là các kỹ thuật sau:
Bơm tinh trùng vào buồng tử cung
Để phương pháp này có thể thành công, số tinh trùng di động tối thiểu phải đạt 1 triệu. Do đó, nó không có hiệu quả với người bị thiểu năng tinh trùng mức độ vừa và nặng. Bơm tinh trùng vào buồng tử cung cũng được chỉ định trong trường hợp thụ tinh nhân tạo (người chồng hoàn toàn không có tinh trùng).Thụ tinh trong ống nghiệm
Để có thể hoàn tất việc thụ tinh với một noãn trong môi trường nhân tạo, phải có 50.000-100.000 tinh trùng di động sau khi lọc rửa. Như vậy, số tinh trùng di động trong mẫu tinh dịch ban đầu phải đạt tối thiểu 5 triệu. Do đó, phương pháp này chỉ được áp dụng cho những trường hợp thiểu năng tinh trùng vừa hoặc nặng, đã thất bại với nhiều lần tiến hành bơm tinh trùng vào tử cung.Tiêm tinh trùng vào bào tương noãn 
Được xem là phương pháp điều trị vô sinh do nam giới hiệu quả nhất hiện nay, có thể áp dụng cho tất cả các trường hợp vô sinh nam. Có thể kết hợp với phương pháp lấy tinh trùng từ tinh dịch, lấy tinh trùng từ mào tinh hoàn hay chọc hút tinh trùng từ mào tinh hoàn.
Lấy và phân lập tinh trùng trong trường hợp không có tinh trùng
Vô sinh do không có tinh trùng là trường hợp không tìm thấy tinh trùng trong tinh dịch (điều này không có nghĩa là người chồng hoàn toàn không có tinh trùng). Nguyên nhân được chia 2 nhóm: do tắc nghẽn và không do tắc nghẽn. Trong cả hai trường hợp này, các bác sĩ đều có thể tiến hành lấy tinh trùng từ mào tinh rồi tiêm tinh trùng vào bào tương noãn. Một số kỹ thuật hiện đại lấy tinh trùng từ mào tinh hoàn đã được thực hiện như: chọc hút, xuyên kim qua da, vi phẫu hoặc xẻ tinh hoàn.Hiện nay, hầu hết các kỹ thuật điều trị vô sinh nam được thực hiện trên thế giới cũng đều đã áp dụng thành công ở Việt Nam (như ở các bệnh viện Từ Dũ, Bình Dân, Bảo vệ sức khỏe Bà mẹ  Trẻ em). Tiêm tinh trùng vào bào tương noãn, sử dụng tinh trùng lấy từ mào tinh hoàn bằng phẫu thuật được coi là phương pháp điều trị đầy hứa hẹn vì có thể áp dụng cho hầu hết các trường hợp, kể cả khi không đáp ứng với phương pháp khác.

