Cần xem lại liệu pháp trị mụn bằng laser
Kỹ thuật laser có tên là N-Lite được dùng để diệt vi khuẩn gây mụn trên bề mặt da thực sự không đem lại hiệu quả như mong đợi, các nhà khoa học Mỹ nhận định. Trong cuộc tái thử nghiệm liệu pháp này, tất cả số bệnh nhân tham gia đều bị thất vọng.
Liệu pháp laser N-Lite lúc đầu nổi tiếng tại  Mỹ về tác dụng chống lão hóa. Những năm gần đây, người ta sử dụng nó trong điều trị mụn. Đối với thanh thiếu niên, liệu pháp này được áp dụng sau khi không có phản ứng với các cách trị khác, còn người lớn có thể dùng nó ngay từ đầu.
Trong nghiên cứu mới đây của tiến sĩ Jeffrey S. Orringe và cộng sự đến từ Đại học Michigan (Mỹ), phương pháp laser N-Lite đã làm cho gần một nửa số bệnh nhân tham gia nản lòng và số còn lại thì thất vọng. Lúc đầu, khoảng 40 người trên 13 tuổi bị nổi nhiều mụn trên mặt đã được nhóm điều trị thử nghiệm trên một nửa mặt trong vòng 12 tuần. Cuối cùng chỉ còn 26 người tiếp tục tham gia, trong khi nhiều bệnh nhân khác đã bỏ cuộc vì không thấy bệnh suy chuyển. Sau một thời gian, những người còn lại cũng nhận được kết quả tương tự. 
Trong lĩnh vực điều trị mụn, laser được sử dụng theo hai cách: một là loại bỏ vi khuẩn gây mụn và hai là gây tổn thương các tuyến tiết dầu trên da. Loại laser trong nghiên cứu của Orringe đã được phê chuẩn và rất phổ biến trên thị trường. Loại này tập trung trên bề mặt da nhiều hơn những laser khác. Khi điều trị, người ta dùng tia laser phát ra ánh sáng vàng, tương tác với một chất bên trong vi khuẩn gọi là porphorine để tạo ra oxy tiêu huỷ vi khuẩn gây mụn. Thứ ánh sáng này còn kích thích sự phát triển của chất tạo keo collagen giúp ngăn ngừa sẹo.
Tác dụng của kỹ thuật laser N-Lite từng được các bác sĩ tại Bệnh viện Hammersmith (Mỹ) khẳng định, sau khi thử nghiệm trên 41 bệnh nhân, trong đó phần lớn đã tiêu giảm mụn và 10 người khỏi bệnh hoàn toàn. Kết quả này sau đó đã được công bố trên tạp chí danh tiếng The Lancet, song giờ đây, giới chuyên môn cho rằng cần phải nghiên cứu sâu hơn liệu pháp này trước khi nó khiến cho người bệnh tốn tiền của và thời gian một cách vô ích.

