Trung Quốc sẽ giáo dục giới tính từ mẫu giáo
Quảng Châu - một trong những tỉnh lớn nhất Trung Quốc - vừa tuyên bố sẽ giáo dục giới tính từ bậc mầm non. Đây là một trong những sáng kiến của tỉnh nhằm đối phó với quả bom AIDS có nguy cơ bùng nổ bất cứ lúc nào ở quốc gia đông dân nhất thế giới này. 
Sở Giáo dục tỉnh Quảng Châu đã kết hợp với Sở Y tế phát hành sách giáo khoa mới về giới tính và sức khỏe. Nét cải tiến ở đây là việc đề cập đến những vấn đề tế nhị như thủ dâm..., thay vì những kiến thức giải phẫu chung chung trong những cuốn sách trước đây. Các cấp học được tập trung giáo dục là mẫu giáo, tiểu học và trung học.
"Giáo dục giới tính và sức khỏe ngay từ những ngày đầu đến trường là cần thiết, vì đã có trường hợp một bé gái mới 13 tuổi phải đi nạo thai", đại diên Hội đồng Nhân dân thành phố Quảng Châu, ông Liao Chan cho biết. Hiện nay, số sinh viên có quan hệ tình dục trước hôn nhân và số học sinh nữ nạo phá thai đang tăng lên đến mức báo động. 15% số ca nạo phá thai của thành phố còn chưa đến tuổi 20. Phần lớn thanh thiếu niên tìm hiểu giới tính qua các "nguồn không lành mạnh" như website khiêu dâm...
Trung Quốc cho đến nay vẫn là một quốc gia phong kiến, do đó vấn đề giới tính ít khi được thảo luận rộng rãi. Tuy nhiên, sự bùng nổ dịch bệnh AIDS trong những năm gần đây lại có liên quan đến quan hệ tình dục không an toàn. 

