Vitamin D giúp ngăn ngừa bệnh đa xơ cứng
Một chế độ dinh dưỡng bổ sung vitamin D sẽ giúp giảm 40% nguy cơ mắc bệnh đa xơ cứng (MS) ở phụ nữ. Đó là kết quả nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ trên gần 190.000 người.
Đa xơ cứng là một bệnh tự miễn dịch, trong  đó các tế bào bạch huyết "mù quáng" của hệ miễn dịch tấn công lớp vỏ myelin bao quanh dây thần kinh, làm tổn thương lớp vỏ này và gây ảnh hưởng tới dây thần kinh bên trong. Các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard đã phát hiện ra vitamin D có thể khống chế hoạt động của những tế bào miễn dịch trên.
Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa bệnh đa xơ cứng, trưởng nhóm nghiên cứu Kassandra Munger nhận định. Qua số liệu thu thập, nhóm của ông còn nhận thấy căn bệnh thần kinh này rất phổ biến ở những nước nằm xa đường xích đạo, nơi mà con người ít được tiếp xúc với ánh mặt trời. Về lâu dài, tình trạng này gây hạn chế quá trình tổng hợp vitamin D của cơ thể, dẫn đến sự thiếu hụt loại vi chất này.

