Nổi u khắp người do phình tĩnh mạch
Từ lúc 7 tuổi, cháu N.H.T. (11 tuổi, ngụ tại Hà Tĩnh) đã nổi nhiều u cục khắp cơ thể. Những u này xuất hiện ngày càng nhiều. Thỉnh thoảng, cháu lại bị ngất, tim đập thoi thóp. 
Cháu T. được gia đình đưa đến khám và điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM. Bác sĩ Trần Thị Mộng Hiệp, Trưởng khoa Nội tổng hợp 4 cho biết, cháu mắc hội chứng Afibrinogénémie bẩm sinh - một căn bệnh rất hiếm gặp. Những trẻ mắc bệnh này không có chất Fibrinogen để làm đông máu nên luôn trong tình trạng thiếu máu. Còn các u cục xuất hiện là do các tĩnh mạch phình ra. 
Tại bệnh viện, cháu T. đã được điều trị tích cực bằng cách truyền máu và các yếu tố đông máu, chữa thiếu sắt. Hiện sức khoẻ bệnh nhi đã khá hơn; cháu đi lại được, nói chuyện bình thường.

