Giữa hai giới tính (phần I)
Một ngày năm 1993, Debbie Hartman chắc rằng cô vẫn nghe rõ mọi việc đang diễn ra trong phòng bệnh. Cô vừa trải qua một ca sinh mổ, và bác sĩ cho biết đứa trẻ hoàn toàn khỏe mạnh, ngoại trừ việc họ không biết chắc nó là gái hay trai.
"Tôi tưởng rằng thuốc mê vẫn còn tác dụng", Debbie nhớ lại. Thật ra, những gì cô nghe hoàn toàn chính xác. Không có cơ quan nào trong toàn bộ cấu trúc sinh học của đứa bé, từ các nhiễm sắc thể đến các mô sinh sản - tuân theo các chuẩn mực đã được khoa học phân định giữa nam và nữ. Theo ngôn ngữ của các nhà sinh vật học tiến bộ, đứa bé đó là một ca bị "chuyển giới tính".
Kiểm tra cẩn thận cho thấy đứa bé có một tinh hoàn, trông giống như một dương vật nhỏ và không có tử cung hay âm đạo. Những kiểm tra về mặt di truyền sau đó cũng không làm sáng tỏ thêm được điều gì: một vài tế bào của đứa bé mang cặp nhiễm sắc thể XX điển hình ở bé gái, nhưng một số tế bào khác lại mang cặp nhiễm sắc thể XY của bé trai, và một số khác chỉ có duy nhất một nhiễm sắc thể X, thường thấy ở các bé gái mắc hội chứng Turner. 
Về mặt khoa học, đứa con của gia đình Hartman là một trẻ lưỡng tính thực sự. Các nhà khoa học không biết tại sao điều này xảy ra. Nhưng một trong những cách giải thích có thể là có 2 trứng đã được thụ tinh trong tử cung của người mẹ, một XX và một XY - nhưng thay vì phát triển bình thường thành hai bé sinh đôi độc lập, các hợp tử lại hợp nhất với nhau để trở thành một phôi thai duy nhất. Nhưng với bất kỳ lý do gì, khái niệm "lưỡng tính" không hề có trên giấy khai sinh, vì vậy các bác sĩ đã tìm mọi cách để xác định giới tính nào phù hợp với đứa trẻ nhất.
Hai tuần sau, các bác sĩ quyết định đứa bé sẽ là một cậu con trai. Debbie và chồng cô - họ đã ly dị nhau từ sau khi sinh con - đặt tên bé là Kyle và mang bé về nhà. Debbie nhanh chóng gọi cậu con trai nhỏ là Hiệp sĩ tí hon. Tuy nhiên, khi Kyle được 11 tuần tuổi, cậu bé bị sa ruột phải nhập viện để giải phẫu. Giữa ca mổ, bốn bác sĩ bước ra phòng đợi và một trong số họ thông báo rằng "con của ông bà thật ra là một bé gái". Nhóm mổ đã phát hiện ra một buồng trứng thô sơ và mô của vòi Phalop trong cơ thể Kyle. 
Trong chừng mực nào đó, phát hiện trái ngược hoàn toàn này còn rắc rối và khổ sở hơn cả lúc sinh bé. Nhưng lời khuyến cáo của các bác sĩ rất rõ ràng: những vết tích của buồng trứng, mô vòi Phalop và tinh hoàn phải được cắt bỏ toàn bộ ngay - trong khi thuốc mê còn tác dụng - nếu không, những mô này có thể phát triển thành ung thư. "Toàn bộ những gì tôi nghe được là ung thư, ung thư, ung thư", Debbie kể lại. Vì vậy, cô và chồng đồng ý giải phẫu. Còn dương vật - các bác sĩ bây giờ gọi nó là âm vật - sẽ được giải phẫu nhỏ lại hai năm sau. Vài ngày sau, gia đình Hartman mang đứa bé vừa bình phục về nhà và đặt lại tên bé là Kelli. Gia đình tổ chức một buổi lễ rửa tội lần thứ hai cho đứa trẻ và toàn bộ quần áo con trai giờ đây được thay bằng những chiếc đầm kết ren xinh xắn.
Kelli trải qua 3 cuộc giải phẫu nữa để tái tạo cơ quan sinh dục ngoài giống với các bé gái khác. Nhưng vấn đề chưa kết thúc. Từ năm 4 tuổi, bé bắt đầu hỏi "Mẹ ơi con là con trai hay con gái?". Khi được 6 tuổi, cô bé thường xuyên thắc mắc về các vết sẹo của mình, và khi Kelli 8 tuổi, người mẹ quyết định kể cho cô bé biết toàn bộ câu chuyện.
Sự thật được tiết lộ đã làm giảm bớt phần nào căng thẳng, mặc dù Kelli, bây giờ đã 10 tuổi, vẫn còn tiếp tục vật lộn với ý nghĩa của giới tính trong cuộc đời mình. Với vẻ ngoài của một cô bé gái rắn rỏi có đủ mọi sở thích từ làm vườn đến sưu tầm bi và đồ gỗ, Kelli trải qua từ hội chứng thiếu tập trung cho đến chứng rối loạn hành vi và sự hiếu động thái quá mà. Những chứng rối loạn này, theo lời cô bé, thực sự làm cô cảm thấy ý thức rõ hơn về tình trạng lưỡng tính của mình. Khi được hỏi muốn làm gì khi lớn lên, cô quả quyết: "Cháu muốn làm thợ mộc". Tại sao lại là ông thợ mộc? "Vì cháu sẽ trở nên nghiêm trang hơn".
Những trẻ lưỡng tính thực sự như Kelli được cho là khá hiếm. Nhưng những trường hợp chuyển giới tính ít nghiêm trọng hơn xảy ra nhiều hơn chúng ta tưởng. Một tạp chí khoa học xuất bản năm 2000 đã ước tính rằng có từ 0,2% đến 2% trẻ sinh ra có vấn đề về giới tính. Có khoảng 30 vấn đề về di truyền và hoóc môn có thể làm phát sinh tình trạng chuyển giới này, từ đó dẫn đến việc ở một số người, sự pha trộn đặc điểm nam nữ thể hiện khá rõ. Ở nhiều trường hợp khác, một số biến dạng ít được nhận thấy, chẳng hạn như sự phát triển quá mức của lông trên cơ thể phụ nữ. Trong thực tế, rất nhiều người chuyển giới có thể sống suốt đời là đàn ông hoặc phụ nữ mà không một chút nghi ngờ về sự pha trộn giới tính của mình.
Trong nhiều năm, các bác sĩ tin rằng biện pháp điều trị tốt nhất cho một đứa bé mới sinh bị chuyển giới tính rõ rệt là chọn một trong hai giới. Cơ quan sinh sản và cơ quan sinh dục ngoài sẽ được giải phẫu để tái tạo cho phù hợp với giới tính được chọn. Nhưng trong thực tế, người ta thường quyết định đứa bé là gái vì theo ngôn ngữ hơi thô tục của giới giải phẫu thì "đào một cái lỗ dễ hơn là xây một cái cột"! Mục đích chính là giảm thiểu thời gian đứa trẻ sống với một cơ thể không chuẩn, với hy vọng rằng cô bé hay cậu bé đó sẽ dễ dàng hơn trong việc phát triển giới tính bình thường.
Còn nữa

