Chủ động nhận biết thời điểm mãn kinh
Bất kỳ phụ nữ nào cũng muốn biết bao giờ "đồng hồ sinh sản" của họ ngừng hoạt động. Lời giải, theo các nhà khoa học Mỹ, có thể nằm trong số lượng trứng còn lại ở hai buồng trứng.
Nhờ sự hỗ trợ của sóng siêu âm, tiến sĩ Hamish Wallace và cộng sự đến từ Đại học Edinburgh, đã đếm được số trứng có trong buồng trứng, và dự đoán được số năm sinh sản còn lại của người phụ nữ. Phát hiện này đặc biệt quan trọng đối với những người có ý định trì hoãn việc sinh con, khi mà hiện nay chưa có kỹ thuật chẩn đoán chính xác tuổi đời sinh sản và thời điểm mãn kinh.
Theo tự nhiên, lượng trứng của phụ nữ có thể đạt đến con số vài triệu khi còn là bào thai. Khi càng nhiều tuổi, số trứng này liên tục giảm và hai buồng trứng dần dần co lại. Đến thời điểm mãn kinh thì số trứng chỉ còn lại khoảng 1.000. Bằng phương pháp siêu âm - kỹ thuật xem hình ảnh nội tạng bằng sóng âm - Wallace và cộng sự đã phân tích hơn 14.000 mẫu buồng trứng để xác định mối quan hệ giữa tuổi tác với dung tích buồng trứng và số trứng còn lại. Kết quả cho thấy kích cỡ buồng trứng có thể cho biết số trứng và tuổi mãn kinh.
Nghiên cứu được giới chuyên môn đánh giá cao, vì phương pháp xác định số trứng hiện nay chủ yếu dựa vào thử nghiệm hoóc môn máu vốn nhiều hạn chế. Một nhược điểm lớn nhất là kỹ thuật này chỉ cho biết tình trạng tiêu hao trứng cách thời điểm mãn kinh vài năm.
Nghiên cứu của Wallace còn rất có giá trị đối với những người có ý định tìm đến các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Họ cần biết chính xác thời gian có thể sinh con còn lại để kịp áp dụng điều trị trước khi số trứng giảm xuống dưới mức yêu cầu, chuyên gia sinh sản Henri Leridon, đến từ Viện nghiên cứu y học và sức khỏe quốc gia Pháp (INSERM) cho biết. Tuy nhiên, trong một nghiên cứu của mình, Leridon kết luận rằng các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản không làm tăng cơ hội thụ thai ở những phụ nữ nhiều tuổi. Trong khi Wallace không thừa nhận điều này. Thực tế là các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản rất hiệu quả, ví dụ như phương pháp (IVF) liên quan đến việc tạo phôi trong ống nghiệm rồi cấy vào tử cung. Kỹ thuật này có thể còn đáng tin cậy hơn cả sinh sản tự nhiên nếu một ngày nào đó y học tìm ra cách nhận dạng phôi khỏe mạnh.

