Hong Kong đứng đầu thế giới về nạo phá thai
Với gần 1/3 số phụ nữ mang thai chủ động huỷ bỏ, đất Hương Cảng đang giữ ngôi vị "quán quân" về tình trạng nạo phá thai trên thế giới. Con số thực có thể còn lớn hơn nhiều nếu tính cả những trường hợp "chui".
Theo số liệu từ chính quyền Hong Kong đăng trên tờ South China Morning Post, chỉ trong năm 2001, số ca nạo phá thai ở đây đạt mức kỷ lục - 20.235 ca. Với gần 50.000 trẻ ra đời vào năm đó thì tỷ lệ phá thai chiếm tới 29,2%. Như vậy, Hong Kong đã qua mặt cả những "đại gia" trong lĩnh vực này là Mỹ (24,4%), Canada (24,3%) và Australia (23,7 %).
Theo giới chuyên môn, phương pháp giáo dục giới tính trong trường học còn yếu kém là nguyên nhân hàng đầu. Vấn đề càng trở nên khó kiểm soát khi rất nhiều phụ nữ tìm cách phá thai bất hợp pháp do lo sợ mang tiếng. "Theo quan niệm của người Trung Quốc, mang thai khi chưa lập gia đình là một điều xỉ nhục" - ông Suvan Law Sui-wan, cố vấn của tổ chức Mother's Choice hỗ trợ sinh sản vị thành niên cho biết - "Đa số các cô gái trẻ đều rất lo lắng và bối rối khi rơi vào hoàn cảnh này và điều đầu tiên họ nghĩ đến là phá thai. Theo họ, đây là cách nhanh chóng, an toàn và hiệu quả nhất". 

