Bệnh truyền nhiễm - yếu tố hình thành huyết khối
Chỉ cần mắc một căn bệnh lây nhiễm lúc tuổi già cũng đủ khiến bạn phải lo lắng về chứng tắc tĩnh mạch do huyết khối. Đây là một hiện tượng gây chết người, khi các cục máu đông làm cản trở dòng máu lưu thông tới phổi.
Chứng tắc tĩnh mạch huyết khối, gọi tắt là VTE, đặc biệt nguy hiểm. Số người chết vì nó còn lớn hơn tổng số nạn nhân AIDS, ung thư vú và tai nạn giao thông cộng lại, tiến sĩ Alexander T. Cohen, Trường y Guy's -King's - St. Thomas ở London, cho biết.
Các cục máu đông có thể xuất hiện ngay trong những tĩnh mạch nằm sâu ở chân, gây cản trở sự lưu thông máu. Nguy hiểm nhất là khi những khối huyết này di chuyển tới phổi, gây ra hiện tượng tắc mạch phổi. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, người ta vẫn có thể phòng tránh được VTE.
Cohen nhận thấy, những bệnh nhân ung thư hoặc có tiền sử bị huyết khối là dễ bị VTE nhất. Trong khi đó, những người bị suy phổi cấp hay mắc một bệnh phổi mạn tính lại ít có nguy cơ phát triển bệnh này. Điều đáng chú ý là bệnh truyền nhiễm cũng lọt vào danh sách các yếu tố dẫn đến VTE, mặc dù đây không phải là một bệnh mạn tính. Ngoài ra, yếu tố tuổi tác cũng được nhắc đến, trong đó, những người trên 75 tuổi có nguy cơ bị VTE rất cao.
Kết quả nhận dạng các yếu tố gây VTE rất có ý nghĩa trong lĩnh vực điều trị, khi mà hàng loạt liệu pháp chữa bệnh sẽ được cô đọng và thích ứng với từng mục tiêu hơn.

