TP HCM: 4 bệnh nhi nhập viện vì sốt, tổn thương phổi
Sáng nay, 1 bé trai 3 tuổi, quốc tịch Đài Loan, ngụ tại An Giang nhập Viện Nhi Đồng 1 trong tình trạng sốt. Ngoài ra, còn có thêm 3 trẻ nam được chuyển từ các tỉnh về thành phố. X quang của cả 4 bệnh nhân đều có dấu hiệu tổn thương phổi.
Trường hợp của bé trai 3,5 tháng tuổi, huyện Thống Nhất, Đồng Nai, do bệnh viện Nhi tỉnh Đồng Nai chuyển đến, là nặng nhất. Hiện cháu đang sốt cao, ho, phải thở oxy. Một bé nam 8 tuổi ở Củ Chi cũng đang phải thở oxy, nhưng không bị sốt.  
Trong ngày hôm qua, một bệnh nhân nam 84 tuổi, huyện Cần Đước, Long An đã tử vong sau 2 giờ chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy. Chẩn đoán ban đầu của các bác sỹ là viêm phổi, đang chờ kết quả xét nghiệm cúm A.
Tiến sỹ Nguyễn Thị Kim Tiến, Viện trưởng Viện Pastuer TP HCM, khuyến cáo người dân khi phát hiện có dấu hiệu bệnh cúm nên đến ngay các bệnh viện để xét nghiệm và điều trị kịp thời. Theo kết quả điều tra của Viện Pastuer TP HCM, nhiều trường hợp bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng quá trễ, suy hô hấp nặng dẫn đến tử vong. Gia đình bệnh nhân cho biết, số bệnh nhân này trước đó đã điều trị lòng vòng qua các phòng mạch tư đến khi sức khỏe nguy kịch mới nhập viện.
Đến nay, TP HCM đã có 8 trường hợp tử vong, trong đó 5 đã xác định nhiễm cúm A (Lâm Đồng, Đồng Nai, Sóc Trăng, Tây Ninh, TP HCM mỗi nơi 1 ca). 7/8 trường hợp tử vong được chuyển từ các tỉnh về (Lâm Đồng: 2 ca, Tây Ninh: 1, Long An: 2, Đồng Nai: 1). 
Theo thống kê của Viện Pasteur TP HCM, tại 12/20 tỉnh thành phía Nam đã có 41 ca nghi mắc bệnh cúm A. Trong đó có 15/41(37,59%) trẻ em dưới 16 tuổi. Bệnh nhân nhỏ nhất là 3,5 tháng tuổi, lớn nhất là 84 tuổi. Tổng số ca xét nghiệm cúm A có kết quả dương tính là 5/13 mẫu (chiếm 38,46%), trong đó có 3 ca tử vong.
Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đang theo dõi 21 trường hợp, trong đó 1 trường hợp đã xác định nhiễm cúm A nhưng tình trạng sức khỏe diễn tiến tốt, hô hấp bình thường. Bệnh viện đã cho xuất viện 9 trường hợp xét nghiệm cúm A âm tính. Tại bệnh viện Nhi đồng 1 còn 5 trường hợp đang điều trị, trong đó 1 ca phải thở máy nhưng xét nghiệm PCR âm tính, 4 ca tổn thương phổi đang tiếp tục xét nghiệm. Một trường hợp đã xuất viện được xác định chỉ nhiễm siêu vi thông thường. 
Ngày 6/2, Sở Y tế TP HCM sẽ tiếp nhận 1.000 viên Tamiflu do Cục trưởng Cục phòng chống bệnh dịch - Tổng cục y tế Đài Loan Suinzen gửi tặng thành phố. 

