Sáng xoa mặt, tối xoa chân để tăng cường sức khỏe
Mặt mũi, chân tay là những nơi phản chiếu toàn bộ cơ thể con người. Xoa mặt và chân tay mỗi sáng và tối sẽ gián tiếp kích thích các cơ quan hoạt động nhịp nhàng, khai thông kinh mạch. Nhờ đó cơ thể có thể tự điều chỉnh để tiến tới làm lành các bệnh lý thường gặp một cách tự nhiên, chống lão hóa.
Xoa mặt
Mỗi sáng, khi ngủ dậy, trước khi bước chân xuống đất, hãy chà xát 2 lòng bàn tay vào nhau cho thật nóng rồi úp lên mắt (nếu xoa 1 phút mà vẫn không thấy tay nóng thì vẫn cứ úp lên mắt) cho đến khi lòng bàn tay hết nóng ấm. Tiếp đó, xoa nóng tay trở lại rồi úp lên khắp mặt. Sau đó dùng đầu ngón tay day ấn nhiều lần vào chỗ nào đau hơn, khó chịu hơn ở trên mặt (trừ trường hợp có trứng cá, mụn sưng tấy).
Xoa từ nhẹ đến mạnh và xoa khoảng 3 lần một chỗ cho đến khi nào hết đau. Tiếp tục làm thế cho đến khi không còn cảm thấy chỗ nào đau hoặc khó chịu thì thôi.
Hằng ngày thường xuyên xoa quanh ổ mắt, chà xát nhiều lần hai bên sống mũi, trước và sau tai, ụ cằm sẽ làm mắt sáng, tỉnh táo, chữa được chứng sổ mũi, hắt hơi, ăn không tiêu, biếng ăn, viêm họng, cao huyết áp nguyên phát, lạnh chân và tiểu đêm.
Để khôi phục trí nhớ, khắc phục chứng mau quên, đãng trí ở người già, dùng đầu ngón tay giữa gõ vào giữa trán, một ngày vài lần, mỗi lần 10-20 cái. Có thể kết hợp với cào da đầu, xoa bóp cho ấm cổ, gáy, vai, vành tai, dái tai và hít thở sâu vài phút trước, sau khi xoa ấm mặt. Làm như vậy khoảng 10-15 phút rồi rửa mặt bằng khăn nhúng nước ấm. Hãy chà xát thật kỹ cổ, mặt và gáy (khăn nguội lại nhúng tiếp vào nước ấm làm tiếp). Đây là động tác bổ sung cho cách xoa mặt bằng tay nói trên nhằm làm cho đầu óc sảng khoái, da mặt mịn màng.
Xoa tay chân
Mỗi tối trước khi đi ngủ, rửa sạch chân, lau khô rồi dùng hai bàn chân tự xoa vào nhau. Sau đó áp lòng bàn chân này lên mu bàn chân kia và tiếp tục chà xát mạnh (xoa bằng lòng bàn chân với nhau tốt hơn là lấy tay xoa chân). Chà xát đến khi cả hai bàn chân mềm và ấm mới thôi. Tiến hành khoảng 5-10 phút, động tác này làm dễ ngủ, hạ huyết áp, đồng thời làm giảm đi tiểu đêm, lạnh chân, mỏi lưng, mệt tim. Hãy cố gắng tìm và day ấn những điểm thật nhạy cảm trên da bàn chân cho đến khi nào hết khó chịu.
Các động tác này phải làm đều đặn mỗi ngày ít nhất 10 phút, thông thường có kết quả sau 1 tuần. Làm đúng theo trình tự: sáng xoa mặt, tối xoa chân. Làm ngược lại không có hiệu quả mà còn gây khó ngủ.

