Xuất hiện bệnh não lạ trong gia súc ở Anh
Các nhà khoa học Anh vừa tìm thấy một chất màu trắng lạ trên não của một con bê cái bị chết sau 5-6 ngày tê liệt. Đây có thể là dấu hiệu của căn bệnh não chưa từng được biết đến ở gia súc và con người.
Ngay sau cái chết kỳ lạ của con bê cái, Bộ Môi trường và Nông thôn Anh đã mở một cuộc điều tra khẩn cấp. Người ta đã đối chiếu tình trạng bệnh của con bê với tất cả các dạng bò điên được biết đến, cùng với một số căn bệnh khác như sốt louping (do virus truyền từ bọ ve làm sưng não và dây cột sống gây nên), bệnh West Nile do virus lây truyền từ muỗi và bệnh herpes 1..., song tất cả đều cho kết quả âm tính. "Điều này chứng tỏ đã xuất hiện một căn bệnh mới trong gia súc", Cơ quan Thí nghiệm thú y Anh (VLA) ghi nhận.
Tuy nhiên, hiện còn quá sớm để nói về khả năng lây nhiễm bệnh lạ sang người. "Vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy mối đe doạ đối với sức khỏe cộng đồng. Chúng ta không thể vội vàng kết luận từ một ca bệnh duy nhất, đặc biệt là khi tác nhân gây bệnh vẫn còn trong bóng tối", một đại diện của VLA nhấn mạnh.
Nếu khả năng xuất hiện căn bệnh lạ là có thật, thì ngành chăn nuôi gia súc Anh có thể sắp phải hứng chịu một trận bão lớn, trong khi còn đang long đong vì căn bệnh bò điên. Cho đến nay, biến thể của căn bệnh này là bệnh Creutzfeldt-Jakob (vCJD) đã làm ít nhất 141 người Anh thiệt mạng.

