Trăng tròn không kích thích cơn động kinh
Theo truyền thuyết, trăng tròn là thời điểm đáng sợ nhất đối với bệnh nhân động kinh, khi sự lên cơn trở nên dữ dội. Song thực tế không phải như vậy, khoa học đã chứng minh được rằng hiện tượng tự nhiên này không liên quan đến sự phát cơn.
"Trái với truyền thuyết, những cơn động kinh không phổ biến trong tuần trăng tròn", tiến sĩ Selim R. Benbadis đến từ Đại học Nam Florida (Mỹ) khẳng định - "Thực tế là số cơn động kinh lại thấp nhất trong giai đoạn trăng tròn và cao nhất vào tuần trăng cuối".
Nghiên cứu của Benbadis cho thấy, hiện tượng trăng tròn kích thích sự lên cơn không thuộc bệnh động kinh. Đó là những cơn không do nhiễu loạn điện trong não bộ gây nên, mà do các bệnh liên quan đến sinh lý hoặc tâm lý như stress, hạ đường huyết...
Trong suốt 3 năm, Benbadis và cộng sự đã theo dõi một số bệnh nhân tâm thần, tính được số lần và dạng lên cơn của họ qua 4 tuần trăng. Trong tổng số 770 cơn được ghi nhận, có 470 cơn động kinh và 300 không thuộc động kinh. Kết quả phân tích cho thấy, các cơn không thuộc động kinh diễn ra phổ biến hơn cả trong tuần trăng tròn, trong khi phần lớn các cơn động kinh lại bùng phát vào hạ tuần (tuần trăng cuối).
Điều đó chứng tỏ lý thuyết "Trăng tròn" đối với các cơn động kinh chỉ là một truyền thuyết. Vì sao nó tồn tại dai dẳng như vậy, theo Benbadis, có lẽ do "nhiều người thấy thoả mãn với những giải thích mang tính huyền bí, thơ ca và thiếu lý trí đối với những căn bệnh bí hiểm như động kinh".

