Muốn sản xuất gia công thuốc phải đạt tiêu chuẩn GMP
Theo thông tư Hướng dẫn sản xuất gia công thuốc vừa được Bộ Y tế ban hành, những doanh nghiệp dược chưa đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP) sẽ không được phép đứng ra nhận sản xuất gia công. Văn bản này là một trong những công cụ để bình ổn thị trường thuốc ở Việt Nam.
Sản xuất gia công thuốc là việc một hãng dược đang sở hữu một thuốc nào đó thuê đơn vị khác tại Việt Nam sản xuất mặt hàng ấy.
Thông tư trên được ban hành nhằm mục đích tận dụng năng lực sản xuất thuốc của các doanh nghiệp trong nước, tăng cường hợp tác sản xuất và nâng cao chất lượng thuốc lưu hành tại Việt Nam. Theo đó, sản phẩm được gia công có thể là thuốc đang có số đăng ký lưu hành tại Việt Nam (trừ các thuốc nhập khẩu có hoạt chất, dạng bào chế không nhận hồ sơ đăng ký mới và đăng ký lại) hoặc chưa có số đăng ký. Trong trường hợp thứ hai, sản phẩm phải được xuất khẩu toàn bộ sau khi sản xuất xong.
Cũng theo thông tư trên, tùy theo thuốc là trong nước hay nước ngoài mà quá trình gia công sẽ áp dụng cho một công đoạn hay toàn bộ các công đoạn của qúa trình sản xuất. Cụ thể, thuốc nước ngoài được gia công toàn bộ các công đoạn. Riêng những dạng bào chế đặc biệt mà Việt Nam chưa sản xuất được (bột khô để pha tiêm, viên tác dụng chậm, viên giải phóng hoạt chất có kiểm soát, thuốc đặt...) sẽ chỉ gia công một công đoạn. Thuốc nội thì được áp dụng cả 2 hình thức trên.
Khi thuốc lưu hành trên thị trường, bên đặt gia công là đơn vị cuối cùng có trách nhiệm về chất lượng và sự an toàn của thuốc đối với người tiêu dùng. 

