Ngộ độc dứa và cách phòng chống
Bản thân quả dứa không độc; nhưng vẫn có một số người bị ngộ độc sau khi ăn dứa. Thủ phạm chính là loại nấm độc có trong mắt quả dứa. Chỉ một số ít quả có loại nấm này. 
Trong quá trình chế biến, nếu không cắt loại bỏ hết mắt dứa hoặc để nấm dây vào phần thịt quả, bạn có thể bị ngộ độc. Sau 1 đến 4 giờ ăn phải dứa có nấm độc, bệnh nhân thấy đau bụng cả trên và dưới rốn, kèm theo nôn mửa và tiêu chảy. Đa số trường hợp có nổi mề đay, đỏ ngứa ngoài da, có khi co thắt phế quản gây khó thở kiểu hen. Bác sĩ khám thấy mạch nhanh, huyết áp hạ, da lạnh. Có người ngất xỉu, trường hợp nặng không cấp cứu kịp thời có thể tử vong. 
Cấp cứu ngộ độc dứa chủ yếu là gây nôn (càng sớm càng tốt), sau đó cho uống nước chè đường và chuyển ngay đến cơ sở điều trị để.
Để phòng tránh ngộ độc dứa, khi mua nên chú ý chọn quả tươi nguyên, không bị dập nát, sây sát. Khi gọt dứa ăn, cần loại bỏ triệt để các mắt. 

