Bất lực - dấu hiệu bệnh tim ở người bị tiểu đường
Đối với một anh chàng bị tiểu đường type 2, chứng rối loạn cương dương chưa phải là rẳc rối cuối cùng. Tiềm ẩn sau nó, theo các nhà khoa học Italy, còn là căn bệnh mạch vành thầm lặng.
Mối quan hệ giữa chứng rối loạn cương dương và các bệnh tim mạch từng được nhắc đến trong một số công trình nghiên cứu, song tới nay sự ràng buộc này chưa bao giờ được đánh giá  trong bối cảnh của bệnh tiểu đường. Hơn nữa, khi chẩn đoán bệnh mạch vành, bệnh tiểu đường chưa phải là dấu hiệu đáng tin cậy nhất, "cần phải xét thêm chứng rối loạn cương dương", tiến sĩ Carmine Gazzaruso đến từ Bệnh viện Maugeri Foundation (Italy) khẳng định.
Gazzaruso và cộng sự đã tìm hiểu hơn 100 nam bệnh nhân tiểu đường mắc thêm bệnh mạch vành và trên 100 bệnh nhân tiểu đường khác không bị bệnh tim. Nhóm nhận thấy, 33,8% nhóm mắc bệnh mạch vành gặp trăn trở trong "chuyện ấy", trong khi tỷ lệ này ở nhóm có sức khỏe tim mạch bình thường chỉ là 4,7%. 
Có nhiều yếu tố khác dẫn đến căn bệnh mạch vành thầm lặng, song đối với những người bị tiểu đường, chứng rối loạn cương dương có thể xem là yếu tố chẩn đoán đáng tin cậy, Gazzaruso kết luận. Do vậy, trong điều trị, bệnh nhân tiểu đường bị rối loạn cương dương cần được đánh giá thêm về nguy cơ phát triển bệnh mạch vành để phòng ngừa tối đa tình trạng dùng thuốc không hiệu quả.

