Chẩn đoán bệnh cho tình yêu
Cũng như sức khoẻ, cuộc tình của bạn cần có những đợt kiểm tra định kỳ. Vậy đâu là các dấu hiệu của bệnh tật và sự khoẻ khoắn đối với tình yêu? Một chuyên gia y tế đã đưa ra những dấu hiệu chẩn đoán sau, để bạn "khám xét" mối quan hệ của mình.
1. Kiểm tra nhịp tim
Thông thường, nhịp tim của bạn cần phải đều đặn, nhưng một số thứ nhất định có thể khiến tim bạn đập nhanh hơn, như tiếng cười của anh ấy, tiếng cửa mở, đôi môi của anh ấy trên cổ bạn. Nhịp tim uể oải có thể ám chỉ rằng - hai người cần một chuyến đi nghỉ dài hơi; hoặc huyết áp thấp - bạn cần tiêu thụ nhiều lượng muối hơn.
2. Hít thở sâu
Hít vào rồi thở ra từ từ. Tình yêu của bạn sẽ ổn khi bạn cảm thấy thoải mãi, thư giãn và hoàn toàn là chính mình khi ở bên người ấy. Nhưng nếu bạn thấy hơi thở ngắn, căng thẳng, cộng những cảm giác bồn chồn lo lắng (trừ trường hợp khi bạn mới yêu hoặc chuẩn bị đám cưới - những sự kiện này thường gây ra các cảm xúc xáo trộn), thì nên đi tìm sự giúp đỡ. Một cuộc nói chuyện tâm tình với bạn thân sẽ giúp bạn tìm ra cách đổi mới và làm sống dậy mối quan hệ của mình.
3. Kiểm tra phản xạ
Đầu gối bạn bật lên khi bị gõ vào? Đó là phản ứng tự nhiên chứng tỏ bộ máy trong cơ thể bạn hoạt động trôi chảy. Cũng như vậy, một số phản xạ có thể ám chỉ điều tương tự trong tình yêu. Khi nản chí, bạn có tìm đến anh ấy? Khi anh ấy nắm tay hoặc vuốt tóc, bạn có cảm thấy ấm áp? Khi anh ấy kể về thành công của mình, lòng bạn dâng lên niềm tự hào? Trong một mối quan hệ lành mạnh, bạn cần phải cảm thấy gắn kết với người ta, vui vì hạnh phúc của chàng, yên lòng khi được anh ấy an ủi, an toàn trong sự bao bọc của người yêu, nhưng vẫn không hoàn toàn phụ thuộc vào người ta. 
4. Thọc lét
Nghiên cứu khoa học cho thấy một trong những dấu hiệu tốt nhất chứng tỏ mối quan hệ mạnh khoẻ là khả năng cười đùa cùng nhau. Các bác sĩ cho biết bạn nên trêu đùa nhau ít nhất mỗi ngày một lần. Nếu không như vậy, bạn nên tìm hiểu điều gì ở người ấy đã khiến bạn buồn cười trong những ngày đầu. Nếu cần thiết, lập ra danh sách những thứ khiến bạn vui? Chơi đùa trong phòng tắm? Khi bạn bắt chước một nhân vật nổi tiếng? Khi anh ấy đóng giả mẹ bạn? Hãy khám phá khả năng hài hước của mình.
5. Vặn mình
Nói theo cách khác, khả năng linh hoạt của bạn như thế nào? Một chuyên gia tình cảm cho biết tiêu chuẩn chủ yếu để một mối quan hệ duy trì lành mạnh là ở sự sẵn sàng. Sẵn sàng thay đổi, sẵn sàng nhìn lại chính mình, sẵn sàng từ bỏ nhu cầu của bản thân vì mong đợi của người khác. Nói tóm lại, sẵn sàng làm bất cứ thứ gì cần thiết.
Sự sẵn sàng bao gồm sự cam kết và linh hoạt. Nếu bạn uốn mình để phù hợp với bạn đời, và anh ấy vươn mình để hoà hợp với bạn, thì đó chính là bạn đang trong một mối quan hệ khoẻ mạnh.

