Tìm thấy thuỷ ngân ở người mắc bệnh tê tê say say
Tại huyện Lạc Thuỷ, Hoà Bình từng có 33 người mắc căn bệnh lạnày với 3 ca tử vong. Chứng "tê tê say say" từng được khẳng định là biểu hiện viêm đa dây thần kinh do thiếu vitamin B1. Tuy nhiên, hiện một số nhà nghiên cứu cho rằng, chất thuỷ ngân tìm thấy ở người bệnh có thể là thủ phạm.
Bệnh "tê tê say say" xuất hiện nhiều vào năm 2001 tại xóm Niếng, xã Khương Thi, huyện Lạc Thủy và một số nơi khác của tỉnh Hòa Bình. Bệnh nhân thường bị các rối loạn về cảm giác, vận động, thần kinh thực vật như: cảm thấy tê bì, nóng ran hoặc như kiến bò ở da, đi không vững, teo các cơ cẳng chân, có thể đau các khớp hoặc loét gan bàn chân. Trẻ em kém nhanh nhẹn tỉnh táo, yếu hoặc liệt vận động. Sau khi được điều trị bằng vitamin B liều cao, bệnh tình của nhiều người đã thuyên giảm. 
Bộ Y tế đã tìm hiểu về căn bệnh này và chính thức kết luận, đó là bệnh viêm đa dây thần kinh mà nguyên nhân chủ yếu là cơ thể thiếu vitamin B1. Bộ cũng đã ban hành bản hướng dẫn và điều trị dự phòng. Tuy nhiên, một nhóm bác sĩ của Bệnh viện 103 đã tiếp tục tìm hiểu căn bệnh này ở xã Long Sơn, Kim Bôi, qua 14 bệnh nhân. Tất cả đều có biểu hiện mệt mỏi, tê tay chân, run tay và run quanh miệng, đau đầu, khó nghe, mồ hôi trộm, rối loạn giấc ngủ. Các triệu chứng này xuất hiện với thời gian khác nhau ở mỗi người. Ở giai đoạn mạn tính, phần lớn bệnh nhân bị mệt mỏi, rối loạn thăng bằng và vận động. 
Nhóm nghiên cứu đã phát hiện thuỷ ngân trong máu của cả 14 bệnh nhân trên. Chất này cũng hiện diện trong tóc của 11 người. Phần lớn trong số họ là dân trồng trọt, một số khai thác vàng thủ công, sống tại vùng có lưu hành bệnh từ vài chục năm nay. Nhiều người khi có biểu hiện bệnh đã tự điều trị bằng vitamin B1, bệnh có đỡ nhưng không khỏi. 
Hiện các nhà khoa học Việt Nam chưa đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân gây bệnh ''tê tê say say''. Các nghiên cứu về vấn đề này vẫn đang được tiếp tục tiến hành. 

