6 lời khuyên khi tắm biển 
Khi ra biển, bạn nên ngồi dưới bóng cây có tầng lá dày che tia nắng hơn là ngồi dưới bóng ô dù. Ở dưới bóng ô dù, 30% các tia cực tím vẫn còn xuyên qua và phản chiếu qua nền cát, đất vào người.
Ngoài ra, khi đi tắm biển, bạn cần lưu ý:
- Tránh ra nắng trong khoảng thời gian từ 12 giờ đến 16 giờ, đây là thời gian có nhiều tia nắng độc hại. Cứ nhìn bóng người để đánh giá, bóng càng thu hẹp dưới chân đứng, nguy cơ càng tăng; bóng càng dài, nguy cơ càng giảm.
- Không nên ở trên bãi biển cả ngày, chỉ tắm 1 giờ trong ngày là đủ để các hắc tố bào tiếp thu đủ liều lượng ánh nắng, làm da bắt màu đồng đẹp. Nên tắm nắng vào buổi sáng sớm hoặc buổi chiều muộn vì khi đó khí quyển đã lọc bớt các tia cực tím B.
- Nên mặc quần áo có màu sẫm, dệt bằng sợi vải hoặc tơ lụa, sợi dệt dày; chọn áo quần nhìn qua không thấy ánh sáng mặt trời.
- Tránh mặc quần áo ướt (đặc biệt bằng vải sợi) vì chúng dễ để lọt qua các tia cực tím hơn quần áo khô.
- Ra nắng phải đội mũ to vành (vành rộng trên 7,5 cm) để che mặt, gáy, và cổ. Nên đeo kính râm (chống tia cực tím) để tránh những tác hại của tia cực tím như viêm màng tiếp hợp, đục nhân mắt, hư hại võng mạc.

