Aspirin có thể phòng ngừa ung thư vú
Aspirin và một số thành viên thuộc nhóm kháng viêm không steroid (NSAID) có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư vú, đặc biệt là những dạng liên quan đến hoóc môn oestrogen - các nhà khoa học Mỹ tuyên bố.
Trong nghiên cứu mới đây của Đại học Tổng hợp Columbia, những phụ nữ dùng aspirin hoặc các thuốc NSAID 1 lần/tuần trong tối thiểu 6 tháng có nguy cơ bị ung thư vú thấp hơn 20% so với những người không uống. Nếu dùng từ 7 viên thuốc trở lên mỗi tuần thì nguy cơ giảm tới 28%. Tác dụng phòng chống ung thư vú của aspirin đặc biệt rõ nét ở phụ nữ mãn kinh. Tuy nhiên, chúng chỉ phát huy hiệu quả đối với những khối u liên quan đến hoóc môn oestrogen. 
Trong nhóm NSAID, aspirin được xem là thành viên tích cực nhất, trong khi ibuprofen có tác dụng yếu hơn, còn acetaminophen thì gần như vô hiệu. Đã có nhiều bằng chứng khoa học khẳng định tác dụng của aspirin trong phòng chống một số bệnh ung thư, đồng thời rất có lợi cho bệnh nhân tim mạch.

