Giá thuốc ngoại bất ngờ tăng mạnh
Khoảng một tuần nay, giá một số loại dược phẩm ngoại nhập liên tục tăng, thấp nhất là 5-6%, cá biệt có loại tăng đến 150%. Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Trần Công Kỷ, Cục trưởng Cục Quản lý dược phẩm cho biết mới nắm được tình hình và đã xúc tiến điều tra nhưng chưa thể kết luận về nguyên nhân.
Tại "chợ thuốc Tây" Ngọc Khánh, Hà Nội, thuốc Tanakan (tăng tuần hoàn não) được bán ra với giá 107.000-110.000 đồng/hộp (1 tuần trước là 82.000 đồng); Vastarel 20 mg (thuốc chống viêm) giá 84.000 đồng/hộp (giá cũ 78.000 đồng), Risoldan 200 mg giá hơn 240.000 đồng/hộp (gấp hơn 2 lần giá cũ). Một số thuốc ngoại nhập như Becozym, Laroscorbin, Dapa, Risodal... thậm chí không có để bán.
Giá một số loại thuốc tại TP HCM: - Tanakan: 110.000 đồng/hộp.- Vastarel 20 mg: 81.500 đồng/hộp.- Risoldan 20 mg: 245.000 đồng/hộp (tăng 204%).- Lenitral 2,5 mg: 150.000 đồng/hộp (tăng 150%)Theo thông báo của một số công ty TNHH phân phối dược phẩm, thuốc của hãng Bayer Pte Ltd sẽ tăng khoảng 10%, hãng Boehringer sẽ tăng khoảng 6%. (Theo Tuổi Trẻ)
Tuy nhiên, mức tăng giá mỗi nơi khác nhau. Ở Ngọc Khánh, thuốc Lenitral 2,5 mg được "xướng" 160.000 đồng/hộp, nhưng tại một nhà thuốc cạnh Bệnh viện Trung ương quân đội 108 lại được bán với giá 110.000 đồng. Người bán hàng nói: "Nhà chị còn nhiều hàng cũ nên bán rẻ. Những hiệu khác thấy cháy hàng nên thi nhau đội giá lên thôi".
Theo một dược sĩ ở phố Ngọc Khánh, giá thuốc tăng từng ngày từ nửa tháng nay, chủ yếu là dược phẩm nhập ngoại. Thuốc nội có tăng nhưng không đáng kể. Với những loại bị "cháy chợ", nguyên nhân có thể là do các cửa hàng thấy giá thuốc tăng mạnh nên găm lại chưa bán.
Anh Tuấn, trình dược viên của một số công ty phân phối dược phẩm nhập khẩu, cho biết, hai tuần nay, giá mà các hãng thông báo không biến động nhiều. Vì vậy không thể lý giải giá ngoài thị trường tăng là do giá nhập khẩu tăng. Còn theo nhận xét của một chủ cửa hàng dược ở Ngọc Khánh, cứ cuối năm là thị trường dược phẩm nóng lên, nhưng chưa bao giờ giá lại tăng mạnh như năm nay.
Đây là đợt tăng giá thuốc đầu tiên của năm 2004. Năm ngoái, thị trường dược phẩm nhập khẩu đã 3 lần nóng lên, đầu tiên là vào tháng 3 (trong dịch SARS) sau đó là tháng 7 và cuối cùng là tháng 10 (sau khi liên bộ Y tế - Tài chính ra Thông tư 08 buộc niêm yết giá thuốc).
Giá thuốc vẫn 'tiến' dù thông tư đã lùi(03/10/2003)
Lùi thời hạn thực hiện niêm yết giá thuốc(29/09/2003)
Doanh nghiệp chờ thay quy định niêm yết giá thuốc(27/09/2003)
Các công ty dược chờ nhau niêm yết giá thuốc(23/09/2003)
Nhà nước sẽ quản lý giá thuốc bằng giá trần(23/09/2003)

