Tập Yoga để giảm cân
Yoga không chỉ giúp cơ thể khoẻ mạnh và đem lại sự yên tĩnh cho tâm hồn mà còn có khả năng làm bạn giảm cân. Theo các nhà nghiên cứu Mỹ, mỗi giờ luyện tập Yoga cường độ cao có thể tiêu tốn khoảng 540 calo.
Hãy thực hiện các động tác dưới đây để có một cơ thể thật đẹp. Sau một tháng, bạn sẽ có một vóc dáng khoẻ mạnh, rắn chắc và đẹp hơn. Đặc biệt, bạn có thể giảm nửa kilo trong một tuần.
1. Động tác đứng nghiêng mình: Đứng thẳng, hai bàn chân cách xa nhau một chút, hai tay chấp trước ngực (giữ vai thả lỏng và hạ thấp xuống). Hít vào và vươn hai tay thẳng lên cao, lòng bàn tay hướng vào nhau. Thở ra và nghiêng người ở hông về phía bên trái, thót bụng vào. Quay về tư thế ban đầu và lặp lại về phía bên phải. 
2. Động tác tay: Hít vào, cong gối và cúi người xuống, đặt hai tay ở phía ngoài bàn chân. Bước chân trái về phía sau, tựa đầu gối trên mặt sàn. Thở ra và nâng ngực ở tư thế thẳng đứng, dang rộng hai tay sang hai bên. Hít vào, vặn nữa người phía trên sang bên trái và nhìn về phía vai trái như trên hình. Thở ra và quay về tư thế ban đầu.3. Tư thế chống đẩy: Bắt đầu từ tư thế chuẩn bị chạy, đặt hai tay hai bên bàn chân phải (hai tay dang rộng bằng vai), thở ra và bước chân phải về phía sau để cơ thể bạn nằm ở tư thế chống đẩy, giữ ở tư thế này. Để tăng thêm độ khó cho động tác, cong khuỷ tay và hạ thấp người xuống ở khoảng lưng chừng chứ chưa tới mặt đất. 
4. Tư thế rắn hổ mang: Từ tư thế chống đẩy, hạ thấp người xuống, bụng tựa lên sàn, hai chân duỗi thẳng, hai cánh tay kẹp sát vào nách. Hít vào, chống hai tay xuống sàn và nâng ngực lên, nhẹ nhàng uốn cong người (giữ cho khuỷ tay hơi cong và sát vào cơ thể, vai thấp xuống). Giữ ở tư thế này, sau đó hạ thấp ngực xuống sàn. 
5. Động tác kết hợp: Từ tư thế rắn hổ mang, thở ra và nâng hông lên cao và về phía sau để cơ thể bạn tạo thành chữ V ngược như trên hình. Chống hai gót chân lên sàn. Hít vào và từng bước quay về động tác vặn người thứ hai, lần này bước chân trái lên phía trước, chống gối chân phải lên sàn và vặn người về phía phải. Quay người về phía giữa, đặt hai bàn tay phía trước bàn chân trái. Bước chân phải qua bên kia chân trái, vặn người và đứng thẳng dậy. Mỗi động tác lặp lại từ 4 đến 6 lần cho mỗi bên, giữ ở mỗi tư thế khoảng 5 nhịp thở. Tập 3 lần mỗi tuần. Trong những ngày khác đi bộ nhanh trong khoảng 15 phút.

