Bé gái 1 tuổi rưỡi phát triển giới tính như 12 tuổi 
Báo Sự thật thanh niên (Nga) số ra ngày 10/6 đề cập tới sự phát triển với tốc độ bất thường của một em bé người Việt Nam sống tại Irkutsk. Các bác sĩ cho rằng bé mắc hội chứng phát triển nhanh về giới tính. 
Em bé được sinh ra hoàn toàn bình thường và khỏe mạnh, nhưng sau một năm rưỡi bỗng lớn nhanh với tốc độ ghê gớm. Theo ý kiến các chuyên gia, cháu đã đạt độ phát triển của một cô bé 12 tuổi.
Hiện các bác sĩ Nga vẫn tiếp tục theo dõi hiện tượng đặc biệt liên quan tới em bé này. Họ vẫn chưa có biện pháp cụ thể để điều trị cho em mặc dù các nhà y học công nhận rằng, trên thực tế, những trường hợp tương tự không hiếm.
Bà Elena Khramova, bác sĩ phụ khoa của một trung tâm khoa học thuộc Viện Hàn lâm Y học Nga, cho biết cách đây 2 năm, một cô bé 5 tuổi rưỡi vùng Bodaibo cũng đã mắc hội chứng phát triển nhanh về giới tính do phơi nắng quá nhiều. Ở em nhỏ này, tuyến sữa rất phát triển và lông trên cơ thể mọc rất nhanh. Các bác sĩ đã kịp thời phẫu thuật và sau đó em bé phát triển bình thường.

