Khống chế HIV bằng vi khuẩn trong... nước bọt
Một số dòng vi khuẩn lành tính trú ngụ trong miệng của con người có khả năng rượt đuổi virus HIV và ngăn chúng xâm nhập vào tế bào khỏe mạnh. Phát hiện đã mở ra hướng mới trong việc ngăn ngừa virus HIV truyền từ mẹ sang con qua sữa mẹ.
Tại một hội nghị mới đây của Hiệp hội Vi trùng học Mỹ, tiến sĩ Lin Tao và cộng sự đến từ Đại học Illinois cho biết đã sàng lọc được hàng trăm vi khuẩn từ nước bọt của người khỏe mạnh. Trong đó, họ nhận dạng được 6 dòng vi khuẩn thuộc cùng một họ có tên là Lactobacillus, chuyên sản sinh những protein đặc biệt có khả năng khống chế virus HIV. Chúng tấn công lớp vỏ bằng đường bao bọc tác nhân gây bệnh.
Việc phát triển vacxin phòng HIV đến nay vẫn luẩn quẩn trong ngõ cụt, khi mà tác nhân gây bệnh liên tục biến đổi, không ở một dạng cố định. Tuy nhiên, có một thứ phần lớn không thay đổi, đó là lớp vỏ bọc bằng đường của virus. Lớp áo giáp này lại bị các dòng vi khuẩn Lactobacilli tấn công dễ dàng.
Tiến sĩ Lin Tao cho biết, "Giải pháp dùng khuẩn Lactobacilli hoàn toàn khác với các thuốc chống virus HIV chuẩn hiện nay. Chúng là những siêu vi trùng thân thiện, trú ngụ trong đường tiêu hóa của con người và các sản phẩm sữa, do đó không gây hại cho trẻ sơ sinh như thuốc". Đây được xem là một phương án đầy triển vọng trong khi thế giới mỗi năm có khoảng 800.000 ca bệnh HIV mới do lây truyền từ mẹ sang con. Tuy nhiên, nghiên cứu mới chỉ trong giai đoạn đầu, và nhóm đang tìm hiểu sâu hơn về cơ chế hoạt động của Lactobacilli đối với virus HIV.

