Việt Nam đang cần một trung tâm ghép tạng
Ngành ghép tạng của Việt Nam đã 12 tuổi nhưng đến nay mới có hơn 100 bệnh nhân được mổ. Nhiều chuyên gia cho rằng, ngoài yếu tố thiếu tạng hiến và kinh phí, việc chúng ta chưa có một trung tâm ghép tạng cũng là nguyên nhân quan trọng khiến kỹ thuật này chưa thể trở thành thường quy.
Giáo sư Phạm Gia Khánh, Giám đốc Học viện Quân y, cho biết, nhu cầu ghép tạng ở Việt Nam rất lớn. Riêng số người cần thực hiện 2 phẫu thuật mà chúng ta đã làm được là ghép gan và thận hiện đã xấp xỉ 40.000 ca. Hiện Việt Nam có khoảng 7-8 cơ sở thực hiện ghép thận - phẫu thuật đơn giản nhất trong các loại ghép tạng, đòi hỏi về kỹ thuật cũng như cơ sở vật chất không cao bằng ghép các tạng khác. Tuy nhiên, số ca ghép vẫn chỉ hơn 100. 
Để cho ghép gan trở thành thường quy còn khó hơn. Mặc dù Học viện Quân y là nơi đáp ứng tốt nhất các yêu cầu của phẫu thuật này nhưng khi chuẩn bị ca ghép đầu tiên, các bác sĩ vẫn phải chạy đôn chạy đáo khắp nơi để huy động nhân lực vật lực. Họ đã mượn các máy móc từ các bệnh viện cả trong Nam ngoài Bắc, nhờ Nhật Bản mua hộ một số loại thuốc. Một số xét nghiệm học viện không đủ thiết bị để làm nên phải nhờ các đơn vị khác; thậm chí có khi phải chuyển mẫu máu vào TP HCM qua đường hàng không. Nhiều chuyên gia từ các bệnh viện khác cũng góp sức với Học viện Quân y trong ca ghép gan đầu tiên này.
Bởi vậy, theo giáo sư Khánh, việc ra đời một trung tâm ghép tạng là cực kỳ cần thiết. Trung tâm này cần có cơ sở hạ tầng và trang thiết bị tối tân, chuyên dụng, với các chuyên gia giỏi nhất về ghép tạng. Học viện Quân y đang rất muốn xây dựng một trung tâm như vậy, nhưng chưa có đủ điều kiện.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, nơi vừa thực hiện ca ghép thận trẻ em đầu tiên, cũng đồng tình với giáo sư Khánh về việc cần thành lập trung tâm ghép tạng. Theo ông, hiện nay các bệnh viện đa khoa đã quá tải, điều kiện vật chất thiếu thốn trong khi bệnh nhân rất đông. Vì vậy, rất khó phát triển kỹ thuật ghép tạng để nó trở thành phẫu thuật thường quy. 
Giáo sư Lê Thế Trung, Chủ tịch Hội Ghép tạng, cho rằng, việc lập trung tâm ghép tạng trong thời gian tới là chưa khả thi. Nó đòi hỏi kinh phí rất lớn mà nhà nước chưa có khả năng đáp ứng trong tương lai gần. Hiện nay, nếu cố gắng xuê xoa thì Bệnh viện Chợ Rẫy cũng có thể lập một trung tâm, nhưng chỉ là trung tâm ghép thận mà thôi. Ở miền Bắc thì phải vài năm nữa mới có thể lập một đơn vị tương tự. 
Theo giáo sư Trung, biện pháp khả thi nhất để tăng cường hiệu quả của ngành ghép tạng là lập một Trung tâm Điều hoà các vấn đề ghép tạng, trực thuộc Bộ Y tế. Đơn vị này sẽ là đầu mối điều phối hoạt động ghép tạng, thu thập thông tin về nhu cầu, điều kiện của các cơ sở ghép và sắp xếp để mọi việc tiến hành một cách suôn sẻ, hợp lý. Chẳng hạn, những nơi có tạng hiến sẽ báo về trung tâm, và đơn vị này sẽ phân phối tạng đó về cơ sở ghép dựa trên những thông tin sẵn có. Trung tâm cũng có thể huy động chuyên gia, máy móc... từ cơ sở A sang cơ sở B khi B thực hiện ghép tạng và ngược lại... Việc lập trung tâm điều hoà sẽ không mấy tốn kém và mất thời gian, chỉ cần một số giáo sư đầu ngành với ít máy tính để nối mạng thông tin.
Ông Trung nói: "Các nước y học phát triển đều có Trung tâm Điều hoà các vấn đề ghép tạng. Ở Việt Nam trước có Hội đồng ghép tạng nhưng hiện đã giải tán. Vì vậy, tôi đã lập hẳn một dự án về trung tâm điều hoà trình lên Bộ Y tế. Nhưng có lẽ gần đây Bộ quá nhiều việc nên chưa có thời gian bàn thảo đến chuyện này". 

