Tìm ra cách chẩn đoán nguy cơ lan rộng của ung thư da 
Bằng cách xác định mật độ các mạch bạch huyết xung quanh những khối u hắc tố, các nhà khoa học Anh giờ đây đã biết cách chẩn đoán khả năng tấn công các bộ phận khác của bệnh ung thư da.
Trước đây, việc chẩn đoán nguy cơ lan rộng của ung thư da hoàn toàn phụ thuộc vào việc xác định độ dày của u hắc tố - độ dày càng lớn thì nguy cơ lan rộng càng cao. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 40% số u dày có khả năng lan rộng, trong khi các khối u hắc tố mỏng cũng không phải "hiền lành". 
Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Bristol đã tìm ra một cách chẩn đoán đáng tin cậy hơn, đó là đo mật độ của các mạch bạch huyết quanh khối u. Họ đã thử nghiệm trên những khối u hắc tố lấy từ Bệnh viện Frenchay, rồi đối chiếu với bệnh trạng của những người sở hữu - các bệnh nhân ung thư da. Kết quả cho thấy, ở những người mang khối u có mật độ mạch bạch huyết dày đặc đều xuất hiện khối u thứ 2 trong vòng 8 năm.
Tiến sĩ David Bates thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, nếu phương pháp chẩn đoán mới được phê duyệt, đây sẽ là cách xác định sớm và đáng tin cậy nguy cơ lây lan của bệnh ung thư da. Nhờ đó, các bác sĩ sẽ biết trước bệnh nhân nào cần được theo dõi sát sao và có biện pháp đối phó kịp thời.

