Hàng triệu người có thể đã bị tiêm chủng vacxin nhiễm bẩn
Một nhà khoa học Mỹ vừa thông báo hàng trăm triệu người ở châu Á, châu Phi và Đông Âu có thể đã được tiêm chủng bằng một loại vacxin bại liệt do Liên Xô sản xuất - loại vacxin bị nhiễm một chủng virus trên khỉ có liên quan tới bệnh ung thư. 
Sau khi vacxin bại liệt được phát minh vào năm 1955, các phòng thí nghiệm dược phẩm đã sử dụng tế bào thận của khỉ nâu để làm môi trường nuôi cấy, đưa chúng vào sản xuất hàng loạt. Năm 1960, người ta tìm thấy virus SV40 trên khỉ và không lâu sau đó là trên những liều vacxin bại liệt đã dùng giống khỉ này để nuôi cấy. Năm 1963, các chuyên gia tuyên bố rằng đã loại bỏ được SV40 trên tất cả các liều vacxin toàn cầu.
Nhưng nay, Michele Carbone, thuộc Trung tâm Y tế Đại học Loyola ở Chicago, tuyên bố đã tìm thấy virus SV40 trên 2 trong 3 mẫu vacxin từ thời Xô Viết, được lưu trữ đến ngày nay. 
Carbone cũng lật lại phương pháp khử khuẩn của Liên Xô được áp dụng trong sản xuất vacxin thời đó, thường là dùng magie clorua. Kiểm tra của ông đã phát hiện theo những công nghệ này, chỉ có 95% số liều là được làm sạch hoàn toàn, đồng nghĩa với việc 5% số liều còn lại có thể ẩn chứa các virus nguy hiểm này. 
"Như thế, vacxin bại liệt của Xô Viết vẫn bị nhiễm virus SV40 cho đến tận đầu những năm 80", Carbone nhận định tại hội nghị môi chất vacxin 2004, diễn ra ở Maryland, tuần trước.
"Chúng gần như chắc chắn đã được sử dụng trên toàn liên bang Xô Viết, và có thể được xuất khẩu sang Trung Quốc, Nhật Bản và một vài quốc gia châu Phi khác", ông nói. Điều đó có nghĩa là hàng trăm triệu người có thể đã tiếp xúc với SV40 sau năm 1963. 
Từ năm 1981, nguy cơ này mới được loại bỏ, khi Liên xô chuyển sang sử dụng một loại vacxin không có SV40 do Tổ chức Y tế thế giới cung cấp. 
Tuy nhiên, hiện các ý kiến vẫn còn chưa thống nhất về tính chất nguy hiểm của SV40. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Mỹ, loại virus này từng được tìm thấy trên một số dạng ung thư ở người. Nhưng họ cũng cho biết chưa hề có bằng chứng cho thấy chính chúng là thủ phạm gây nên các khối u ác tính. 10 năm trước, Carbone là nhà khoa học đầu tiên công bố bằng chứng về mối liên hệ chưa chắc chắn giữa SV40 và một dạng bệnh ung thư phổi chết người có tên gọi mesothelioma.
SV40 lây nhiễm cho khỉ nâu và không có liên quan gì đến virus HIV. 

