Ngẫu hứng với đôi môi
Để phóng đại đôi môi một cách tinh vi, bạn kẻ đường viền môi uốn theo đường vành tự nhiên. Sau đó, hãy dùng cọ thoa son. Nhớ kéo cọ chồng lên đường chì kẻ để làm mờ đường viền. Bạn cũng có thể thoa son bóng chồng lên đường viền này.
Nhiều bạn gái rất muốn thay đổi hình dáng đôi môi của mình theo ngẫu hứng. Hãy thử áp dụng các bí quyết và kỹ thuật sau đây. Nó sẽ giúp bạn tạo được nhiều dáng môi khác nhau và che được khuyết điểm:
- Để có đôi môi nhỏ hơn: Bạn có thể áp dụng kỹ thuật tương tự cách trên, nhưng phải kẻ đường viền môi bên trong đường vành môi tự nhiên.- Để nhấn mạnh màu son và hình dáng môi: Bạn vẽ một đường kẻ nhạt bằng chì màu trắng bên ngoài viền môi.
- Để có đôi môi no tròn: Kéo chì kẻ thật nhẹ tay bên ngoài đường vành môi tự nhiên, nhưng không đi hết chiều dài môi. Nhớ uốn đường kẻ cong thật khéo léo ở hai bên mép môi. Dùng cọ thoa son, kéo chồng lên đường viền môi. Sau cùng, bạn nhớ làm mờ hai bên mép môi nhẹ nhàng bằng khăn giấy, giúp đường chì kẻ trông tự nhiên hơn.
- Để nâng đôi môi bị xệ xuống hai bên mép: Bạn kẻ đường viền môi dưới hướng lên trên, kéo dần ra ngoài hai bên mép. Bước cuối cùng, kẻ đường viền ở mép trên chạm với đường kẻ mới của môi dưới.

