Cai nghiện những thói quen xấu
Cắn móng tay, nhăn mày, liếm môi... là những thói quen rất xấu mà nhiều chị em mắc phải. Những cử chỉ này ảnh hưởng rất tai hại đối với nhan sắc.
Xin chia sẻ với bạn một số phương pháp giúp cai nghiện những tật thân thiết từ nhiều năm nay.
Dụi mắt
Vùng da ở mắt rất mỏng và đặc biệt nhạy cảm. Do đó, dụi mắt nhiều lần sẽ làm hình thành các nếp nhăn và đi kèm theo đó là nguy cơ viêm mắt. 
Phá vỡ thói quen xấu: Nếu mắt bị ngứa, hãy hơ bàn tay lên trên bát nước sôi cho ấm rồi úp lên mắt. Như vậy, cảm giác ngứa sẽ hết và mắt dịu trở lại. Để tẩy trang tốt, nhúng miếng xốp vào dung dịch rửa mắt, áp vào mắt trong vòng vài giây rồi lau sạch mỹ phẩm. Cuối cùng, bạn có thể nhỏ thuốc mắt để cuốn trôi bụi bẩn cũng như giữ cho mắt khỏi bị khô.
Liếm môi
Bạn không chỉ liếm môi vào mùa đông mà vào tất cả các thời điểm trong năm, bởi đó là thói quen. Hãy nhớ rằng, khi nước bọt trên môi bay hơi, nó sẽ mang theo độ ẩm của môi, do đó môi rất dễ bắt nắng. Còn nếu thời tiết hanh khô thì đôi môi của bạn sẽ cong vêu như... chiếc bánh đa nướng.
Phá vỡ thói quen xấu: Thường xuyên sử dụng son dưỡng và thoa lên môi bất cứ khi nào bạn cảm thấy môi khô. Nên dùng mỹ phẩm không trôi hay lâu phai có chất chống nắng, đồng thời dùng các son có thành phần dưỡng môi, giữ ẩm. 
Chải đầu khi tóc còn ướt
Rất nhiều người chải đầu trong lúc gội hoặc ngay khi vừa gội xong. Thói quen này rất phản khoa học bởi tóc được cấu tạo bằng một chuỗi sừng được gắn chặt với nhau bằng mối nối và liên kết. Khi tóc ướt, liên kết bị này yếu đi, nếu chải mạnh sẽ gãy, rụng. Nếu tóc quá rối, bạn cũng nên chải đầu bằng lược có răng thưa, chỉ dùng lược bình thường khi tóc đã hoàn toàn khô.
Bạn cũng nên ủ tóc bằng khăn tắm để tóc tự khô nhờ hơi nóng của khăn. Nhẹ nhàng dùng khăn quấn lấy mái tóc và bóp nhẹ. Nếu dùng máy sấy cũng nên để cách xa nếu không muốn hơi nóng làm rụng tóc. Chọn dầu xả, dầu gội và dầu dưỡng tóc thích hợp là một cách chăm sóc tóc thông minh.
Nặn mụn, sờ tay lên mụn
Mỗi khi trên mặt xuất hiện một chiếc mụn đỏ quái ác, bạn lại muốn nặn. Chỉ cần sờ tay lên mụn thôi là bạn đã tiếp tay cho vi khuẩn xâm nhập sâu hơn vào lỗ chân lông. Sờ tay lên mụn hoặc nặn mụn chỉ làm kéo dài vòng đời của mụn, kể cả khi bạn đã rửa sạch tay và lót bằng giấy lụa, bởi vi khuẩn ngự trị ở khắp nơi. 
Nếu bạn muốn nhanh chóng loại bỏ mụn, nên sử dụng một số loại kem đặc trị.
Sử dụng kem dưỡng ẩm cho tất cả các vùng da trên cơ thể
Vùng da quanh mắt bạn nhạy cảm nhất, tiếp đến là da mặt. Làn da cơ thể nói chung khoẻ mạnh hơn rất nhiều so với các vùng vừa nêu.  Chính vì thế, kem dưỡng cho cơ thể chứa một số hoạt chất quá mạnh đối với da ở mắt và mặt. Hãy đầu tư riêng cho từng vùng da. 
Cau mày nhăn trán
Mỗi khi bạn tức giận hay vui sướng, tình cảm đều được biểu hiện một cách sinh động trên nét mặt. Và đây chính là nguyên nhân của những nếp nhăn hằn sâu. Chính vì thế, nên hạn chế tuyệt đối việc cáu giận và cười quá to. 
Bạn cũng có thể khắc phục những nếp nhăn bằng cách chọn các loại kem dưỡng da đặc biệt, đồng thời thực hiện massage: Đặt ngón tay lên ngang trán sao cho ngón tay song song với lông mày, nhướn mày lên đồng thời kéo ngón trỏ xuống rồi thả tay ra. Làm lại 10 lần.
Cắn móng tay
Nhiều bạn gái thường cắn móng tay mỗi khi cảm thấy lo lắng điều gì đó, khiến cho lớp biểu bì trở nên khô cứng. Nên thoa dầu hoặc dung dịch dưỡng móng để làm mềm lớp biểu bì và giúp móng trở nên cứng cáp. Thường xuyên cắt tỉa móng tay cũng là một cách để nhắc nhở bạn không được phá huỷ bộ móng tay.

