Những biện pháp giảm nguy cơ mắc bệnh mạch vành
Đây là căn bệnh nguy hiểm có nguy cơ gây tàn phế và tử vong cao. Bệnh phát triển do các mảng xơ vữa gây chít hẹp mạch máu nuôi cơ tim, khiến cơ tim không được cung cấp đủ ôxy và dinh dưỡng. Biểu hiện lâm sàng là các cơn đau thắt ngực - nguyên nhân của các ca đột tử. 
Giai đoạn kết thúc của bệnh mạch vành là tai biến nhồi máu cơ tim, xảy ra khi lượng máu đến một vùng nào đó của cơ tim bị giảm đột ngột, khiến vùng này bị hoại tử do không nhận được ôxy và các chất dinh dưỡng.
Các yếu tố nguy cơ chính của bệnh mạch vành gồm:
- Hút thuốc: Người hút thuốc có nguy cơ bị mắc bệnh mạch vành cao hơn gấp đôi so với người không hút. Thuốc lá được coi là yếu tố nguy cơ lớn nhất gây đột tử do tim. 
- Tăng huyết áp.
- Tăng cholesterol máu.
- Cuộc sống tĩnh tại, ít vận động.
- Di truyền.
- Giới tính.
- Tuổi tác.
- Bệnh tiểu đường.
- Bệnh béo phì.
- Stress.
Con người có thể làm giảm phần lớn các yếu tố nguy cơ trên (trừ các yếu tố di truyền, giới tính và tuổi tác) bằng cách:
- Bỏ hút thuốc: Đây là cách quan trọng để giảm nguy cơ mắc bệnh mạch vành. Nếu bạn không hút thuốc thì đừng bao giờ hút, nếu bạn đã hút thì hãy bỏ ngay.
- Giảm bệnh cao huyết áp bằng cách dùng thuốc, tập luyện rèn sức bền thường xuyên (đi bộ nhanh, chạy việt dã, đạp xe, bơi) và thực hiện chế độ ăn uống hợp lý (giảm chất béo, ăn nhạt, ăn nhiều rau, hoa quả).
- Điều chỉnh chứng tăng cholesterol máu bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tập luyện thể dục thể thao và dùng thuốc. Hạn chế sử dụng các thức ăn có nhiều cholesterol như trứng, mỡ động vật... Dùng nhiều thực phẩm chứa vitamin E, vitamin C và B caroten.
- Tập luyện thể dục thể thao thường xuyên, chủ yếu với các bài tập rèn sức bền với liều lượng hợp lý .
- Giảm béo bằng chế độ ăn uống ít calo và chất béo, kết hợp tập luyện thể dục thể thao sức bền thường xuyên (đặc biệt là đi bộ nhanh). Điều này sẽ giúp cơ thể giảm đáng kể lượng mỡ thừa, giảm cân.
- Kiểm soát bệnh tiểu đường bằng chế độ ăn, thuốc và các bài tập.
- Kiểm soát ảnh hưởng của stress đối với cơ thể. Cần biết cách giảm nguồn gây stress và sử dụng kỹ thuật thư giãn như các bài tập thở, tăng thời gian ngủ nghỉ, tập luyện thể dục thể thao, du lịch...

