Bệnh do.... thày thuốc gây ra!
Người bệnh khi đến gặp bác sĩ thường mang tâm trạng lo lắng. Mọi biểu hiện, cử chỉ và lời nói của bác sĩ đều có thể gây nên những tác động lớn ở người bệnh, thậm chí đến mức mắc bệnh "y sinh" - bệnh do thầy thuốc gây ra, hay còn gọi là bệnh ám thị.
Có nhiều nguyên nhân gây nên bệnh y sinh. Chẳng hạn, thày thuốc nói cho bệnh nhân là họ đã mắc một chứng bệnh rất nặng, khó chữa khỏi mà thực tế bệnh của họ không đến nỗi như vậy. Cũng có thể người bệnh tự suy diễn, tự ám thị cho mình. Khi thấy thày thuốc hỏi hay khám quá kỹ vào một cơ quan hay bộ phận nào đó của cơ thể, bác sĩ cho nhiều thuốc hoặc thể hiện qua nét mặt, cử chỉ khi tiếp xúc với người bệnh như nhăn trán, lắc đầu, nhíu lông mày... người bệnh sẽ tự suy diễn, tự ám thị cho mình là đã mắc một chứng bệnh nào đó với mức độ trầm trọng.
Một số bệnh nhân khác thường ám thị cho mình khi nghe các bác sĩ giảng bài cho sinh viên ngay tại giường bệnh, tò mò xem trộm bệnh án và hiểu sai về những thuật ngữ y học viết trong bệnh án và xét nghiệm... Như vậy, tính dễ tự kỷ ám thị, dễ lo lắng của một số người cũng là nguyên nhân gây bệnh y sinh.
Những hiện tượng kể trên làm cho người bệnh quá lo lắng dẫn đến việc bệnh tiến triển xấu đi, các triệu chứng mới xuất hiện, kết quả điều trị kém. Chính điều này lại làm người bệnh thêm lo lắng và đi vào một vòng xoắn bệnh lý khó gỡ ra được. Do vậy, ngay từ những năm đầu, sinh viên của các trường y đã được học cách tiếp xúc với bệnh nhân để tránh những hậu quả xấu này.
Để tránh bệnh y sinh, người thày thuốc phải thận trọng khi trả lời bệnh nhân về chẩn đoán và tiên lượng, tránh biểu lộ cảm xúc khi tiếp xúc với người bệnh, bảo quản kỹ hồ sơ bệnh án, không giảng dạy ngay bên giường bệnh....
Về phía người bệnh, không nên quá lo lắng sợ hãi khi nghe tới một chẩn đoán bệnh sơ bộ, chưa chắc chắn, đừng vội suy diễn tự kỷ ám thị mình. Để hiểu rõ về bệnh và để điều trị có hiệu quả, người bệnh nên đi khám bệnh đúng chuyên khoa tại các cơ sở y tế có uy tín, nếu cần xin các ý kiến tư vấn của các bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm để có cách ứng xử thích hợp cho việc điều trị bệnh của mình.

