Bảo vệ nguồn sữa cho bà mẹ sau sinh
Ngày càng có nhiều bà mẹ phàn nàn là mình không đủ sữa; không ít người cho rằng ít hay nhiều sữa là do "trời sinh". Thực ra, trừ những trường hợp bệnh lý, mọi người mẹ đều có đủ để nuôi con nếu biết cách chăm sóc và bảo vệ nguồn sữa.
Người mẹ trong quá trình mang thai cần ăn uống nhiều hơn ngày thường, không nên kiêng khem và đảm bảo mức tăng cân cho tới trước khi sinh đạt 10-12 kg. Việc tăng cân sẽ giúp thai nhi phát triển tốt và chuẩn bị dự trữ cho bà mẹ tiết sữa.Ngay sau khi sinh, cần cho trẻ bú ngay dù sữa đã về hay chưa. Việc trẻ bú sẽ kích thích tiết sữa làm sữa về nhanh và nhiều hơn. Cho trẻ bú sớm còn tận dụng được sữa non là nguồn dinh dưỡng quý giá, rất cần thiết đối với trẻ sơ sinh.Cần để trẻ bú hết một bên rồi chuyển sang vú bên kia. Nếu trẻ không bú hết hoặc khi bầu vú quá căng sữa thì có thể cho trẻ khác bú hoặc vắt kiệt đi. Bầu sữa rỗng sẽ kích thích tuyến sữa tiết nhiều sữa hơn, còn nếu bầu sữa căng quá sẽ ức chế bài tiết sữa. Nếu cảm thấy một bên vú có ít sữa hơn thì cần cho trẻ bú bên vú đó trước.
Nhiều bà mẹ quá lo là con mình sẽ đói nên thức đêm chờ cho trẻ bú và điều đó khiến họ mệt mỏi, giảm tiết sữa. Hãy ngủ cùng trẻ và cho trẻ bú ngay cả khi đang nằm. Nếu người mẹ phải đi làm, tốt nhất là nên tranh thủ giờ nghỉ giải lao về cho con bú, hoặc cũng có thể vắt sữa để lại cho trẻ ăn.Cần hạn chế sử dụng thuốc khi có thai và cho con bú. Một số thuốc có khả năng bài tiết qua rau thai và sữa, ảnh hưởng tới sức khỏe của trẻ. Một số thuốc làm giảm hoặc mất sữa. Chính vì vậy, cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi uống bất kỳ loại thuốc nào.Chế độ ăn uống hợp lý cũng góp phần đảm bảo số lượng và chất lượng của sữa. Người mẹ cần uống nhiều nước, tốt nhất là khoảng 3 lít mỗi ngày. Có thể uống nước trắng, nước quả tươi, nước cháo... Người mẹ khi cho con bú sẽ cần thêm khoảng 500 kcal mỗi ngày so với người thường. Để có thể đáp ứng nhu cầu tăng lên này, tốt nhất là ăn thêm một bữa phụ. Thức ăn của mỗi bữa nên có đầy đủ các thành phần như ngũ cốc, thực phẩm cung cấp chất đạm, chất béo, vitamin và muối khoáng. Đặc biệt, nên tăng cường những thực phẩm có nhiều đạm, vitamin A, canxi và sắt.Trong nhân dân đã có kinh nghiệm cho bà mẹ ngay sau đẻ ăn một số món ăn nhằm tăng tiết sữa, ví dụ như cháo chân giò, đu đủ, cải bắp (bắp sú), bàn chân hươu nai. Đây là những thực phẩm rất tốt để tăng cường sức khỏe và khả năng tiết sữa của người mẹ.Ngoài ra, nguồn sữa của người mẹ phụ thuộc rất nhiều vào yếu tố tâm lý. Nếu người phụ nữ luôn trong trạng thái mệt mỏi, mất ngủ, căng thẳng, lo âu, buồn chán... thì sữa mẹ cũng giảm đi rõ rệt. Người phụ nữ cần được chuẩn bị kỹ càng về mặt tâm sinh lý và kiến thức làm mẹ trước khi kết hôn và có con. Cần tạo lập một môi trường yêu thương, chăm sóc, chở che, thoải mái cho người phụ nữ trong khi mang thai và cho con bú. 

