Gợi cảm trong mùa hè
Để có gương mặt rạng rỡ, bạn nên phủ một lớp phấn có khả năng bắt sáng, giúp da trông mượt hơn. Tuy nhiên, bạn đừng nhầm mà đánh đồng rạng rỡ với lấp lánh. Nếu dùng phấn chứa nhũ, dưới ánh nắng, làn da bạn sẽ rất phản cảm.
Để trở nên gợi cảm hơn, bạn có thể áp dụng một số bí quyết sau:
Hãy thoa lên da lớp kem chống nắng chứa chất dưỡng. Dưới ánh nắng, đôi vai, cánh tay trần của bạn sẽ bóng mượt rất đẹp.
Ngày hè, để đôi má ửng hồng, bạn nên đổi màu phấn má thường ngày sang loại đỏ nâu. Chúng sẽ mang lại cho bạn đôi má nâu ửng đỏ rất dễ thương. Hãy nhớ là phẩy phấn thật nhạt. Khi dùng mỹ phẩm trang điểm cho mắt và má, bạn nên chọn dạng phấn. Tránh dùng dạng sáp hoặc lỏng vì chúng rất dễ chảy, lem nhem trong tiết trời nóng nực.
Dùng 2 gam màu son cho đôi môi. Trước tiên, thoa son màu sậm. Kế đến, phủ son bóng màu nhạt lên trên, tập trung ở giữa môi dưới. Cách này giúp đôi môi có "chiều sâu", cực kỳ gợi cảm khi bạn thưa thốt. Son bóng là thứ không thể thiếu trong mùa hè, đặc biệt là các loại son có pha nhũ hoặc ánh xà cừ.
Nếu bạn sợ mascara sẽ lem khi đi bơi hay dạo dưới mưa, hãy thay thế bằng loại mascara trong.
Do thời tiết nóng nực, nước hoa rất dễ bay mùi. Vì thế, trước khi mặc quần áo, bạn nên xịt nước hoa vào những vùng đặc biệt như: gáy, sau hai tai, quanh lưng quần ''nhí'', khóa cài áo "nhỏ", ve áo.
Sau khi gội sạch, bôi dầu xả làm bóng tóc và xoa bóp da đầu tối thiểu ba phút. Kế đến, chỉ cần xả sơ, để tóc khô tự nhiên; nó sẽ có độ bóng mượt đặc biệt. Cột tóc cao, dùng dây ruy-băng màu quấn phần đuôi tóc lại như sợi thừng. Trông bạn rất hợp mốt và không kém phần hấp dẫn đấy! Tóc bôi gel lâu sẽ hơi rối; bạn hãy thấm một ít nước vào tay, vuốt lại mái tóc; các loại gel sẽ được "đánh thức" ngay.
Giày quai mảnh và các loại dép kẹp là giải pháp tuyệt vời cho đôi chân trong mùa hè. Để tự tin diện chúng, bạn nên thường xuyên tẩy tế bào chết cho chân bằng bàn chải mềm, đá bọt. Nhớ thoa kem chống nắng, kem dưỡng làm mềm chân.

