Năm 2010, tất cả các nhà thuốc phải đạt GPP
Theo Cục Trưởng Cục Quản lý dược Cao Minh Quang, cơ quan này đang xây dựng lộ trình để nâng cao chất lượng công tác dược một cách toàn diện, từ sản xuất đến phân phối... Đến cuối thập kỷ này, những cơ sở chưa đạt tiêu chuẩn thực hành nhà thuốc tốt (GPP) sẽ không được hành nghề.
Ông Quang cho biết, các yêu cầu của chứng chỉ GPP là: cung cấp thuốc tốt kèm theo thông tin về thuốc và tư vấn giám sát hiệu quả của chúng; hỗ trợ cho việc tự chăm sóc, tự điều trị, từ đó nâng cao chất lượng của việc kê đơn và sử dụng thuốc... Nghĩa là, ngoài chức năng kinh tế (bán dược phẩm), các hiệu thuốc còn có chức năng về y tế. 
Bộ Y tế đang soạn thảo nguyên tắc thực hành tốt nhà thuốc. Theo đó, nhân viên bán thuốc theo đơn phải có bằng dược sĩ trung học và 5 năm thực hành nghề. Người bán thuốc theo đơn phải kiểm tra đơn thuốc về tính pháp lý, tương tác, liều dùng...; nếu không đúng thì thông báo cho bác sĩ và từ chối bán. Với thuốc không kê đơn, người bán cần lựa chọn, thông báo về các loại thuốc (tác dụng, giá cả...)cho người mua để họ lựa chọn, tư vấn đi gặp bác sĩ nếu cần. 
Theo tiêu chuẩn quốc tế, phụ trách nhà thuốc phải là dược sĩ lâm sàng. Tuy nhiên, đối tượng này ở Việt Nam quá hiếm hoi. Ngay cả ở các bệnh viện cũng chỉ rất ít dược sĩ có chứng chỉ lâm sàng. Vì vậy, nếu áp dụng tiêu chuẩn trên cho các hiệu thuốc thì sẽ không khả thi. Ông Cao Minh Quang cho biết, khi xây dựng các tiêu chuẩn, Bộ Y tế sẽ cân nhắc để đưa ra các quy định phù hợp với hoàn cảnh Việt Nam.
GPP sẽ được Bộ y tế áp dụng thí điểm từ năm 2005 tại các nhà thuốc bệnh viện ở thành phố và một số hiệu thuốc điểm. Từ năm 2008, việc thí điểm sẽ mở rộng ở tất cả các nhà thuốc bệnh viện và một số cơ sở dược bên ngoài. GPP sẽ được áp dụng đại trà từ năm 2010.
Ông Quang cũng cho biết, việc triển khai GPP ở Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn vì đối với người dân và cán bộ y dược, đây vẫn là một khái niệm xa lạ, không thực tế. Các tiêu chuẩn thực hành tốt khác về dược (sản xuất, bảo quản, kiểm nghiệm...) chưa được thực hiện đồng bộ. Nhân lực cũng rất thiếu, số dược sĩ đại học hiện có chỉ đáp ứng một phần nhỏ nhu cầu.

